Cảnh sát Anh truy tìm kẻ xô phụ nữ vào đầu xe busNgười đàn ông chạy thể dục trên cầu ở London bất ngờ huých một phụ nữ ngã ngay trước mũi xe bus.Cảnh sát Anh vừa công bố đoạn video giám sát cho thấy một người đàn ông chạy thể dục trên cầu bỗng nhiên xô  một phụ nữ đi bộ ngược chiều vào đầu  chiếc xe bus màu đỏ đang trờ tới. Nạn nhân ngã ngay trước mũi chiếc xe bus màu đỏ nhưng tài xế kịp đánh lái và phanh nên không xảy ra thương vong,  Washington Post  ngày 8/8  đưa tin.Vụ việc xảy ra vào sáng 5/5 trên cầu  Putney, cây cầu bắc ngang sông Thames, nằm ở phía tây London, Anh. Do vẫn chưa tìm ra thủ phạm, cảnh sát quyết định công bố video trên với hy vọng công chúng giúp sức truy tìm danh tính của người đàn ông, phát ngôn viên cảnh sát cho biết."Nhờ tài xế xe bus kịp thời xử lý nên người phụ nữ đã thoát nạn", trung sĩ Mat Knowles cho biết, nói thêm rằng nạn nhân suýt chút nữa đã bị xe bus cán qua.Theo cảnh sát, khoảng 15 phút sau vụ việc, người đàn ông chạy ngược lại, đi ngang qua nạn nhân và đám đông đang giúp đỡ cô. Dù nạn nhân muốn nói chuyện cho ra lẽ, người đàn ông cố tình lờ cô đi và tiếp tục chạy.Trung sĩ  Knowles  mô tả nghi phạm tầm 30 tuổi, mắt và tóc màu nâu.  "Chúng tôi muốn nói chuyện với người chạy thể dục trong đoạn video về vụ việc sáng hôm đó.  Chúng tôi đề nghị anh ta hoặc bất cứ ai nhận ra anh ta liên lạc ngay với cảnh sát càng sớm càng tốt".An Hồng