Chính quyền Bush hậu thuẫn ColombiaSự ủng hộ này được thể hiện bằng súng máy, trực thăng chiến đấu và hàng trăm cố vấn quân, dân sự. Nhà Trắng cũng đang xem xét các biện pháp có thể giúp Colombia nhiều hơn trong cuộc chiến với quân phiến loạn mà vẫn đảm bảo được những giới hạn quốc hội đặt ra.
Quốc hội Mỹ vốn hạn chế viện trợ cho Colombia của Washington trong những hoạt động liên quan tới chống ma túy.Một khả năng đang được cân nhắc là tăng cường chia sẻ thông tin tình báo. Chính phủ Mỹ cũng có thể cho phép tăng quy mô và thời gian triển khai kế hoạch phun thuốc trừ cây anh túc ở Colombia. Tuy nhiên, không có đề xuất nào về việc gửi quân tới trực tiếp tham chiến bên cạnh binh lính bản địa. Tổng thống đất nước Nam Mỹ này hôm qua (21/2) đã tuyên bố chấm dứt tiến trình hòa bình tại Colombia, và ra lệnh ném bom khu ẩn náu của lực lượng mang tên "Quân đội vũ trang cách mạng Colombia" (FARC). Chính quyền Bogota tin rằng FARC phải chịu trách nhiệm trong vụ  bắt cóc thượng nghị sĩ  Turbay.Washington duy trì sự hiện diện quân sự trên quy mô lớn ở Colombia. Số lượng quan chức ngoại giao và nhân viên dân sự người Mỹ ở đất nước này cũng rất đáng kể.H.F.  (theo  Reuters )