Anh sẽ có tàu sân bay lớn nhất từ trước tới nayTheo các số liệu và bản vẽ mà Bộ Quốc phòng Anh công bố hôm qua (21/2), hai tàu sân bay tới đây sẽ do công ty Thales của Pháp hoặc tập đoàn BAE (Anh) đóng, theo một dự án trị giá 3 tỷ USD.
Jonathan Rich, quan chức quốc phòng Anh, tiết lộ có thể các hàng không mẫu hạm này sẽ to gấp 3 lần các tàu sân bay lớp Invincible hiện đang sử dụng trong lực lượng hải quân nước này.Khi kế hoạch chế tạo hàng không mẫu hạm được công bố lần đầu năm 1998, trọng tải của chúng được dự kiến khoảng 30.000 - 40.000 tấn. Lần này, hai hãng trên đang có ý định đóng tàu 52.000 - 58.000 tấn, với chiều dài khoảng 262 - 292 m, nhằm nâng cao tầm hoạt động và khả năng vận chuyển vũ khí.Chính phủ Anh sẽ đưa ra quyết định chọn một trong hai nhà thầu là Thales hoặc BAE, vào đầu năm 2003. Theo dự tính, các mẫu hạm mới sẽ được đưa vào hoạt động năm 2012 hoặc 2015. Mỗi chiếc có thể mang 30 máy bay chiến đấu F-35 và 10 phi cơ hỗ trợ. Tuy nhiên, trong trường hợp khẩn cấp con số có thể lên tới 50.Tàu sân bay lớn nhất của Anh trước đây là Ark Royal, trọng tải 52.000 tấn. Chiến hạm này đã hết hạn sử dụng năm 1978.Tú Đạt  (theo  Reuters )