Nepal: 32 cảnh sát bị phiến quân giết chếtPhiến quân Nepal đã đột kích vào một đồn cảnh sát, trong có 85 nhân viên, tại Sitalpati, cách thủ đô Kathmandu 260 km về phía tây. Giao tranh diễn ra trong vòng 1 tiếng rưỡi đồng hồ.
Vụ tấn công xảy ra đêm qua (21/2), sau khi Quốc hội Nepal bỏ phiếu tán thành việc kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 3 tháng. 4 phiến quân cũng bị bắn chết trong cuộc đụng độ này.Trong một diễn biến khác, sáng nay, ở miền nam Nepal, các phiến quân đã ném bom xăng vào một xe ôtô chở hành khách, làm 5 người thiệt mạng tại chỗ.Tú Đạt  (theo  BBC, AFP )