Iran thử tên lửa TOWHôm qua (21/2), đài phát thanh Iran đưa tin quân đội nước này mới thử nghiệm thành công tên lửa chống tăng TOW tại Isfahan. Đây là loại vũ khí chỉ dùng cho các đơn vị bộ binh.
Tướng chỉ huy các lực lượng bộ binh của Iran – Naser Mohammadi Far - tiết lộ: “Tên lửa TOW của chúng tôi được cải tiến, mạnh hơn tên lửa cùng loại của các nước khác. Tầm bắn của nó cũng xa hơn”. Tuy nhiên, ông không cho biết chi tiết về các đặc tính kỹ thuật.Mohammadi Far cũng xác nhận quân đội Iran đã chuẩn bị sẵn sàng để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, trong bối cảnh khẩu chiến "leo thang" giữa Tehran và Washington.Tú Đạt  (theo  AFP )