Sudan: Quân đội nã rocket vào dânHôm qua (21/2), các quan chức của Chương trình Lương thực LHQ (WFP) xác nhận một chiếc trực thăng vũ trang của quân đội Sudan đã bắn 5 quả rocket vào giữa đám đông hàng nghìn người, tại một điểm phân phát lương thực của tổ chức này, làm 17 nạn nhân thiệt mạng.
Quân đội Sudan phủ nhận cáo buộc trên. Trong khi đó, nhóm phiến quân ở miền nam nước này là Quân đội Nhân dân Tự do khẳng định có cuộc tấn công đó ở Bieh, cách thủ đô Khartoum 1.000 km về phía nam. Theo họ, ngoài 17 người chết còn hàng chục người khác bị thương.Laura Melo, người phát ngôn của WFP tại Nairobi (Kenya), cho biết nhân viên cứu trợ của LHQ đã nhanh chóng được sơ tán bằng máy bay. Văn phòng Cộng tác Viện trợ Nhân đạo tại Khartoum đã gửi thư phản đối tới Chính phủ Sudan. Chủ tịch WFP Catherine Bertini tỏ ra phẫn nộ: “Hành động này là không thể chấp nhận được”.Tại Washington, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết họ đã quyết định đình hoãn việc cho quân đội Mỹ tham gia vào tiến trình hòa bình ở Sudan vì các cuộc tấn công, như lời phát ngôn viên Richard Boucher, “vô lương và tàn bạo”. Ông Boucher cũng khẳng định Chính phủ Sudan phải giải thích cặn kẽ về vấn đề này trước cộng đồng quốc tế.Tú Đạt  (theo  AP )