Ai là tổng thống vĩ đại nhất nước Mỹ?Kết quả cuộc bình chọn Tổng thống vĩ đại nhất nước Mỹ của ABCNews cho thấy George W. Bush giành được huy chương đồng (với 13% phiếu bầu). Huy chương vàng thuộc về đảng viên Cộng hòa Abraham Lincoln (20%), còn huy chương bạc về tay Tổng thống John F. Kennedy (14%).
Ngoài vị trí cao đáng ngạc nhiên của Tổng thống Bush, thay đổi lớn nhất là ông Ronald Reagan. Cựu tổng thống bị giảm 10 điểm, từ vị trí đứng đầu năm ngoái xuống ngang hàng với Bill Clinton và Franklin D. Roosevelt, xếp thứ 4, với 8% số người bình chọn. Nguyên nhân là các đảng viên Cộng hòa ca ngợi Tổng thống Bush, người đang thu được sự ủng hộ đặc biệt của công chúng nhờ cách ông phản ứng với vụ tấn công khủng bố hôm 11/9. Họ coi ông Bush là tổng thống vĩ đại nhất. Còn những người độc lập xếp ông ở vị trí thứ 3. Đảng Dân chủ để đương kim Tổng thống đứng thứ 5.Tất nhiên, các nhà sử học có thể có ý kiến khác. Thời gian đóng vai trò quan trọng trong vấn đề này - các tổng thống nắm quyền càng gần thời điểm hiện tại thì càng có cơ hội giành được thứ hạng cao trong bảng tổng kết. Trong số 19 tổng thống được đưa ra, chỉ có 5 người lãnh đạo nước Mỹ trong thế kỷ trước.Tuy nhiên, vị trí của Lincoln cho thấy sự vĩ đại luôn giành được sự quan tâm. Là tổng thống Mỹ thứ 16, ông mới chỉ ở tháng đầu trong nhiệm kỳ hai thì bị ám sát ngày 14/4/1865. Trong lần bình chọn này, ông vẫn đứng đầu danh sách Tổng thống Mỹ vĩ đại nhất. Lý do là ông đã quyết định giải phóng nô lệ trong thời kỳ nội chiến.Một điểm rất thú vị là trong khi người da trắng đặt Lincoln ở vị trí thứ nhất thì đối với cộng đồng người da đen, ông đứng thứ hai, còn số một là Bill Clinton. Những người Mỹ từ 65 tuổi trở lên lại chọn Franklin D. Roosevelt là tổng thống vĩ đại nhất.Có nhân tố địa phương trong cuộc bầu chọn này. Lincoln, người con của bang Kentucky chuyển đến bang Illinois sinh sống, luật sư và nhà lập pháp, giành được nhiều phiếu nhất ở khu vực trung tây. Còn George W. Bush ở vị trí số một ở miền nam, có thể do lượng người ủng hộ cao từ bang Texas.Trong cuộc bình chọn năm ngoái, Ronald Reagan là tổng thống vĩ đại nhất với 18% số phiếu, tiếp theo là Kennedy với 16% và Lincoln 14%.Hạnh Dung  (theo  ABCNews, AFP )