Mỹ có thể cấm bay phi cơ MV-22 sau tai nạn ở AustraliaThủy quân lục chiến Mỹ tính cấm bay toàn bộ phi đội MV-22 Osprey để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn ngoài khơi Australia."Chúng tôi đang xem xét các giải pháp nhằm bảo đảm an toàn cho phi đội Osprey trong lúc chờ điều tra",  AFP  ngày 7/8 dẫn lời quan chức quốc phòng Mỹ cho biết. Thủy quân lục chiến Mỹ dự kiến ngừng bay toàn bộ các trực thăng lai MV-22 Osprey cùng nhiều máy bay khác để điều tra vụ tai nạn làm ba binh sĩ thiệt mạng.Một chiếc MV-22 đóng tại Nhật Bản gặp nạn hôm 5/8 khi diễn tập ngoài khơi Australia. Nó va vào đuôi tàu đổ bộ USS Green Bay rồi lao xuống biển, làm ba lính thủy đánh bộ mất tích, được cho là đã thiệt mạng. Truyền thông Nhật Bản cho biết phi cơ này xuất phát từ căn cứ Futenma trên đảo Okinawa.Giới chức Mỹ cũng đang cân nhắc đề nghị từ tân Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera, tạm thời ngừng hoạt động bay của MV-22 trên không phận Nhật Bản sau tai nạn.Thủy quân lục chiến Mỹ không đưa ra bình luận về yêu cầu của ông Onodera. Tuy nhiên, tướng Charles Chiarotti, phó tư lệnh lực lượng Mỹ tại Nhật Bản, khẳng định hoạt động bay của trực thăng lai MV-22 là cần thiết và vẫn bảo đảm an toàn.Kể từ khi được đưa vào biên chế, dòng Osprey đã gặp nhiều tai nạn chết người. Tháng 4/2000, một chiếc MV-22 rơi tại bang Arizona, Mỹ, khiến 19 lính thủy đánh bộ thiệt mạng. Hồi cuối năm ngoái, một máy bay khác phải hạ cánh khẩn cấp xuống bờ biển Okinawa và bị vỡ thành nhiều mảnh, nhưng không có người thiệt mạng.Tử Quỳnh