Mật vụ Mỹ chi chục nghìn USD bảo vệ hai con tổng thống ở DubaiChuyến đi đến thành phố Dubai của hai con trai tổng thống Trump khiến Mật vụ Mỹ tốn ít nhất 73.000 USD để bảo đảm an ninh.Hai con trai lớn của tổng thống Mỹ là Eric Trump và Donald Trump Jr tuần qua có mặt ở Dubai, Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) vì việc kinh doanh gia đình. Dù vậy,  Mật vụ Mỹ vẫn phải chi ít nhất 73.000 USD để  bảo đảm an toàn cho hai người này,  CBS News  ngày 7/4 đưa tin, dẫn đơn đặt hàng của chính phủ Mỹ.Khoản tiền trên bao gồm chi phí để đặc vụ ở tại các khách sạn gần tòa nhà của Tổ chức Trump cùng xe ôtô phục vụ đoàn từ 26/3 đến hết 8/4. Theo luật liên bang, Mật vụ Mỹ bảo vệ vợ con của tổng thống và của phó tổng thống đương nhiệm suốt ngày đêm."Mật vụ Mỹ đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ ở UAE. Vì lý do công việc, chúng tôi không bình luận về chi tiết chuyến đi của người được bảo vệ", người phát ngôn Mật vụ Mỹ Mason Brayman email khi được hỏi về chuyến đi.Các con của ông Trump đến Dubai gặp đối tác kinh doanh ở Trung Đông  là ông Hussain Sajwani khi con gái ông này kết hôn.  "Hôm qua, tôi vinh hạnh đón hai người bạn và đối tác kinh doanh là Donald Trump Jr và Eric Trump trong dịp đặc biệt. Chúng tôi chúc mừng lễ cưới của con gái tôi", ông  Sajwani  viết trên mạng xã hội Twitter hôm 6/4 kèm ảnh lưu niệm.Theo tuyên bố của người phát ngôn Tổ chức Trump, tại Dubai hai con trai tổng thống còn gặp một nhóm người ở câu lạc bộ golf quốc tế Trump, gần địa điểm câu lạc bộ golf thế giới Trump đang được xây dựng.So với năm 2017, các con trai ông Trump dường như có giảm ra nước ngoài. Ivanka cùng chồng trước đó dùng máy bay của Tổ chức Trump đến bang Wyoming. Tiffany đang là sinh viên luật ở thủ đô Washington. Bà Melania và con trai Barron sống trong Nhà Trắng cùng ông Trump. Chi phí an ninh để bảo vệ đại gia đình tổng thống trong chuyến nghỉ xuân đến Aspen, bang Colorado năm ngoái là hơn 300.000 USD.Vũ Phong