7 thủ phạm bắt cóc tống tiền sa lưới ở MexicoCảnh sát Mexico cho biết những kẻ này đôi khi còn chặt ngón tay, cắt tai các nạn nhân, gây áp lực cho gia đình và họ hàng của họ để đòi khoản tiền chuộc rất lớn.
Tại một cuộc họp báo hôm thứ hai, nhà chức trách Mexico cho biết 7 tên nói trên là thành viên của 3 băng nhóm, bị bắt trong vòng nửa tháng qua.Trong số đó, có 5 tên thuộc một băng đảng do nhân vật Abel Diaz cầm đầu. Nhóm này bị tố cáo đã thực hiện 9 vụ bắt cóc ở các bang Mexico, Guanajuato và Guerrero. Chúng thường mặc đồng phục màu đen của các nhân viên điều tra liên bang.Một tên khác bị bắt hôm thứ sáu tuần trước thuộc nhóm thứ hai, thường hoạt động quanh khu vực ngoại ô thủ đô Mexico và bang Morelos. Kẻ cầm đầu là Hector Vicenti Rodriguez, bị bắt hôm 5/2. Rodriguez thường ép các phụ nữ đi xe taxi của hắn lấy tiền từ các máy rút tiền tự động, có khi hắn còn cưỡng hiếp họ. Sau khi thả các nạn nhân, hắn gọi điện bắt họ gửi tiền vào một tài khoản nào đó.Tú Đạt  (theo  AP )