Đức: Một kẻ thất nghiệp bắn chết 3 ngườiKẻ sát nhân, khoảng 20 tuổi, trong cơn cuồng nộ, đã xả súng bắn chết 2 đồng nghiệp tại nơi từng làm việc rồi bị sa thải. Chưa hết, hắn còn bắt taxi tới trường cấp 3 nơi hắn từng học và bắn như điên như dại, giết chết hiệu trưởng và làm bị thương một số người, rồi tự thủ tiêu.
Hàng trăm học sinh đã phải "chạy nạn". Kẻ tấn công mặc một bộ đồ rằn ri của quân đội. Tất cả vụ việc đau lòng đó diễn ra hôm qua (19/2), ở phía nam thành phố Munich.“Tôi chẳng thể nào hiểu nổi rồi thế giới này sẽ đi về đâu”, Hubert Bartls, một phụ huynh học sinh nói.Trong những năm vừa qua, dù tỷ lệ tội phạm ở Đức đang tăng với mức báo động, kiểu bạo sát như trên rất hiếm gặp.Bá Thùy  (theo  AP )