Sri Lanka: Cựu thứ trưởng bị bắt vì liên quan tới thảm sátTướng Anuruddha Ratwatte, chú của Tổng thống Chandrika Kumaratunga, bị tố cáo đã nhúng tay vào vụ giết 10 nhà hoạt động chính trị theo đạo Hồi của phe đối lập ở Sri Lanka, trong dịp bầu cử hồi tháng 12/2001.
Cảnh sát ập vào nhà và còng tay ông Ratwatte, đêm qua (19/2). Nhà chức trách cho biết họ đã thu thập đầy đủ chứng cứ khẳng định vị cựu thứ trưởng quốc phòng này có liên quan đến vụ tàn sát trên.Cách đây hơn một tuần, Ratwatte bị nhân viên điều tra thẩm vấn vài giờ, nhưng ông đã phủ nhận mọi cáo buộc. Có thể nhân vật này sẽ bị xét xử với tội danh chủ mưu vụ giết người. Hai con trai của Ratwatte cũng bị truy nã từ hơn 2 tháng nay.Hiện có hơn 31 nghi phạm, trong số đó phần lớn là quân nhân, bị tạm giam. Trước tòa, một số người đã thú nhận liên quan đến tội ác nói trên.Tú Đạt  (theo  PTI )