Tại sao công luận Hàn Quốc chia rẽ khi Bush sang thăm?Lý do chủ yếu là thái độ đối với Mỹ của lớp trẻ Hàn Quốc hiện nay khác với thế hệ cha anh. Trước đây, trên đất nước thuộc miền nam bán đảo Triều Tiên này, Washington được ủng hộ hoàn toàn, nhưng giờ đây, nhiều người lại không nghĩ như vậy.
Khi Tổng thống Mỹ George W. Bush  bước xuống máy bay , hôm qua (19/2), nhân dân Hàn Quốc có những tâm tư lẫn lộn. Nhiều người tỏ ra lo ngại trước những lời ám chỉ của Bush về một “liên minh ma quỷ”, mà trong đó có CHDCND Triều Tiên. Họ không hiểu mấy từ này thể hiện ý định gì của Nhà Trắng đối với đất nước ở bắc bán đảo.Trên thực tế, tư tưởng bài Mỹ đang ngày càng thể hiện rõ nét ở Hàn Quốc. Điều này có thể thấy thông qua Thế vận hội Olympic mùa đông, tuần vừa rồi. Khán giả Hàn Quốc cho rằng trọng tài quốc gia chủ nhà (Mỹ) đã thiên vị vận động viên nước mình.Hôm 18/2, Phòng Thương mại Mỹ ở thủ đô Seoul (Hàn Quốc) bị các sinh viên quá khích chiếm giữ suốt mấy giờ liền. Họ là những thanh niên ủng hộ CHDCND Triều Tiên, cho rằng chính ông Bush làm chậm tiến trình đàm phán trên bán đảo này. Cảnh sát đã nhanh chóng lập lại trật tự. Trong khi đó, chính quyền của Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung hy vọng ông Bush chân thành  ủng hộ chính sách Ánh Dương  (chủ trương xích lại gần CHDCND Triều Tiên) của mình.Đảng đối lập chính của Hàn Quốc thì kịch liệt phản đối chính sách Ánh Dương, đòi Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng tỏ rõ thiện chí và tinh thần cộng tác hơn nữa, ví dụ như trong việc gửi lương thực viện trợ. Tư tưởng của đảng đối lập Hàn Quốc gần giống với Washington. Dù vậy, nhiều thành viên của đảng này vẫn tỏ ra không đồng tình với việc Tổng thống Mỹ gọi CHDCND Triều Tiên là một nước trong "liên minh ma quỷ".Vấn đề mấu chốt là Tổng thống Kim Tê Chung sẽ mãn nhiệm vào tháng 12 năm nay, và nhiều khả năng người thay thế là một ứng viên thuộc đảng đối lập. Vì vậy, có thể lúc đó Seoul sẽ áp dụng thái độ cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng. Một số nhà phân tích cho rằng Washington chỉ đợi ông Kim rời khỏi chức vụ để rồi sau đó, họ sẽ  cộng tác  với chính quyền mới.Về phần mình, Nhà Trắng tuyên bố họ vẫn sẵn sàng đàm phán với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên sau khi ông Bush liệt CHDCND Triều Tiên vào nhóm 3 nước nguy hiểm thì cơ hội này rõ ràng đang rất mong manh.Tú Đạt  (theo  Times )