Tai nạn tàu Kursk: Chỉ huy và thủy thủ đoàn có sai sót"Ban chỉ huy và các thủy thủ tàu Kursk đã có sai phạm, cẩu thả, vi phạm các quy định nghiệp vụ cũng như các quy tắc trong việc chuẩn bị tập trận", Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Nga Vladimir Ustinov phát biểu tại buổi họp báo tổng kết cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn tàu ngầm Kursk, tổ chức ở Murmansk chiều 18/2.
Trong nhiều năm, Kursk đã đi biển với hệ thống ăng ten cứu nạn bị tắt, không được trang bị hệ thống phao báo hiệu cấp cứu. Đây là nguyên nhân khiến đội cứu hộ không thể xác định được nơi tàu bị nạn. Riêng trong ngày Kursk gặp nạn, hệ thống "Snegir" chuyên ghi lại cuộc nói chuyện của các thuỷ thủ không được mở.Trong sổ trực, các nhân viên điều tra không tìm thấy ghi chép về hoàn cảnh tai nạn cũng như các diễn biến bất thường trên tàu. Những ghi chép cuối cùng trong sổ trực được thực hiện vào lúc 11h15' ngày 12/8/2000 từ bộ điều khiển bên boong trái tàu ngầm. Theo kế hoạch, hôm đó, Kursk sẽ tập bắn ngư lôi từ 11h40' đến 13h40'. Và các thủy thủ đã không kịp ghi lại những diễn biến cuối cùng để giúp soi sáng cuộc điều tra.Một số thủy thủ ở khoang số 9 không sử dụng thiết bị cứu sinh, vì chúng chưa bao giờ được mở từ khi ra khỏi nhà máy về gắn vào tàu. Mà dẫu có mở được, họ cũng không thể thoát ra. Ở phần nối vào cửa thoát hiểm, có những chỗ vỡ khiến không thể lắp khoang cứu sinh vào khớp được. Các chuyên gia đang điều tra xem những chỗ vỡ này xuất hiện lúc nào.Không va chạm với tàu ngầm lạÔng Ustinov bác bỏ nhận định Kursk va phải tàu ngầm nước ngoài. Tuyên bố này xem như đã loại bỏ giả thuyết mà Đô đốc Vladimir Kudroedov, chỉ huy Hạm đội Bắc, nêu ra trước đó rằng khả năng tàu bị nạn do đụng phải tàu ngầm nước ngoài lên tới 50%. Trong cuộc phỏng vấn tháng 11/2000, Chủ tịch Ủy ban Điều tra tai nạn tàu Kursk - Phó thủ tướng Nga Ilia Klebanov - tuyên bố có rất nhiều "dấu hiệu trực tiếp khẳng định" sự va chạm này. Ngay sau buổi họp báo của Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Ustinov,  ông Klebanov đã bị giáng chức  từ Phó thủ tướng xuống làm Bộ trưởng Công nghiệp - Khoa học và Công nghệ. Còn "phao cứu sinh nước ngoài" gần chỗ Kursk lâm nạn như lời nhân viên cứu hộ thật ra chỉ là một loại sứa của vùng biển này.Nguyên nhân chính: nổ ngư lôi?Tuy nhiên, ông Kustinov tuyên bố "không có mối liên hệ nhân quả giữa sự cẩu thả trên với tai nạn" và nguyên nhân chính gây nổ tàu Kursk hiện vẫn chưa được khẳng định. Viện trưởng cho rằng tai nạn xảy ra có thể do một số thành phần nhiên liệu của ngư lôi bị bắt lửa. Các nhà khoa học đã mất niềm tin vào loại ngư lôi được lắp đặt trên tàu Kursk. Theo Đô đốc Kudroedov, Hạm đội phương Bắc đã không còn dùng loại ngư lôi này vì chất lỏng nhiên liệu trên thường xuyên dao động, chỉ cần va chạm với một số kim loại xác định thì hậu quả sẽ khôn lường.Những nguyên nhân cuối cùng của tai nạn tàu Kursk sẽ được tiết lộ sớm nhất là sau tháng 4, khi biển Barents lặng sóng và thời tiết tốt giúp gom hết những mảnh vỡ của khoang số một còn sót lại. Tuy nhiên, ông Valeri Dorogin, thành viên Ủy ban Điều tra, cho rằng kết quả cuối cùng cũng sẽ không khác điều vừa được công bố là bao vì các mảnh vỡ này khó lòng nói thêm được điều gì: Khoang số một chỉ còn lại 40-50% hiện trạng ban đầu.118 thành viên tàu Kursk đã tử nạn, nhưng đến nay, người ta chỉ mới tìm ra 94 thi thể và nhận dạng được 92 người trong số đó.Tuổi Trẻ