Tổng thống Mỹ đã “hạ cánh” xuống Hàn QuốcÔng Bush cùng phu nhân đến Seoul hôm qua (19/2), chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du ba nước Đông Á. Theo các nhà phân tích chính trị, tại Hàn Quốc, Tổng Mỹ sẽ chớp lấy thời cơ để củng cố quan điểm về CHDCND Triều Tiên, một trong 3 nước (cùng với Iraq, Iran) mà ông này coi là “liên minh ma qủy”.
Ông Bush được chào đón ở Hàn Quốc với một thái độ hân hoan xen lẫn với phản đối của người dân. Người biểu tình ở thủ đô Seoul đã đụng độ ác liệt với cảnh sát, hô vang những khẩu hiệu không đồng tình với việc gán cho CHDCND Triều Tiên cái mác trên. Trong khi đó, các cựu chiến binh đã xuống đường phố Seoul diễu hành, hô vang khẩu hiệu ủng hộ Mỹ.Dù thế, ông chủ Nhà Trắng lại không được mục sở thị những cảnh như vậy bởi sau khi rời khỏi chiếc chuyên cơ dành riêng cho mình, ông đã chuyển sang một chiếc máy bay trực thăng để tới thẳng một căn cứ quân sự nơi binh sĩ Mỹ đang đồn trú.Các vấn đề liên quan đến CHDCND Triều Tiên sẽ là trọng tâm của cuộc gặp gỡ giữa ông Bush và Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung, dự kiến sẽ diễn ra ngày mai. Bình Nhưỡng kịch liệt lên án ngôn từ không mấy tốt đẹp mà ông Bush gán cho mình, buộc tội Washington là thù địch và hay gây hấn.Người ta có thể thấy một thái độ thận trọng từ chính quyền Seoul trong vấn đề này. Nhưng Washington sẽ đối xử với CHDCND Triều Tiên như thế nào và ảnh hưởng của những bình luận của ông Bush sẽ ảnh hưởng ra sao đến quan hệ hai miền Triều Tiên dường như là mối quan tâm chính của người dân Hàn Quốc trong dịp này.Bá Thùy  (theo  AP )