Lầu Năm Góc lập kế hoạch cho cuộc chiến tung tin đồn nhảmCác quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua (19/2) thông báo: Họ đang xem xét khả năng thực hiện một chương trình cung cấp thông tin giả cho giới báo chí trong cuộc chiến chống khủng bố.
Văn phòng Ảnh hưởng Chiến lược thuộc Lầu Năm Góc mới được thành lập để thực hiện nhiệm vụ định hướng dư luận quốc tế, nhất là ở Trung Đông. Cơ quan do một thiếu tướng điều hành và đã được phân bổ ngân sách. Một số kế hoạch vừa được đề xuất, từ việc thông báo trên toàn thế giới là Lầu Năm Góc đang nỗ lực đạt mục tiêu gì, cho đến gửi thông tin sai lạc qua thư điện tử tới các nhà báo và người đứng đầu các cộng đồng ở nước ngoài. Tuy nhiên, các quan chức nhấn mạnh vai trò của cơ quan này còn chưa được quyết định.Đề nghị gây tranh cãi nhất là về việc ngầm đưa tin nhảm lên phương tiện thông tin đại chúng nước ngoài, với tên gọi “chiến dịch tuyên truyền đen”. Các quan chức quốc phòng đang tranh cãi hết sức gay gắt về vấn đề này. Một số vị tướng lo ngại việc đưa thông tin sai lệch sẽ làm giảm uy tín của Lầu Năm Góc và gây phương hại cho nỗ lực cải thiện hình ảnh của Chính phủ Mỹ trên trường quốc tế.Lầu Năm Góc không được phép truyền bá thông tin sai lệnh trên các phương tiện thông tin đại chúng của Mỹ. Tuy nhiên, không thể cấm báo chí Mỹ in lại bản tin đã đăng trên báo nước ngoài. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã yêu cầu một nhóm luật sư kiểm tra tính hợp pháp của các đề nghị trên.Hạnh Dung  (theo  BBC )