Mecca chật cứng người hành hươngTrên 1,5 triệu người Hồi giáo khắp thế giới đang đổ về thánh địa Mecca, tham gia lễ hành hương Hajj. An ninh đã được tăng cường ở mức cao nhất với sự tham gia của hơn 80.000 người tình nguyện, cảnh sát và binh lính. 5 ngày hành lễ sẽ bắt đầu hôm nay.
Trên mọi ngả đường tiến vào thành phố, cảnh sát dựng hàng rào, kiểm tra thẻ căn cước và không cho bất cứ ai không phải là người Hồi giáo vào trong thành phố. “Chúng tôi đã sẵn sàng đương đầu với bất cứ sự cố nào. Phụng sự tôn giáo - đó là nghĩa vụ quan trọng hơn tất cả”, Bộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút, Thái tử Nayef, cho biết.Hơn 500.000 tín đồ đạo Hồi ở Ảrập Xêút cùng tham gia cuộc hành hương của khoảng hơn 1,5 triệu người đến từ khắp nơi trên thế giới. Hajj, hay hành hương tới thánh địa Mecca (nơi sinh thành của nhà tiên tri thế kỷ thứ 7 Muhammad), là một lễ nghi mà người theo đạo Hồi khỏe mạnh nào cũng phải tham gia ít nhất một lần trong đời.Có điều đáng buồn là hầu như năm nào tai nạn và chết chóc cũng xảy ra ở Mecca. Năm ngoái, 35 người Hồi giáo đã  bị dẫm đạp cho đến chết  khi tham gia lễ hội ném đá, đuổi tà ma, kết thúc Hajj.Bá Thùy  (theo  AP )