Campuchia xử 4 kẻ ném lựu đạn vào Đại sứ quán Việt Nam4 người mang quốc tịch Campuchia - Ek Chamreoun, Sao Ling, Khieu Radeoun và Ry Boran - thú nhận đã ném lựu đạn vào Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh hồi tháng 4/2000. Cả 4 bị can cho biết họ được Tổ chức Chiến binh Campuchia Tự do (CFF) trả 120 USD/người để thực hiện vụ tấn công trên.
Theo lời khai, Ek Chamreoeun là người trực tiếp thực hiện việc ném lựu đạn, 3 nhân vật còn lại có nhiệm vụ yểm trợ.Ra trước Tòa án thành phố Phnom Penh hôm 18/2 với tội danh khủng bố còn có 16 người khác, tất cả đều là thành viên của CFF. Họ bị tố cáo có liên quan đến 3 vụ tấn công bằng lựu đạn vào Phnom Penh hồi năm ngoái. Ngoài Đại sứ quán Việt Nam, CFF còn nhằm vào Bộ Ngoại giao Campuchia (tháng 7) và trụ sở của Đảng Funcipec (tháng 8). Không ai bị thiệt mạng.CFF đã trở nên khét tiếng sau khi nhận trách nhiệm về một vụ đảo chính hụt, làm ít nhất 4 người chết và 12 người bị thương, hồi tháng 11/2000. Kể từ đó, đã có 58 người lãnh án tù sau hai phiên tòa xử.Các bằng chứng đưa ra trước tòa hôm thứ hai gồm một lá cờ hai màu xanh đỏ của CFF, các thẻ thành viên, quân phục và sổ ngân hàng. Đáng chú ý là trong số 20 bị can (19 nam và 1 nữ), có một công dân Mỹ tên là Gilbit Sao Chum, 38 tuổi. Thủ lĩnh CFF, Chhun Yasith, đang sống ở Mỹ, bị xét xử vắng mặt.Nếu bị kết tội, các bị can sẽ lĩnh án tối thiểu là 3 năm tù và tối đa là chung thân. Campuchia đã xóa án tử hình gần một thập kỷ trước.Dự kiến, tòa sẽ tuyên án vào ngày 28/2.(Theo  Lao Động ,  AFP )