63 dân hành hương thiệt mạng ở Ảrập XêútHôm qua (20/2), thông tấn xã Ảrập Xêút đưa tin phần lớn các nạn nhân đều trên 60 tuổi, bị đột tử vì truỵ tim. Hiện tại thánh địa Mecca có hơn 1,5 triệu tín đồ đang tham dự lễ hành hương Hajj hằng năm.
Tuần trước, 40 người Hồi giáo cũng đã thiệt mạng, khi chiếc xe chở họ tiến về Mecca đâm vào một chiếc ôtô tải tại Ảrập Xêút. Có mặt ở lễ hội Hajj là một trong 5 điều của giáo lý đạo Hồi mà bất cứ tín đồ nào cũng phải thực hiện ít nhất một lần trong đời.Cùng ngày, ít nhất 50 người chết, 7 người khác bị thương trong một tai nạn giao thông ở miền tây Nepal, cách thủ đô Kathmandu 90 km. Hiện mới nhận dạng được 22 thi thể.Tú Đạt  (theo  AFP )