Những tranh cãi xung quanh nghề lấy mật gấu ở Trung QuốcMật ong trên cây, hoa quả trên cành, một vũng nước để đùa nghịch... Cuộc sống ngày nay đối với gấu Donnie là câu chuyện thần tiên so với những gì chú phải trải qua mấy năm về trước. Donnie bị mù, sau khi bị giam trong một cái chuồng tối suốt 13 năm.
Giống như nhiều con gấu khác tại khu bảo tồn Panyu, Nam Trung Quốc, Donnie được cứu khỏi một trại lấy mật gấu 7 năm về trước. Mật gấu - một phương thuốc Đông y - được coi là có khả năng phục hồi chức năng của các bộ phận bị thương tổn cả bên trong lẫn bên ngoài. (Khi nào dùng quá nhiều, có thể hại tuỵ và làm nóng gan – TS).Jill Robinson, thuộc Hội Động vật châu Á, người đã lập nên khu bảo tồn này, cho biết: “Khi bạn nhìn bụng của con gấu, bạn có thể thấy một ống lấy mật sâu tới 18 cm dẫn vào túi mật của nó. Dạ dày những con vật tội nghiệp bị loét và nhiễm trùng. Nhiều con đang chết dần chết mòn vì chứng viêm màng bụng hay nhiễm trùng máu”.Nghề lấy mật gấu đã tồn tại ở Trung Quốc hàng trăm năm nay. Nhiều con bị bắt ở trong rừng từ khi còn nhỏ và nuôi nhốt, sau khi người ta bắn chết mẹ của chúng. Ở trong những cái chuồng quá chật hẹp, lại không có gì kích thích trí óc, những con gấu rất khổ sở. Chúng hay lắc mạnh mình hoặc tự nện đầu vào thành chuồng. Hiện tượng gấu chết yểu rất phổ biến.Jill biết được về nghề lấy mật gấu, khi đến Châu Hải (Quảng Đông) hồi năm 1993. Sau đó, cô lập nên khu bảo tồn ở vùng Panyu lân cận 3 năm về trước và bắt đầu chiến dịch thuyết phục Chính phủ Trung Quốc chấm dứt ngành kinh doanh này.Tiến sĩ Henry Lee - một chuyên gia Đông y - cũng ủng hộ những cố gắng của Hội Động vật châu Á. Ông cho biết: “Chúng tôi đã tìm thấy một số loại thảo dược có những thành phần hóa học tương tự và có khả năng thay thế mật gấu”.18 tháng trước, điều mà Jill mong chờ bấy lâu trở thành hiện thực. Chính phủ Trung Quốc ký một thỏa thuận với Hội Động vật châu Á là đóng cửa các trang trại lấy mật, tước giấy phép của chủ trại và tịch thu những con gấu. 66 con trong số này được đưa tới trại bảo tồn của Hội Động vật châu Á ở Thành Đô. Tất cả chúng đều được phẫu thuật để tháo bỏ ống lấy mật. Nhiều con phải qua điều trị vì bị thương tích, sa ruột, áp xe. Những con khác thì bị tháo móng, hay mài mòn răng để khi lấy mật, người ta không gặp nguy hiểm.Cho đến nay, có 30 trại lấy mật phải đóng cửa, và 69 con gấu được cứu thoát. Vì đã sống với người quá lâu, tất cả số gấu này không thể được thả lại vào rừng hoang. Một nhà hảo tâm Hong Kong đã tặng 1 triệu USD để xây dựng các trung tâm bảo tồn mới. Nhưng để tiến hành các hoạt động cứu giúp gấu trong tương lai, Hội Động vật châu Á cần thêm rất nhiều nguồn tài trợ khác.Ngoài Trung Quốc, nghề nuôi gấu lấy mật ngoài còn tồn tại ở Hàn Quốc và Việt Nam. Jill hy vọng là một ngày nào đó, người ta sẽ dùng thảo dược và các loại thuốc tổng hợp thay cho mật gấu, để những con vật đáng yêu có được một cuộc sống yên bình nơi rừng sâu.Minh Châu  (theo  Focus Asia )