Án tử hình cho thủ lĩnh vụ đảo chính FijiPhiên tòa tại thủ đô Suva kéo dài hơn một giờ đồng hồ hôm nay (18/2) đã kết án treo cổ đối với George Speight, người đứng đầu vụ nổi dậy ở Fiji cách đây hai năm, vì tội phản quốc. Speight đã khóc khi quan tòa tuyên án.
Vì Fiji đang trong quá trình xóa bỏ án tử hình nên sau đó, luật sư bào chữa cho biết Tổng thống Ratu Josefa có thể sẽ giảm án cho Speight xuống tù chung thân.Speight bị xét xử cùng 12 bị cáo khác. Tại phiên tòa, ông khẳng định hành động lật đổ của ông là để bảo vệ quyền của người bản xứ mà theo ông, đã bị phá hoại trong chính phủ của Thủ tướng Chaudhry.Speight từng là một doanh nhân thành công. Ông đã đứng đầu nhóm vũ trang tấn công Quốc hội Fiji tháng 5/2000 và giữ Thủ tướng gốc Ấn Độ Mahendra Chaudhry làm con tin trong 56 ngày.Cuộc đảo chính8 tuần đảo chính đã gây ra chia rẽ trên toàn đất nước giữa một bên là người bản xứ chiếm đa số và một bên là cộng đồng gốc Ấn giàu có. Thất nghiệp và đói nghèo cũng gia tăng và hệ thống chính trị của Fiji rơi vào tình trạng hỗn loạn.Cuộc khủng hoảng con tin năm 2000 đã chấm dứt với bản hiệp định do quân đội (đang kiểm soát toàn bộ lãnh thổ) dàn xếp. Theo đó, ông Speight được hưởng quyền miễn trừ truy tố. Tuy nhiên, các tư lệnh cấp cao cáo buộc ông vi phạm các điều kiện của bản hiệp định ân xá do không chịu giao nộp số vũ khí của quân đội và sử dụng trong vụ đảo chính. Ông bị bắt vì tội phản quốc.Speight và các tòng phạm bị giam ở đảo Nukukau, trước đây là nơi nhốt những người lao động khổ sai từ Ấn Độ. Cũng trong thời gian đó, Speight đã giành được ghế trong quốc hội tại cuộc bầu cử đầu tiên sau đảo chính. Về sau, ông bị đánh bật khỏi cơ quan này, vì nghị sĩ - tù nhân Speight không thể tham dự các phiên họp.Hạnh Dung  (theo  BBC )