Chính quyền Bush bị kiện về việc xử lý chất thải hạt nhânThống đốc bang Nevada Kenny Guinn (Đảng Cộng hòa) hôm 14/2 đã đưa đơn kiện Tổng thống Bush, Bộ Năng lượng và Bộ trưởng Năng lượng Spencer Abraham về quyết định đưa 70.000 tấn chất thải hạt nhân tới vùng núi Yucca, cách Las Vegas 145 km. Nguyên đơn là chính quyền bang Nevada, thành phố Las Vegas và hạt Clark.
Tháng 12/2001, Chính phủ Mỹ tuyên bố sẽ lấy vùng núi Yucca làm nơi chứa rác thải của 103 nhà máy hạt nhân trên khắp nước Mỹ trong vòng 10.000 năm, và sẽ xây dựng những hàng rào nhân tạo để chống sự rò rỉ phóng xạ.Ông Guinn và những người phản đối cho rằng các chất thải hạt nhân sẽ bị rò rỉ vào lòng đất và đe dọa nghiêm trọng sức khỏe của những cư dân tại đó. Ngoài ra, khả năng rò rỉ khi vận chuyển một lượng lớn chất thải như vậy trên một quãng đường dài là rất lớn. Đơn kiện chỉ ra Bộ Năng lượng Mỹ đã vi phạm đạo luật về chính sách Rác thải Hạt nhân của Mỹ, áp dụng từ năm 1982.Điều luật này quy định, những nơi được chọn làm địa điểm chứa rác thải phải có đủ điều kiện tự nhiên để đảm bảo an toàn, không cần phải xây dựng thêm những công trình khác. Greg Bortolin, phát ngôn viên của Thống đốc Guinn, tuyên bố: “Thay vì nghiên cứu điều kiện tự nhiên tại vùng Yucca, Chính phủ Mỹ đang xem xét khả năng xây dựng hàng rào nhân tạo. Đây quả là một sự thay đổi bất ngờ”. Ông tố cáo Bộ Năng lượng Mỹ đã “thay đổi những điều luật có sẵn theo hướng có lợi cho mình”.Đơn kiện nêu rõ, theo quy định, chính quyền liên bang phải kiểm tra lại các tài liệu nghiên cứu về môi trường 30 ngày trước khi Yucca được chấp nhận làm nơi chứa rác thải. Nhưng thực tế thì “văn phòng Thống đốc bang Nevada chỉ nhận được những báo cáo đó vài giờ đồng hồ trước khi Tổng thống ra quyết định”.Chính quyền bang Nevada có quyền yêu cầu Quốc hội Mỹ xem xét lại trường hợp này và đòi biểu quyết. Về phần mình, Bộ Năng lượng Mỹ hy vọng có thể sử dụng Yucca làm nơi chứa rác thải từ năm 2010.Xuân Tùng  (theo  Scotsman )