Đài hóa thân để ít nhất 200 thi hài thối rữaVụ lừa đảo động trời này xảy ra tại bang Georgia của Mỹ. Chủ nhân của đài hóa thân Tri-State đã nhận phí hỏa táng nhưng lại bỏ mặc các xác chết, không thiêu. Những thi hài bị nhét vào các nhà kho, hoặc bị quăng rải rác trong khu rừng quanh đó.
Kể từ hôm thứ sáu, có tất cả 97 xác chết (trong đó có thi hài một trẻ sơ sinh) đã được tìm thấy ở khu vực này. Mọi chuyện bắt đầu khi một chú chó, trong lúc được chủ dắt đi dạo, bới phải một cái sọ người. Các quan chức ở bang Georgia dự kiến sẽ tìm thấy tổng cộng ít nhất 200 thi thể.Chủ đài hóa thân - Ray Brent Marsh, 28 tuổi - đã bị truy tố với 5 tội danh về lừa đảo. Y được tại ngoại sau khi nộp 25.000 USD tiền bảo lãnh hôm qua (17/2). Khi được hỏi tại sao không đem thiêu các xác chết, Marsh giải thích là lò hỏa táng hiện không hoạt động.Các quan chức nghi ngờ Marsh đã lấy tro của các mảnh gỗ để đưa cho các khách hàng, rồi nói đấy là tro xương người nhà của họ. Một nhà xác tạm thời được lập nên tại hiện trường. Đến nay, thân nhân của những người chết đã nhận dạng được 16 thi hài.Theo bác sĩ Kris Sperry, phụ trách pháp y ở bang Georgia, có lẽ đài hóa thân đã bỏ xác không thiêu 15 năm nay. Marsh tiếp quản cơ sở này của cha mẹ từ năm 1996. Phát ngôn viên của Ban điều tra Georgia, John Bankhead, cho biết khoảng 25-30 nhà tang lễ ở Georgia, Tenessee và Alabama vẫn đều đặn gửi thi hài đến Tri-State để hỏa táng.Thống đốc bang Georgia Roy Barnes đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quanh khu vực. Chi nhánh Bảo vệ Môi trường ở Georgia bắt đầu kiểm tra các giếng nước trong khu vực, để xem có các chất gây ô nhiễm hay không.Sự phẫn nộThi hài của Luther Mason, qua đời hồi tháng 12, được phát hiện đầu tiên. Tim Mason, con trai của ông, 53 tuổi không thể tin vào mắt mình: “Tôi không tưởng tượng nổi. Không phải là chậm vài ngày, mà hàng tháng, thậm chí hàng năm trời. Không thể tưởng tượng nổi là có người đang tâm làm việc đó”.Vợ ông Tim Mason, bà Neva Mason, thì kể lại: “Thi hài cha chồng tôi bị nhét vào một cái kho. Chúng tôi không rõ ông bị xếp lên xác những người khác hay xác những người khác bị chồng lên ông. Chúng tôi không rõ liệu khi đó ông ấy có mặc quần áo hay không. Tôi không hiểu chết hay bị như thế, điều gì là khủng khiếp hơn nữa?”Minh Châu  (theo  BBC )