Mỹ: Kẻ sát nhân cải trang thành lính gác, trốn tùPhát ngôn viên của Sở Tư pháp bang Texas cho biết, tên tội phạm sử dụng một dụng cụ trộm từ xưởng làm đồ lưu niệm trong tù để khống chế trung sĩ William Hurt, rồi đổi quần áo với anh và thoát ra ngoài trên chiếc xe Chevrolet màu chì chuyên dụng của nhà tù. Lúc đó là khoảng 4h45' sáng 17/2 (giờ địa phương).
Trung sĩ Hurt hiện đã xuất viện sau khi được điều trị các vết bầm dập. "Anh bị một cú đánh mạnh vào gáy", Grimes, phát ngôn viên Sở Tư pháp tiết lộ. Nhà tù hạt Jones lâu nay vẫn được đánh giá là nơi có chế độ canh gác cẩn mật nhất bang.Kẻ trốn tù - John William Roland, 33 tuổi - bị kết án chung thân năm 1993 vì cố sát. Roland cao khoảng 1m73 và nặng 90kg. Grimes cho biết cảnh sát đang tập trung tìm kiếm y quanh thành phố Abilene (cách nhà tù khoảng 16 km, thuộc bang Kansas) và khu Dallas-Fort Worth, quê của Roland.Đây là vụ trốn tù mới nhất ở bang Kansas, sau sự kiện động trời, trong đó 4 tù nhân thoát khỏi nơi giam giữ ở hạt Montague và hít thở không khí tự do trong 9 ngày. Cảnh sát cuối cùng cũng bắt được họ ở Oklahoma, sau khi 4 kẻ thực hiện một màn bắt cóc con tin.H.F.  (theo  CNN )