Có tù binh Nga ở Guantanamo?Hôm 14/2, Ngoại trưởng Igor Ivanov cho biết, Nga đã có “thông tin đầu tiên” về việc một số công dân nước này đang bị giam giữ tại nhà tù của Mỹ dành cho các thành viên Al-Qaeda và Taliban ở vịnh Guantanamo, Cuba.
Sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Pháp Hubert Vedrine tại Paris, ông Ivanov tiết lộ trong một buổi họp báo rằng Matxcơva đã liên lạc với phía Mỹ về việc này. Thiếu tá Ben Owens, phụ trách báo chí của Bộ Quốc phòng Mỹ, từ chối khẳng định hay phủ nhận tuyên bố của ông Ivanov. Ông nói: “Chúng tôi không hề bàn đến quốc tịch của các tù nhân bị giam giữ tại Guantanamo”.Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Vyacheslav Trubnikov cho biết, có 2 chiến binh Chechnya chiến đấu trong lực lượng của Taliban đã bị bắt và giam giữ tại Guantanamo. Tuy nhiên, ông nói: “Chúng tôi chưa khẳng định được họ có phải là công dân Nga hay không”.Hôm 15/2, tờ Izvestia của Nga dẫn một nguồn tin của Bộ Tổng tham mưu nói rằng quân đội Mỹ đã bắt giam nhiều chiến binh Taliban mang hộ chiếu Nga. Mạng lưới tình báo chính thức và không chính thức của Matxcơva tại Mỹ, Cuba và các nước thành viên NATO sẽ tìm hiểu xem có bao nhiêu công dân Nga bị bắt tới Guantanamo. Theo bài báo, các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ "đã từ chối giúp đỡ Matxcơva về vấn đề này”.Tờ Izvestia dẫn lời một quan chức ở Đại sứ quán Nga tại Washington cho biết các tù nhân Nga bị giam giữ có thể xuất thân từ một nước cộng hòa Trung Á, chẳng hạn Uzbekistan.Xuân Tùng  (theo  Reuters )