Nhân chứng đầu tiên đối mặt với ông MilosevicCác nhân chứng, hôm qua (18/2), bắt đầu cung cấp lời khai tại phiên toà xử cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic ở La Haye, sau khi ông kết thúc 3 ngày phát biểu. Người đầu tiên ra trước toà là Mahmut Bakalli, cựu lãnh đạo Đảng Cộng sản của Nam Tư ở tỉnh Kosovo.
Ông Bakalli là một trong số 350 nhân chứng được các công tố viên Liên Hợp Quốc triệu tới để đưa lời khai chống lại Milosevic. Bakalli, hiện vẫn là một người có thế lực ở Kosovo, dự kiến sẽ cung cấp thông tin về những cuộc gặp bí mật giữa ông với Milosevic nhằm ngăn chặn chiến tranh. Tuy nhiên, cựu lãnh đạo cộng hoà Serbia thuộc Bosnia Biljana Plavsic thì khẳng định sẽ không đưa ra lời khai chống lại cựu tổng thống Nam Tư.Kết thúc bài phát biểu của mình, Milosevic cáo buộc các cường quốc phương Tây là “phá hoại” Nam Tư cũ và tuyên bố ông sẽ là “người chiến thắng về đạo đức”.Theo ông, chính phương Tây đã làm bùng lên căng thẳng sắc tộc để đạt được mục tiêu cuối cùng là phá hoại các nước cộng sản đa sắc tộc, chẳng hạn như Nam Tư và Liên Xô. Điều này nhằm giúp họ có ảnh hưởng kinh tế, chính trị, xã hội và văn hoá đối với Nam Tư.“Chính họ đã chọn phương pháp xung đột dân tộc. Chủ nghĩa dân tộc bị khơi dậy cùng với hận thù dân tộc, những ngọn lửa này bùng lên thành một cuộc chiến", cựu tổng thống tuyên bố.Ông Milosevic ra toà vì tội danh diệt chủng và chống lại loài người, đồng thời bị cáo buộc đã hỗ trợ về mặt tài chính, chính trị, hậu cần cho những người Serb ở Bosnia. “Điều này là nhảm nhí”, ông bình luận. “Về những mệnh lệnh gì đó của tôi, chỉ có ai không hiểu gì về sự kiêu ngạo của các chính trị gia Nam Tư, nhất là các chính trị gia người Serb (họ không bao giờ chấp nhận sự can thiệp từ bên ngoài) mới suy ra được những điều như vậy. Cả về mặt pháp lý lẫn thực tế, tôi đều không kiểm soát quân đội nhân dân Nam Tư. Cái trách nhiệm chỉ huy là sự xuyên tạc”.Cựu tổng thống bác bỏ những lời cáo buộc rằng ông đã giúp cựu lãnh đạo Cộng hoà Serbia thuộc Bosnia Radovan Karadzic đuổi người Croat và Hồi giáo ra khỏi Bosnia, trong cuộc chiến 1992 – 1995. “Chúng tôi giúp những người Serb ở bên kia sông, nhưng quan hệ của chúng tôi với giới lãnh đạo thì không lấy gì làm hữu hảo. Chúng tôi theo cánh tả, còn họ theo cánh hữu”.Trong những tháng đầu tiên, phiên toà sẽ tập trung vào vấn đề Kosovo, sau đó chuyển sang các cuộc chiến ở Bosnia và Croatia. Toàn bộ tiến trình sẽ kéo dài 2 năm.Minh Châu  (theo  BBC )