Thủ lĩnh đảo chính Fiji thoát khỏi cái chếtÁn tử hình dành cho thủ lĩnh đảo chính ở Fiji Trước đó, Tòa án Tối cao ở thủ đô Suva tuyên án tử hình đối với Speight vì tội phản quốc. Các luật sư người Australia của Speight đã đệ đơn lên Tổng thống Fiji Ratu Josefa Iloilo, Tổng Chưởng lý và hai cố vấn. Sau đó, một hội đồng khoan hồng được thiết lập để quyết định có thi hành án tử hình hay không.Các luật sư cho rằng Speight nên được hưởng án nhẹ hơn vì ông chỉ là vật thế mạng cho những người đi theo mình. Một lý do khác là tội phản quốc không còn phải chịu tử hình ở Fiji. Ngay tuần trước, nội các Fiji đã thông qua việc xóa bỏ án này. Tuy nhiên, vấn đề đó vẫn chưa giành được sự ủng hộ của quốc hội.Hạnh Dung  (theo  CNN )