Trùm buôn vũ khí người Nga giúp đỡ Al-QaedaCác quan chức Bỉ và Mỹ cho biết, Sanjivan Ruprah, một chủ mỏ kim cương người Kenya, đã cung cấp chi tiết về việc Victor Bout, công dân Nga, thực hiện những vụ mua bán vũ khí tại châu Phi và Afghanistan.
Hôm 14/2, Lee Wolosky, cựu quan chức của Ủy ban An ninh Quốc gia Mỹ, cho biết vụ bắt Ruprah là “một bước tiến đáng mừng trong việc phá tan đường dây của Victor Bout”. Theo ông, đó là đường dây buôn bán vũ khí cho quân khủng bố lớn nhất thế giới.Chính phủ Bỉ thông báo, các nhà điều tra nước này đang đợi lệnh bắt Bout. Theo một nguồn tin, việc này sẽ “sớm xảy ra”. Bout chưa bao giờ bị kết tội về những vụ mua bán mà ông ta thực hiện. Với 5 hộ chiếu trong tay, ông ta thường xuyên vận chuyển các tài sản và hàng hóa của mình bằng máy bay từ nước này sang nước khác.Quan chức Bỉ cho biết, họ không rõ Bout hiện ở đâu. Có người cho rằng ông ta ở Nga, những nguồn tin khác thông báo ông ta đang ngụ tại Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất.Các nhóm điều tra của Liên Hiệp Quốc tố cáo Bout vận chuyển hàng nghìn khẩu súng trường, súng phóng tên lửa, đạn và súng máy của trực thăng cho quân nổi loạn tại Sierra Leone, Liberia và Angola. Và Ruprah đóng nhiều vai trò khác nhau trong những vụ mua bán vũ khí đó.Ruprah đã cung cấp thông tin cho chính quyền Mỹ từ nhiều tháng nay. Ông ta bị cảnh sát Bỉ bắt hôm 14/2, trong đợt điều tra về hoạt động rửa tiền của những người có liên quan tới Bout. Cùng chung số phận với Ruprah là 4 nhân vật nằm trong danh sách 18 người bị truy nã tại Brussel và các thành phố khác của Bỉ. Quan chức Mỹ không bình luận gì về ảnh hưởng của vụ bắt giữ Ruprah đối với sự hợp tác của ông này với Washington.Ruprah bị buộc tội rửa tiền, lừa đảo và mang giấy tờ tùy thân giả. Những lời khai của ông ta mang lại cho cảnh sát một số đầu mối về đường dây của Victor Bout. Theo đó, trong hai năm qua, Bout đã thỏa thuận buôn bán vũ khí với tổ chức Al-Qeada trên những chuyến bay của hãng hàng không quốc gia Afghanistan.Xuân Tùng  (theo  IHT )