Phó thủ tướng Nga được chỉ định làm Bộ trưởngĐây có vẻ như là một sự giáng chức đối với ông Ilya Klebanov. Đích thân Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký quyết định này, hôm qua (18/2). Sự kiện diễn ra cùng ngày với việc đoàn thanh tra vụ đắm tàu Kursk hoàn thành công tác.
Klebanov được cử làm Bộ trưởng Công nghiệp Khoa học và Công nghệ. Đây là một trong các quan chức chính phủ Nga xuất hiện nhiều nhất trên các phương tiện thông tin đại chúng, trực tiếp gặp gỡ và an ủi thân nhân các thuỷ thủ thiệt mạng trong vụ chìm tàu Kursk.Mặc dù các thanh tra viên khẳng định đã làm sáng tỏ nhiều vấn đề về vụ nổ làm đắm tàu Kursk, nhưng họ không công bố được nguyên nhân chính gây nên tai nạn này. Trong khi đó, ông Klebanov là người mạnh dạn khẳng định rằng tàu bị chìm do va chạm với một vật thể trong khi đang tuần tra dưới biển Barents.Tú Đạt  (theo  AP )