Phó đô đốc Hải quân yêu cầu Tổng thống Venezuela từ chứcPhó đô đốc Carlos Molina Tamayo tỏ ra rất bất bình trước sự lãnh đạo của Tổng thống Hugo Chavez, chỉ trích việc chính phủ Venezuela đã tách mình khỏi đồng minh đáng tin cậy là Mỹ.
Ông Tamayo là Đại sứ của Venezuela ở Hy Lạp. Trong một buổi họp báo, tại thủ đô Caracas, hôm qua (18/2), ông đã kêu gọi đồng nghiệp và những người ủng hộ mình cùng lên tiếng đề nghị Chavez thôi giữ chức. Đây là một sĩ quan cấp cao nhất từ trước tới nay trong quân đội đòi tổng thống đương nhiệm từ chức tại quốc gia Nam Mỹ này.Tamayo lên án ý định áp đặt một chính quyền mà ông cho là chuyên chế tại Venezuela của Tổng thống, Quốc hội, Toà án Tối cao, Uỷ ban bầu cử và Bộ Tài chính, mà hầu hết do những người ủng hộ ông Chavez nắm quyền. Hồi đầu tháng, đại tá không lực Pedro Soto và đại uý an ninh quốc gia Pedro Flores cũng đã yêu cầu Tổng thống từ chức.Ngoài ra, phó đô đốc Tamayo còn chỉ trích cái gọi là “tình trạng không luật pháp” ở Venezuela, buộc tội chính quyền nước này có quan hệ với các“du kích khủng bố Colombia”, đồng thời, kêu gọi chấm dứt việc bán dầu cho Cuba.Nhiều nhà đầu tư và người dân đã gửi hàng trăm triệu USD ra nước ngoài, kể từ khi có lời kêu gọi Tổng thống Chavez rút khỏi chính trường.Tú Đạt  (theo  AP )