Trung Quốc: 17 người chết vì hoả hoạnPhần lớn các nạn nhân đều là thanh thiếu niên đang chơi điện tử tại một khu giải trí ở thành phố Đường Sơn thuộc tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc), chiều qua (18/2). Lửa bất ngờ bùng cháy vì chập điện, thiêu chết tại chỗ 7 người…
10 nạn nhân xấu số còn lại đã qua đời trong bệnh viện do bỏng quá nặng. Theo Tân Hoa Xã, khu giải trí trên có các hoạt động kinh doanh trái phép. Hơn nữa, người chủ tên là Ling Fu đã cố tình xây kín các cửa sổ và cửa ra vào, chỉ chừa một lối thoát hiểm bí mật.Hiện Ling đang lẩn trốn sự truy nã của cảnh sát. Nhà chức trách thành phố cũng đã tạm giữ 3 người có liên quan để thẩm vấn.Tú Đạt  (theo  AFP )