Tìm thấy rocket nhắm vào cơ quan của Mỹ ở PakistanWaqar Mulan, một viên chức an ninh tại sân bay quốc tế ở Karachi (Pakistan), cho biết: 4 quả rocket sản xuất tại Trung Quốc có gắn hệ thống phóng tự tạo và thiết bị hẹn giờ đã được phát hiện. Một người dân tình cờ nhận thấy và báo cho nhà chức trách sáng nay (18/2).
Tất cả số rocket trên đều hướng vào cổng số 1- nơi lính Mỹ và đồng minh thường vận chuyển trang thiết bị và nhu yếu phẩm cho các công tác quân sự ở Afghanistan. Đội phá bom của thành phố đã nhanh chóng được điều đến và vô hiệu hoá các vũ khí nguy hiểm này. Cảnh sát xác nhận các rocket đều cùng loại với quả đã phóng vào nhà của một tín đồ Hồi giáo Shiite, làm 1 người bị thương hôm thứ bảy tuần trước.Karachi là trung tâm của các phong trào Hồi giáo cực đoan. Nhiều nhóm ở đây phản đối quyết liệt việc Tổng thống Pervez Musharraf ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu do Mỹ chủ xướng.Chính tại đây, nhà báo Mỹ Daniel Pearl của tờ WSJ đã bị bắt cóc, hôm 23/1, mà cho tới nay vẫn chưa có tin tức gì.Tú Đạt  (theo  Fox News )