Hàn Quốc thắt chặt an ninh trước chuyến thăm của ông BushTrên đường phố ở trung tâm thủ đô, cảnh sát cơ động cầm dùi cui diễu quanh. Nhân viên an ninh gấp rút kiểm tra kỹ càng từng nắp cống ngầm. Vài giờ nữa, Tổng thống Mỹ George Bush sẽ được chào đón trong một không gian an ninh an toàn nhất.
Trước lo ngại về khả năng xảy ra những cuộc biểu tình rầm rộ, phản đối quan điểm của Tổng thống Bush về CHDCND Triều Tiên, an ninh ở khu trung tâm Seoul - nơi có Đại sứ quán, tư gia của đại sứ Mỹ và nhà ở của Tổng thống Kim Tê Chung - đã được tăng cường ở mức cao nhất.Theo lịch trình, ông Bush sẽ từ Nhật Bản đến Hàn Quốc chiều nay (19/2). Ngày mai, ông có cuộc tiếp kiến với ông Kim Tê Chung, trước khi lên đường sang Trung Quốc. Chặng dừng chân ở Hàn Quốc lần này rất nhạy cảm, sau khi Tổng thống Bush coi CHDCND Triều Tiên là một đỉnh của tam giác lập thành “liên minh ma quỷ” trong bài phát biểu toàn liên bang của mình.Ông Bush dự định sẽ đến thăm khu vực phi quân sự phân chia bán đảo Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters )