Quan chức cấp cao Israel thiệt mạng vì... tường đổCái chết của Trung tá Eyal Weiss, chỉ huy đơn vị “nằm vùng” tinh nhuệ, là một đòn đánh mạnh đối với quân đội Do Thái, vốn ít phải chiụ thiệt hại về người trong suốt 16 tháng xung đột vừa qua giữa người Palestine và Israel.
Trong một đợt truy quét của quân đội Do Thái tại làng Saida ở khu Bờ Tây hôm qua (15/2), ông Weiss bị một bức tường sập, rơi trúng đầu trong khi quân lính của mình đang gấp rút phá nhà một thành viên của phong trào cấp tiến Palestine, Jihad. Trung tá Weiss là người đứng đầu đơn vị mật Duvdevan chuyên giả dạng dân thường Palestine để xâm nhập vào lãnh thổ của họ, bắt những kẻ tình nghi là chiến binh cấp tiến.Trong một diễn biến khác, một chiếc xe buýt với sự hộ tống của quân đội Israel đã trúng bom của người Palestine khi đang đi tới một khu định cư Do Thái. Ngay sau khi sự việc xảy ra, một chiếc xe tăng đã được triển khai tới hiện trường, nhưng chính nó cũng “dính” thuốc nổ gài trên đường. Sức mạnh của khối thuốc nổ xuyên thủng gầm dưới xe tăng làm chết 3 và gây thương tích cho 1 binh sĩ.Một số quan chức quân đội Do Thái cho rằng đây là hành động khủng bố nhằm vào biểu tượng sức mạnh quân sự Israel.Bá Thùy  (theo  AP )