Anh: bạo loạn, hỏa hoạn trong trại tị nạnNgọn lửa lớn bùng lên ở phòng tiếp tân của trung tâm tạm giữ người nhập cư Yarl's Wood (Bedfordshire, Anh), sau khi các trại viên bắt một số cán bộ quản lý trại làm con tin và cướp chìa khóa của họ. Chưa rõ là vụ cháy xảy ra do vô tình hay cố ý.
Theo báo cáo, khoảng 400 người nhập cư, chủ yếu từ các nước Đông Âu, tới ngụ tại Yarl's Wood đã một tháng nay. Hầu hết những người này đều tham gia nổi loạn. Theo phát ngôn viên bệnh viện Bedford, vụ việc diễn ra từ 20h40' tối qua (14/2, giờ địa phương), và có 3 người bị thương.Hơn 15 xe cứu hỏa đang chiến đấu quyết liệt để dập tắt ngọn lửa. Cho tới nay, chưa rõ bao nhiêu người đã chạy thoát khỏi trại trong lúc lộn xộn.Thường dân sống ở gần trung tâm Yarl's Wood được yêu cầu đóng chặt cửa. Các nhân chứng cho biết một trực thăng sử dụng đèn pha quét suốt đêm từ phía trên trong khi cảnh sát và xe cứu thương được điều động tới hiện trường để dẹp loạn.Chính phủ Anh đã tốn 100 triệu bảng để xây dựng khu trại Yarl's Wood. Cơ sở này có đủ chỗ để chứa 900 người nhập cư trong thời gian chờ xét duyệt đơn xin tị nạn. Trung tâm chỉ mới khai trương cách đây hơn một tháng.H.F.  (theo  BBC )