EU nhất trí các biện pháp trừng phạt ZimbabweLiên minh châu Âu sẽ rút các quan sát viên bầu cử khỏi Zimbabwe và áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với giới lãnh đạo nước này. Quyết định được các ngoại trưởng trong khối đưa ra hôm qua (18/2) tại Brussels, sau khi Pierre Schori, người đứng đầu đoàn quan sát viên của EU, bị Zimbabwe trục xuất.
Ông Schori về tới London hôm chủ nhật, sau khi bị rút visa. Khoảng 30 quan sát viên của EU hiện có mặt ở Zimbabwe. Hàng tuần nay, Liên minh châu Âu đã đe doạ áp dụng các biện pháp trừng phạt có mục tiêu – bao gồm lệnh cấm đi sang các nước trong khối và phong toả tài sản - đối với Tổng thống Robert Mugabe và 19 quan chức cấp cao khác, đồng thời cấm vận Zimbabwe về vũ khí, nếu chính phủ cản trở công việc của đoàn quan sát viên.Chính phủ Zimbabwe ngay lập tức lên tiếng phản đối quyết liệt. Bộ trưởng Tư pháp Patrick Chinasama tố cáo EU muốn áp đặt ý muốn của họ lên châu Phi và người châu Phi.Chỉ còn ít tuần nữa là cuộc bầu cử tổng thống gay cấn ở Zimbabwe sẽ diễn ra. Hôm qua, ở thủ đô Harare, hàng trăm người ủng hộ ông Mugabe đã tấn công các trụ sở của đảng đối lập chính, Phong trào Thay đổi Dân chủ, ném đá và đập vỡ cửa kính. Cảnh sát chống bạo loạt đã bắt đi nhiều người.Một quyết định không mấy hiệu quảTrong quyết định này, EU không dành được sự nhất trí của quốc tế. Nam Phi không đứng về phía họ. Và điều này sẽ quyết định quan điểm của Cộng đồng Phát triển Nam Phi 14 thành viên.Bản thân Tổ chức Ân xá Quốc tế cũng lấy làm tiếc về việc rút các quan sát viên. Theo họ, lẽ ra EU nên ở lại.Ngoài ra, các biện pháp trừng phạt giới hạn cũng không có mấy tác dụng.Minh Châu  (theo  BBC )