3 người Israel thiệt mạng vì bị phục kíchMột đoàn xe dân sự có binh lính Israel hộ tống đã bị các tay súng Palestine xả súng tấn công tại Dải Gaza, hôm qua (14/2). Ngoài số người chết còn 2 người khác bị thương.
Binh lính Israel đã bắn trả, đồng thời gọi xe tăng cứu viện. Nhưng các hung thủ đã kích hoạt một khối thuốc nổ lớn làm cho nó bị xé tan thành từng mảnh. Xe cứu thương được cử ngay đến hiện trường, đưa các nạn nhân bị thương vào bệnh viện Soroka ở Beersheba.Nhóm dân quân Palestine Salahudin đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên. Israel cho rằng nhóm này có liên quan đến tổ chức Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat. Trong khi đó, Salahudin tuyên bố đây là đòn trả đũa cho vụ tàn sát 6 người Palestine hôm thứ tư (13/2) khi quân Israel xâm nhập lãnh thổ ở Dải Gaza.Tú Đạt  (theo  BBC )