Đặc nhiệm Mỹ thực thi nhiệm vụ tại PhilippinesHôm 13/2, quan chức quân đội Mỹ và Philippines cho biết, theo kế hoạch, cuối tuần này các đội đặc nhiệm Mỹ sẽ triển khai và huấn luyện cho quân đội Philippines tại một hòn đảo ở phía nam nước này.
Hơn 400 binh lính Mỹ, phần lớn là lực lượng hỗ trợ, đã có mặt và sẵn sàng tham gia khóa huấn luyện kéo dài 6 tháng. Tuy nhiên, phần việc khó khăn nhất mà quân đội Mỹ phải thực hiện là triển khai 32 binh lính đặc nhiệm vào chủ nhật, trên một hòn đảo có căn cứ quân sự của nhóm khủng bố Abu Sayyaf.Một nhóm khác gồm 160 lính đặc nhiệm Mỹ và 500 nhân viên hỗ trợ sẽ được triển khai tại Basilan vào thứ hai tới để giám sát đợt tấn công của quân đội Phillipines vào Abu Sayyaf. Hôm 13/2, các quan chức quân đội Mỹ và Philippines đã ký thỏa thuận về đợt huấn luyện có tên “Balikatan” hay “Sát cánh” trong đó khẳng định quân đội Mỹ sẽ không tham gia chiến đấu.Tổng tư lệnh Philippines, tướng Diomedio Villanueva, đã tới thành phố cảng Zamboanga. Ông nhấn mạnh: “Bản thỏa thuận giữa Mỹ và Philippines quy định chỉ có các hoạt động huấn luyện”. Tướng Charles Holland, chỉ huy các lực lượng đặc nhiệm Mỹ, cũng đã có mặt ở Zamboanga. Binh lính Mỹ sẽ được huấn luyện trong thời gian ngắn để tránh xung đột với người Philippines do khác biệt về văn hóa. Họ được phép mang theo vũ khí nhưng chỉ được bắn trong trường hợp tự vệ.Tại Basilan, một đợt càn quét lớn trước đó của lực lượng Philippines đã giảm quân số khủng bố xuống dưới 100, nhưng không giải thoát được số con tin bị bắt từ tháng 5/2001.Các nhóm cánh tả tại Philippines đã tổ chức những cuộc biểu tình trước Đại sứ quán Mỹ và Dinh Tổng thống tại Manila để phản đối hoạt động của quân đội Mỹ. Họ cho rằng những hoạt động đó là vi phạm Hiến pháp Philippines. Rất nhiều tín đồ đạo Hồi cũng tham gia phong trào phản đối. Họ tụ tập ở Isabella, thủ phủ tỉnh Basilan, hô to: “Allahu Akbar (Thánh Allah vĩ đại)!”, “Quân đội Mỹ cút đi!”, sau đó giải tán một cách hòa bình.Xuân Tùng  (theo  AP )