Áo: Haider rút lui khỏi chính trườngQuyết định gây ngạc nhiên của chính trị gia cực hữu Joerg Haider được đưa ra hôm qua (15/2), giữa lúc các thành viên trong Đảng Tự do còn đang đau đầu tranh cãi về chuyến đi gần đây của ông tới Iraq. Cuối năm tới, chính trị gia này sẽ không tham gia cuộc bầu cử quốc hội.
“Kể từ giờ trở đi, tôi sẽ không tham gia chính trường nữa. Thời của tôi đã qua rồi. Tôi không muốn làm bất cứ một ai phát cáu. Tôi muốn thấy sự thành công của Đảng Tự do”, ông Haider khẳng định. Dù không tham gia vào liên minh cầm quyền 2 năm tuổi của Áo, nhưng Haider vẫn có chân trong ủy ban chính sách của quốc hội.  Tuần vừa qua, ông Haider đã bị Thủ tướng Áo Wolfgang Schuessel và cả Mỹ cùng chỉ trích, sau khi ông đi thăm Iraq và gặp Tổng thống Saddam Hussein.Bá Thùy  (theo  AFP )