Philippines: Nổ bom, 2 người chếtSáng nay (16/2), một quả bom tự tạo đã phát nổ trong khu chợ trên đảo Jolo ở miền nam Philippines. Vụ việc xảy ra vào lúc binh lính Mỹ bắt đầu tập trận gần đó cùng với quân đội Philippines (trên đảo Basilan, cách thủ đô Manila 960 km về phía nam).
“Chúng tôi tin rằng vụ này do các thành viên của nhóm Abu Sayyaf gây ra”, đại tá quân đội Philippines Romeo Tolentino khẳng định như vậy.Mỹ đang trợ giúp Philippines trong chiến dịch chống khủng bố toàn cầu. Đảo Jolo và Basilan là cứ địa của nhóm du kích Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf. Nhóm này đã giữ 2 con tin người Mỹ và một y tá Philippines hơn 8 tháng nay.Tú Đạt  (theo  Reuters )