Quan chức Afghanistan dính vào vụ giết hại ông Rahman?Thủ tướng nước này, Hamid Karzai, lên án một số quan chức cấp cao vì động cơ cá nhân, vì những thù hằn xa xưa, mà kích động người hành hương ra tay, gây nên Cả 3 vị quan chức rời Afghanistan cùng với những người hành hương sang Ảrập Xêút. Họ là Abdullah Jan Tawhidi, Phó chỉ huy Cơ quan Tình báo Afghanistan; Kalandar Beg, Phó giám đốc Văn phòng Kỹ thuật thuộc Bộ Quốc phòng và một quan chức Bộ Tư pháp chỉ được biết tới với cái tên Halim. Cơ quan chức năng Afghanistan hiện đã bắt giam 3 người và đang tiếp tục điều tra, truy tìm 3 quan chức ở tận Ảrập Xêút.Mối hận thù có từ thời kỳ Taliban còn đang nắm quyền (1996-2001). Những nhân vật  tai to mặt lớn  trên là thành phần của một bè phái trong Liên minh phương Bắc, tổ chức mà ông Rahman đã cự tuyệt để quay sang ủng hộ cựu vương Zahir Shah.Đây là vụ tấn công bạo lực nhất kể từ khi chính quyền lâm thời Afghanistan lên nhậm chức và cũng là lần đầu tiên, người ta nghi ngờ có sự sát phạt giữa các phe phái ngay trong chính quyền trung ương.Các quan chức Kabul đều nhất loạt thông tin, máy bay của ông Rahman đã bị một nhóm người hành hương tấn công vì chuyến bay chở họ tới cầu nguyện tại thánh địa Mecca (Ảrập Xêút) bị hủy bỏ. Thi thể của ông sau đó bị quăng quật trên đường băng.Nhưng ông Karzai thì lại cho rằng vụ giết hại không có chút gì liên quan đến việc đó. “Có người đã sắp đặt kế hoạch giết ông Rahman. Chúng tôi đang phối hợp yêu cầu Ảrập Xêút bắt và đưa họ trở về xét xử”, ông Karzai nói trong một buổi họp báo chớp nhoáng.Từ Washington, Tổng thống Bush lên tiếng: “Vụ việc nhắc chúng ta phải nhớ tới những điều khủng khiếp ở Afghanistan và đó cũng chính là lý do vì sao chiến thắng trước quân khủng bố luôn luôn mang tầm quan trọng”.Bá Thùy  (theo  AP )