Lễ tang công chúa MargaretThành viên hoàng tộc Anh hôm qua (15/2) tập trung tại lâu đài Windsor để đưa công chúa Margaret, em gái Nữ hoàng Elizabeth II, đến nơi an nghỉ cuối cùng. Tang lễ được cử hành đơn giản với số khách mời hạn chế.
Một đám đông vài nghìn người, một số trong đó là phóng viên, đã đến đứng ngoài cổng lâu đài Windsor. "Chúng tôi tới đây để cho toàn thế giới biết rằng công chúa không hề bị lãng quên", John Bradford, 71 tuổi, nói.Khoảng 450 người đã dự lễ tang em gái của nữ hoàng Elizabeth II trong nhà thờ St George. Quan tài phủ đầy hoa hồng được bài trí với nhiều sắc đỏ, xanh và vàng, những màu mà sinh thời bà yêu thích. Hoàng thái hậu, 101 tuổi, đã bay từ Sandringham tới Windsor bằng trực thăng để vĩnh biệt con gái, mặc dù bà mới bị ngã và đau tay, hôm 13/2.“Tôi thực sự đau lòng khi nhìn thấy Hoàng thái hậu”, Jessie Evans, 79 tuổi, nói. “Cả Nữ hoàng nữa, chắc sẽ cảm thấy cô đơn hơn". Hoàng thái hậu và hai cô con gái rất thân thiết với nhau. Họ gọi điện thăm hỏi nhau hầu như mọi ngày.Rosemary Grimmett, ở khu Maidenhead gần Windsor, tỏ vẻ thất vọng vì đám tang của Công chúa Margaret có vẻ đơn giản quá so với khi Vua George IV, cha bà, qua đời. "50 năm về trước, khi nhà vua băng hà, tôi vẫn còn là một cô bé con. Tôi nhớ lúc đó, mặt đất phủ đầy hoa hồng. Tôi cứ ngỡ sẽ được thấy lại điều đó'.Vài nét về Công chúa MargaretNhững người chịu tang chính là con của Margaret - Tử tước Linley và Công nương Sarah Chatto - cùng với Nữ hoàng, Hoàng thân Philip, Thái tử Charles và Bá tước Anthony Amstrong-Jones, chồng cũ của Margaret.Công chúa Margaret khi còn trẻ là một người rất can đảm và không chịu uốn mình theo những khuôn mẫu cổ điển. Tình yêu giữa bà và Peter Townsend - một người đàn ông đã ly dị vợ - từng là chuyện được báo chí đăng lên trang nhất. Thời đó, người ta quan niệm ly dị là một việc đáng xấu hổ. Giáo hội Anh và cả Chính phủ phản đối kịch liệt dự định tổ chức hôn lễ của hai người. Cuối cùng, Công chúa quyết định không lấy Townsend nữa.Năm 1978, Margaret một lần nữa xuất hiện trên mặt báo khi cuộc hôn nhân của bà với Bá tước Anthony Amstrong-Jones đổ vỡ. Quan hệ giữa hai người không thể hàn gắn được sau khi những bức ảnh lãng mạn của Công chúa cùng Roddy Llewellyn (kém bà 17 tuổi), được công bố. Cả hai đã yêu nhau suốt 6 năm trời. Tuy nhiên, Margaret không tái giá.Sau khi ly dị Bá tước Amstrong-Jones, Margaret sống lặng lẽ trong một căn hộ ở Kensington, London. Bà tỏ ra hạnh phúc khi không còn là đề tài đàm tiếu. Con trai Margaret, Tử tước Linley, là một nhà thiết kế nội thất có tiếng. Ông đã lấy vợ và có một con trai. Công nương Sarah Chatto kết hôn với cựu diễn viên Daniel Chatto và là mẹ của hai cậu con trai nhỏ.H.F.  (theo  BBC )