Hơn 220.000 người ký đơn phản đối Pháp có đệ nhất phu nhânTổng thống Pháp vấp phải sự phản ứng ngày càng dữ dội từ người dân trước kế hoạch trao chức danh đệ nhất phu nhân cho vợ.Hơn 220.000 người đã ký tên phản đối kế hoạch trao chức danh đệ nhất phu nhân cho vợ của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron,  Reuters  đưa tin hôm nay. Kiến nghị được đưa ra từ hai tuần trước, nhằm yêu cầu chính quyền không phân bổ công quỹ cho vị trí đệ nhất phu nhân mà ông Macron hứa sẽ trao cho vợ."Họ đòi hỏi các nghị sĩ không bổ nhiệm chức vụ cho vợ nhưng lại tạo ngoại lệ với vợ của Tổng thống Macron. Đây là điều gây mâu thuẫn", ông Thierry Paul Valette, người khởi động chiến dịch ký tên phản đối cho biết.Khác với Đệ nhất phu nhân Mỹ, vợ của tổng thống Pháp không có danh hiệu và vai trò chính thức, dù họ thường đứng đầu các chương trình từ thiện. Vợ của những đời tổng thống Pháp trước đây thường được bố trí một nhóm nhân viên nhỏ tại Điện Elysee. Trong chiến dịch tranh cử, ông Macron khẳng định muốn tạo vai trò Đệ nhất phu nhân Pháp với đầy đủ văn phòng và nhân sự.Dù Tổng thống Macron khẳng định đệ nhất phu nhân sẽ không nhận lương chính phủ, nhiều người Pháp vẫn cho rằng đây là kế hoạch "Mỹ hóa" chính trường nước này. Vấn đề được đưa ra giữa lúc quốc hội Pháp thúc đẩy cải cách nhằm ngăn chặn tình trạng các nghị sĩ thuê người thân.Ông Francois Fillon, một trong những đối thủ chính của ông Macron khi tranh cử tổng thống, đã mất sự ủng hộ sau khi bị tố cáo bổ nhiệm vợ  vào vị trí trợ lý riêng và trả lương hàng trăm nghìn euro.Tử Quỳnh