11 phiến quân bị giết ở NepalTheo một thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Nepal hôm qua (15/2), số phiến quân trên bị thiệt mạng trong các cuộc đụng độ mới nhất với quân chính phủ. Ngoài ra, cảnh sát còn bắt giữ 2 du kích quân và 31 người tình nghi.
Trong số các phiến quân bị bắn chết, có một chỉ huy của lực lượng này - Paran Bahadur Dharal. Thông cáo còn cho biết cảnh lực đã tìm được số lượng lớn vũ khí và chất nổ tại nhiều nơi trong nước, khi tiến hành truy quét.Cùng ngày, Chính phủ Nepal cũng quyết định chi 39,4 triệu USD cho quân đội để đánh dẹp phiến quân. Đây là số tiền thêm vào khoản ngân sách 156 triệu USD dành cho quốc phòng và an ninh trong nước, được thông qua hồi tháng 7/2001.Bộ trưởng Nội vụ Khum Bahadur Khadka tiết lộ, hiện quân đội Nepal cần thêm trang thiết bị. Kathmandu cũng đang xem xét việc mua máy bay trực thăng của Mỹ.Tú Đạt  (theo  PTI ,  AFP )