Một du kích Hamas chết trong vụ nổ ôtôCác quan chức Palestine cho rằng xe của Nazih Abu Sabaa - thành viên cấp cao của nhóm Hồi giáo cực đoan Hamas - đã bị Israel gài thuốc nổ. Vụ việc xảy ra hôm qua (16/2) đe dọa nỗ lực kiến tạo hoà bình của châu Âu.
Một nhân chứng ở thành phố Jenin thuộc khu Bờ Tây kể: "Tôi đang đưa bọn trẻ từ trường về nhà qua chợ rau thì thấy chiếc xe nổ tung cách đó có mấy mét". Nhiều người Palestine tụ tập quanh thi hài của Sabaa, sôi sục khát khao trả thù. Những nhân vật ủng hộ Hamas thông báo trên loa phóng thanh ở một nhà thờ Hồi giáo gần đó rằng chính mật vụ Israel đứng sau sự việc này. Tel Aviv chưa có phản ứng gì.Cùng ngày, 3 người Palestine, trong đó có 2 thiếu niên, đã thiệt mạng trong một cuộc đọ súng quyết liệt với quân Do Thái ở trại tị nạn Al-Bureij, nam thành phố Gaza.Vòng xoáy bạo lực có nguy cơ làm hy vọng của Liên minh châu Âu đưa người Palestine và Israel trở lại bàn đàm phán tan thành mây khói.Sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Đức, nhà lãnh đạo Palestine đã biểu dương nỗ lực của EU. Ông Fisher tái khẳng định việc châu Âu công nhận Arafat. Chính quyền Tel Aviv gần đây cố gắng cô lập Arafat và xúc tiến liên hệ với các lãnh đạo Palestine khác.H.F.  (theo  BBC )