Cảm tưởng của người Tây ăn Tết taTom Greenwood, một biên tập viên người Anh, kể lại: “Nếu mới đến Việt Nam, chưa quen ai, bạn sẽ cảm thấy cô đơn khi Tết đến. Đường phố vắng vẻ, mọi người sum vầy trong nhà. Còn bạn thì trơ trọi”.
Nhưng với Tom, đó chỉ là cảm giác của 4 năm trước. Mọi chuyện giờ đã khác. Tết năm nào, anh cũng tới chơi nhà một người bạn Việt Nam ở phố Thiền Quang (Hà Nội). Jake Brown, bạn, đồng nghiệp và cũng là đồng hương của Tom, giải thích: “Những người bạn Việt Nam từng nói với tôi: Có một người nước ngoài trong nhà sẽ đem lại may mắn”.Những ngày đầu năm, Tom sẽ cùng gia đình người bạn đi thăm họ hàng và bạn bè của người bạn. Anh cũng mừng tuổi người khác và được người khác mừng tuổi: “Tôi biết đó là một tục lệ có ý nghĩa, cũng tương tự như lệ tặng quà vào dịp Giáng sinh. Người ta tặng tiền không phải để bạn đem ra xài sạch mà là để chúc bạn may mắn”.Khác với Tom, Jake mới đến Việt Nam được có vài tháng: “Không khí giáp Tết sao mà náo nhiệt! Người Việt Nam vốn đã hiếu khách, Tết đến hình như càng cởi mở hơn. Ở văn phòng chúng tôi đây chẳng hạn, người ta bàn tán đủ thứ chuyện: nào là mua cái này, sắm cái kia. Họ hét thay cho nói. Ngay cả những người vốn ít lời nay cũng cười đùa”.Kế hoạch của Jake Tết này là cùng một nhóm bạn phóng xe máy đi thẳng lên Sơn Tây, tiếp đó là Lai Châu và ở lại một tuần. “Nhiều người rất ngạc nhiên và hỏi tôi: ‘Cậu lên Lai Châu làm cái gì?’ Đơn giản là tôi muốn ngắm nhìn phong cảnh núi non ở đó. Lai Châu lại còn nhiều dân tộc thiểu số. Tôi muốn xem họ đón Tết như thế nào. Cũng bởi Tết người Việt Nam ai nấy đều vui vẻ và niềm nở, tôi hy vọng người ta sẽ giúp đỡ và cho chúng tôi trọ lại”.“Tôi thì mới chỉ ăn một cái Tết ở Việt Nam”, Kcenia Proikina, cô sinh viên Nga đang học tại khoa tiếng Việt, Đại học Tổng hợp Hà Nội tâm sự. “Tôi nhớ đêm 30, cả lũ chúng tôi rủ nhau đi chơi phố. Chao ôi, đêm ấy chả có một hiệu café nào mở cả. Chúng tôi kéo nhau ra hồ Tây ngắm pháo hoa. Có một điều tới nay tôi vẫn băn khoăn là sau giao thừa, tôi thấy có nhiều người đi bẻ cành cây (để lấy lộc - LTS). Bẻ xong không hiểu sao họ lại bỏ chạy”.“Còn tôi thì đã ăn 5 cái Tết Việt Nam rồi”, Michael Mathes, một anh chàng phóng viên người Mỹ đẹp trai, mỉm cười và nói: “Nhưng sâu sắc nhất đối với tôi vẫn là cái Tết năm ngoái. Khi ấy, tôi ở nhà cô bạn gái Việt Nam của tôi. Tôi và bố cô ấy uống rất nhiều rượu. Chúng tôi nói rất nhiều chuyện: nào là ý nghĩa của Tết, nào là sự khác biệt trong văn hoá Việt Nam và Mỹ… Mọi năm, Tết tôi vẫn chỉ đi chơi với bạn bè. Nhưng năm ấy, lần đầu tiên, tôi trở thành thành viên trong một gia đình Việt Nam và cảm nhận được cái hơi ấm của nó”.“Phải nói là tôi rất thích uống rượu nếp cẩm. Nhưng mà tôi ngại vô cùng là ngại, ấy là lúc bạn bè cứ nài tôi uống, khi mà tôi đã say mềm và chối đây đẩy”, Tom bình luận về những cái "không thích" trong dịp Tết. Jake kể thêm: “Một người bạn của tôi kể lại rằng anh ấy tới một nhà và được mời rượu. Khi anh ấy không còn uống được nữa và định chuồn thì vị chủ nhà đứng chắn ngang cửa, dang tay thế này (anh làm mẫu) rồi nói: ‘Cậu phải uống hết chén này đã’”. “Một cái nữa tôi không thích là bánh chưng”, Tom bổ sung. “Tôi thì tôi lại thích ăn bánh chưng”, cô gái Nga Kcenia có mái tóc vàng hoe ngập ngừng nhận xét. “Ý tôi là hai ngày đầu tiên”.Đào, mai, quất - đó có lẽ là ấn tượng rõ nét nhất về Tết ở Việt Nam đối với người nước ngoài. Ngay cả những người khách du lịch, vai khoác chiếc balô, chỉ ghé qua Việt Nam có mấy ngày, khi được hỏi về ấn tượng với ngày Tết, đều đưa ra một câu trả lời na ná như nhau: “Rất nhiều cành hoa đào hay mơ gì đó. Rồi cả cây cam quít nữa. Rất là đẹp”.“Tiếc quá, tôi phải về Melbourne học nên không nán lại Việt Nam được. Tôi rất thích ngắm những cành đào, cây quất. Không khí Tết của Việt Nam thật đặc biệt. Giá mà…”, một chàng sinh viên Australia đang tản bộ ven Hồ Gươm vừa ngắm nhìn khung cảnh xung quanh, vừa tâm sự.Mưa phùn lất phất. Màu đào quất làm sáng cả một khoảng không gian Hà Nội. Một người nước ngoài đang lúi húi quay phim. Phải chăng ông muốn đem mùa xuân Việt Nam về với quê hương mình?Minh Châu - H.F - Tú ĐạtẢnh: Xuân Thu