Ngoại trưởng Mỹ: Có thể đối thoại nếu Triều Tiên dừng thử tên lửaÔng Rex Tillerson để ngỏ cánh cửa đối thoại cùng Triều Tiên, với điều kiện nước này dừng phóng thử tên lửa. "Tín hiệu tốt nhất Triều Tiên có thể đem đến cho chúng tôi rằng họ sẵn sàng thảo luận sẽ là dừng những vụ phóng tên lửa này", Reuters dẫn lời ông Tillerson hôm qua nói, thêm rằng "các phương tiện liên lạc khác" được để ngỏ với Bình Nhưỡng.Ngoại trưởng Mỹ cũng cho rằng bất cứ cuộc đối thoại nào sẽ bàn cách để Triều Tiên có thể "cảm thấy an toàn và thành công trên phương diện kinh tế".Ông Tillerson bình luận tại hội nghị Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thủ đô Manila, Philippines. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cuối tuần trước áp lệnh trừng phạt mạnh mẽ nhất với Bình Nhưỡng do hai vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng 7.Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới. Lệnh này có thể cắt một phần ba tổng doanh thu xuất khẩu trị giá ba tỷ USD của Triều Tiên.Tuần trước, ông Tillerson nói Triều Tiên cần dừng phóng tên lửa và thử hạt nhân để bắt đầu thảo luận. Hiện chưa rõ lý do ông chỉ hối thúc Triều Tiên dừng phóng tên lửa và Bộ Ngoại giao Mỹ chưa phản hồi yêu cầu làm rõ thông tin.Tuy nhiên, một quan chức cấp cao am hiểu các cuộc thương lượng giữa Mỹ và Trung Quốc cho rằng "việc ông Tillerson không đề cập đến thử hạt nhân không phải là điều tình cờ hay sai sót".Washington để Trung Quốc nhắc lại việc phản đối các vụ thử bom hạt nhân trong khi Mỹ hối thúc dừng phóng tên lửa, "điều rõ ràng là rào cản thấp hơn để đối thoại", quan chức nói.Trong tuyên bố tại diễn đàn ở Manila, Bình Nhưỡng hôm qua cho biết sẽ không bao giờ đặt chương trình hạt nhân lên bàn đàm phán, chừng nào Mỹ còn giữ chính sách thù địch với nước này. Triều Tiên tuyên bố các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa là biện pháp phòng vệ hợp pháp. Nước này từ lâu đã cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc gia tăng căng thẳng bằng các cuộc tập trận quân sự.Trọng Giáp