Trong hầm ngầm hạt nhân của NgaNằm sâu trong rừng Taiga là các giếng sâu chứa tên lửa chiến lược lợi hại nhất Santana của Nga. Tên lửa có mã hiệu kỹ thuật R-36 MUTTKh này nặng 211 tấn, có khả năng đưa lên vũ trụ 8,8 tấn vũ khí tấn công và đưa tới bất cứ lục địa nào 10 đầu đạn hạt nhân tách rời với hệ thống đường dẫn độc lập. Việc phóng tên lửa này được quyết định cách đó hàng nghìn km.
Công trình ngầm tương tự của Mỹ được đặt ở độ sâu 600 m tại vùng núi Sheinn, gần thành phố Colorado - Dprings. Chỉ mới gần đây, người Mỹ mới cho các phóng viên truyền hình Nga tới thăm công trình này.Còn Nga chưa bao giờ cho phép các nhà báo nước ngoài tới được thành phố ngầm điều khiển lực lượng tên lửa của mình ở Vlasikho, ngoại ô Matxcơva. Tại đó, ngay cả phóng viên Nga cũng không được đón tiếp. Để có thể vào được nơi thiêng liêng nhất của lực lượng tên lửa chiến lược Nga, cần phải có giấy chấp thuận của chính chỉ huy lực lượng này.Lối ngầm bắt đầu từ toà nhà của Ban Tham mưu. Cửa vào phòng chính của trung tâm chỉ huy được làm bằng thép dày và đóng chặt như trên tàu ngầm. Trên tường, thay vào bản đồ là một màn hình lớn. Các phương tiện tính toán hiện đại nhất đưa ra các dữ liệu về tình hình hiện tại lên màn hình này. Bên cạnh đó, có hơn mười đồng hồ chỉ thời gian ở Matxcơva. Xa xa là tiếng động cơ phát điện diesel. Phòng hơi khô vì không khí phải trải qua một hệ thống lọc đặc biệt trước khi đi vào thành phố ngầm. Thành phố có đủ tiện nghi để nhân viên sống suốt cả tháng mà không cần lên mặt đất.Thực ra, các công trình ngầm trong lĩnh vực quân sự đã trở nên lỗi thời từ 30 năm trước. Với vũ khí địa chấn, chúng không còn hữu ích. Một quả bom hạt nhân đặc biệt với công suất lớn có thể gây động đất, khiến không có hang động nào của bin Laden có thể chịu đựng nổi.Trung tâm chỉ huy của bộ tổng tham mưuMọi lực lượng quân đội đều có các điểm chỉ huy chiến lược. Tuy nhiên, điểm chỉ huy chính nằm ở trung tâm Matxcơva, tại toà nhà Bộ tổng tham mưu trên quảng trường Arbat. Ở đây, bằng các phương tiện tính toán hiện đại, các nhân viên tác chiến của trung tâm tập hợp và phân tích những thông tin quan trọng nhất đến từ khắp nơi trên thế giới.Đi từ phòng làm việc của Bộ trưởng Quốc phòng trên tầng 5 đến Trung tâm chỉ huy của Bộ tổng tham mưu chỉ mất vài phút. Trung tâm là một phòng lớn, không có cửa sổ. Do vậy, khả năng nghe trộm từ xa thông qua độ rung của cửa kính hoàn toàn không có. Giữa phòng là một chiếc bàn dài, hai bên đặt dãy ghế bọc màu đỏ thẫm. Trong tình huống khủng hoảng, ban lãnh đạo quân sự - chính trị của Nga tập họp ở đây, tất nhiên không phải là để nhấn vào nút hạt nhân. Để làm được điều đó, Tổng thống có thể thực hiện ngay tại phòng ngủ của mình qua hệ thống "Cheget".Cuối bàn là một chiếc ghế trông bề ngoài bình thường. Tuy nhiên, ý nghĩa của nó còn quan trọng hơn cả ngai vàng trước kia. Từ đó, người ta có thể quyết định vấn đề sống còn của cả hành tinh. Nút bấm hạt nhân không có ở đó nhưng tay vịn của ghế chứa hệ thống thông tin bí mật.Tại một phòng khác của trung tâm chỉ huy, không khí làm việc rất bận rộn vì người ta đang theo dõi tình hình ở Chechnya. Một đại tá trẻ tuổi đánh dấu trên bản đồ những tin tức tình báo cuối cùng về những địa điểm phiến quân có thể tập trung. Một sĩ quan khác thường xuyên nhận các thông tin tình báo về việc di chuyển quân của lực lượng liên bang.An ninh Thế giới