Người Việt ở Mỹ đón Tết Nhâm Ngọ thế nào?Tuy cuộc sống hằng ngày còn nhiều điều phải lo toan, nhưng những người Việt hiện sống trên khắp đất Mỹ vẫn rộn ràng đón Tết Nhâm Ngọ với niềm vui, nỗi buồn lẫn lộn.
Kể từ tháng 10 âm lịch, một số đông người Việt tại nhiều bang đã chuẩn bị đặt vé máy bay về ăn Tết ở quê nhà. Tùy từng hãng hàng không, giá vé máy bay bình thường chỉ khoảng 680 USD đã tăng vọt lên trên 1.100 USD, và có người đã phải trả đến 2.150 USD.Người về, ngoài những khoản tiền túi để chi tiêu trong dịp Tết, còn phải lo mua nhiều loại quà tặng, từ nhẫn vàng, những bộ đầm đắt giá đến chiếc áo sơ mi, cravat, dây lưng, đồ chơi, kể cả giày dép theo những kiểu mẫu khác lạ so với hàng trong nước.Tại California, hai sân bay quốc tế San Francisco và Los Angeles ngày nào cũng có những cuộc tiễn đưa hàng trăm người, với những thùng giấy lớn và vali cồng kềnh chứa đầy quà. Rất may, hành khách có diện mạo Á châu thường không bị các nhân viên an ninh phi trường nghi ngờ là khủng bố nên việc khám xét cũng khá mau lẹ.Trong khi đó, những ai ở lại đã lo cắt cỏ cây quanh nhà, dọn dẹp garage và sân phơi. Có nhiều gia đình phải dành ra những ngày nghỉ cuối tuần để lo sơn phết hoặc chữa lại một chỗ nhà bị hư hay mục nát. Buổi chiều đi làm về, các khu người Việt đông nghẹt khách mua sắm.Dù sống xa Tổ quốc lâu ngày, nhưng những người Việt có điều kiện vẫn thường đổ về những nơi đông đồng hương sinh sống: khu Little Saigon (Nam California), San Jose (Bắc California), Houston (Texas), Falls Church (Virginia). Vì thế, mỗi dịp cuối năm, Tết quê hương lại hiển hiện trong những sinh hoạt hằng ngày. Những khu Eden của Virginia, Lion, Little Saigon của California thật náo nhiệt. Đại lộ chật ních xe hơi nối đuôi nhau do những tài xế đầu đen cầm lái, một số vỉa hè dành cho người đi bộ cũng bị các gia đình trồng được ít cây trái hoặc hoa kiểng chiếm tạm để bán bằng được số hàng “cây nhà lá vườn”.Đặc biệt, trước nhà hàng mang tên Hà Nội trên đường Bolsa (Little Saigon), một đoạn vỉa hè đã bị một bà cụ  chiếm cứ  hầu như thường xuyên để bán ổi xá lị, mãng cầu xiêm và bưởi. Cách đó không xa, một bà cụ khác lại bán cả những quả thanh long, hồng, mận Đà Lạt. Phía bên kia đường, trong khu chợ Tân Mai, một ông già lái chiếc xe tải nhỏ chở mấy chục cành đào mới cắt sau nhà đem đến bán. Vết cắt còn tươi nguyên, nhựa chưa kịp khô.Bên hông khu thương xá Phước Lộc Thọ, một số người bán vải đã chiếm cả lối đi để bày đầy các loại hàng, từ tơ lụa đến hàng len, gấm, lại thêm cả một số áo quần may sẵn, hình như nhập phi mậu dịch từ trong nước. Cũng tại con đường này, khu chợ Anh Minh - nơi bán hoa kiểng quanh năm - những ngày gần Tết, số lượng hàng được tăng cường thêm với nhiều loại hoa hiếm và bolsai.Các khu chợ khác như Đồng Hương, Á Châu, 99, Little Saigon, Vĩnh Phát, Vanco… thì đặt các mẫu quảng cáo hàng Tết lớn và không quên kèm theo giá cả (mà theo lời họ là rẻ nhất trong chợ) nhằm thu hút khách hàng từ các vùng xa đến mua sắm.Trước khu chợ Vanco, ở đường Euclid, Westminster, hai cụ già chạy một chiếc xe minibus đến mua đầy hàng. Chúng tôi có hỏi thì cụ ông trả lời: “Đây là mua giùm cho các cháu luôn thể, chúng đi làm bận rộn nên cứ phải mua như thế rồi chia ra từng nhà một”. Nhìn thấy hai chậu cúc và một chậu quất để sẵn trong xe, chúng tôi khen hai cụ “chuẩn bị Tết chu đáo quá” thì cụ ông đáp với: “Thì cũng chuẩn bị cho vui ấy mà, chứ đâu có thì giờ để trưng để ngẫm như ở bên mình”. Cụ bà còn thêm vào: “Tôi đã ăn 26 cái Tết bên đây rồi đấy ông ạ. Nhưng cứ hễ Tết đến là tôi lại thấy buồn vì thấy nó không phải là Tết như hồi xưa”. Cụ còn khoe: “Hồi năm kia, tôi có về bên nhà ăn Tết. Vui lắm, làm sao bên mình có được. Tết năm tới chúng tôi định là cả hai cùng về bên đó ăn một cái Tết dối già đấy ông ạ”.Nhìn hai cô gái cầm hai cặp bánh chưng và hai hộp mứt vội vàng ra xe, tôi hỏi thì được biết bánh chưng gói lá chuối thì 7 USD/chiếc, gói lá dong thì đắt hơn 1 USD. Hộp mứt 150 g khoảng 16 USD.Hai cô cũng tiết lộ mình là công chức tại Sở Xã hội của quận, định xin nghỉ thêm ngày mồng 1 để ăn Tết, vì hôm 30 trùng sinh nhật của tổng thống Abraham Lincoln. Nhưng hai cô gái không đón Tết tại nhà mà rủ nhau đi Las Vegas để xem buổi trình diễn đặc biệt của một số nghệ sĩ người Việt tổ chức, do nhạc sĩ Song Ngọc đứng đầu, tại sòng bài Stardust trên Las Vegas Strait. Song song với chương trình này, tại khách sạn Crown gần khu giải trí Disneyland, đài phát thanh Little Saigon cũng tổ chức một dạ hội đón giao thừa, cùng tiệc mừng và các tiết mục văn nghệ dân tộc. Chương trình biểu diễn sẽ được đài truyền hình Little Saigon phát trực tiếp suốt 6 tiếng đồng hồ, từ 22h30' đêm 30 đến 4h sáng mồng 1.Vào những ngày cuối tuần, các buổi họp Tết do sinh viên tổ chức diễn ra tại khuôn viên Đại học Golden West (Westminster) và Trung học Bolsa (Garden Grove) với những gian hàng Tết của các cơ sở thương mại, đoàn thể, và tổ chức quần chúng. Có những gian hàng bán đồ ăn, rồi cả các nghệ sĩ chuyên nghiệp và nghiệp dư biểu diễn tiết mục văn nghệ mừng xuân mới.Nhìn chung, dù phải chạy theo cuộc sống hàng ngày vất vả, những nguời Việt đang sinh sống tại Mỹ vẫn nghĩ về một cái Tết. Với họ, đó không chỉ là cái mốc cho sự khởi đầu một năm 365 ngày, mà là dịp có chút niềm vui, một dịp nhớ về những ngày quá vãng, thời điểm để ơn cố tri tân và quay về nguồn cội.Nếu ở trong nước, dân Việt theo mọi người ăn Tết, thì ở Mỹ, người ta lại phải tự tạo không khí Tết. Dù sao, khi người gốc Việt đang vui mừng đón xuân, vẫn có đại đa số sắc tộc nhìn ngắm và đôi khi cảm thấy lạ lùng.Cho nên, về phần người viết bài này, mỗi năm, vào dịp Tết đến, vẫn mua sắm bánh mứt, rượu hoa và cây kiểng để bày trong nhà, cũng làm cơm cúng gia tiên vào chiều 30, cũng bóc bánh chưng sáng mồng 1, cũng làm lễ tiễn ông bà vào chiều mùng 4 Tết. Nhưng đó chẳng qua là những việc làm để trong lòng thấy an tâm hơn là để bày tỏ một niềm vui đón xuân thực sự như những ngày còn ở trong nước.Và Tết ở Mỹ cũng không phải là dịp để mọi người đến chúc tụng đầu năm, vì kẻ đi nghỉ mát nơi xa, người bận học hành. 90% dân số tại đây lại không ăn Tết (chỉ có cộng đồng Việt và Hoa, chiếm 3 triệu người trong số 264 triệu dân Mỹ). Điều đó cũng làm mất đi phần nào cái trân trọng của ngày đầu năm âm lịch mà người Việt chúng ta vẫn thường ấp ủ theo truyền thống.Đinh Nguyễn  (từ California)