New York đương đầu với khiếu kiện tập thểKhoảng 1.300 người, trong đó có các nhân viên cứu hộ, thương gia và chủ sở hữu những tòa nhà xung quanh Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) đang có ý định khởi kiện thành phố New York.
Họ cho biết đã bị mắc các chứng bệnh về phổi, thiệt hại tài sản kể từ sau vụ khủng bố WTC hôm 11/9/2001, và đòi bồi thường tổng cộng 7,18 tỷ USD.Phần đông những người khiếu kiện là lính cứu hỏa. Họ buộc tội chính quyền không trang bị đầy đủ phương tiện bảo vệ sức khỏe cho họ khi làm nhiệm vụ ở nơi xảy ra thảm họa. Trong khi dọn dẹp đống đổ nát WTC, người ta đã phát hiện ra các chất độc như amiăng, hơi benzen, dioxin, cadmium, polychlorinated biphenyls (PCB) và chì. Những ngày sau khi tòa nhà này sụp đổ, khoảng 150 lính cứu hỏa và cảnh sát luôn có mặt ở hiện trường 24/24 giờ.Lính cứu hỏa Palmer Doyle cho biết, mấy ngày đó, họ đã phải làm việc 12 giờ liên tục mà không có mặt nạ phòng độc. Nhiều nhân viên cứu hộ lo sẽ bị ung thư phổi. Trong khi đó, người phát ngôn của Sở Cứu hỏa New York là Frank Gribbon khẳng định cơ quan ông đã nhanh chóng phát khẩu trang và mặt nạ phòng độc ngay sau khi xảy ra thảm họa. Tuy nhiên, ông cho biết nhiều người trong lực lượng cứu hỏa không chịu đeo mà lại quàng khẩu trang quanh cổ.Tú Đạt  (theo  AP )