Lính Philippines bị phục kích, 5 người chếtTheo phát ngôn viên của quân đội Philippines, hung thủ là các thành viên trung thành với chỉ huy Hồi giáo Nur Misuari, người đang bị tòa án nước này xét xử với tội danh nổi loạn.
Vụ tấn công xảy ra sáng nay (8/2), khi các binh sĩ đang trên đường đến tập trung ở Patikul trên đảo Jolo.Misuari năm nay 60 tuổi, từng giữ chức lãnh đạo khu tự trị Hồi giáo theo một hiệp ước hòa bình năm 1996. Tháng 11/2001, nhân vật này khởi xướng cuộc nổi loạn tại Jolo, chống lại việc tổ chức bầu cử để chọn lựa người thay thế ông ta.Bị quân chính phủ đánh bại, Misuari chốn sang Malaysia và bị bắt ở đây. Sau đó, chính quyền sở tại dẫn độ ông ta về Philippines. Mặc dù cuộc nổi dậy đã bị dập tắt, một số phần tử trung thành với Musuari vẫn đang hoạt động ở Jolo.Tú Đạt  (theo  AFP )