Công chúa nước Anh qua đờiBà Margaret, em gái của Nữ hoàng Elizabeth II, đã về cõi vĩnh hằng trong giấc ngủ sau khi trải qua một cơn đột quỵ, sáng nay (9/2), tại bệnh viện King Edward VII ở London. Bà hưởng thọ 71 tuổi. Con gái của bà, Lord Linley và Lady Sarah Chatto, ở bên mẹ khi bà trút hơi thở cuối cùng.
Trong thời gian vừa qua, Công chúa Margaret thường hay bị đột quỵ. Lần cuối cùng bà xuất hiện trước công chúng là trước lễ Giáng sinh.Bà Margaret sinh ra tại Glamis Castle ở Scotland ngày 21/8/1930. Suốt cuộc đời mình, trong bà dường như luôn có một sự xung đột rất lớn giữa một bên là nguyên tắc của hoàng gia và một bên là tinh thần sống độc lập.Công chúa đã ly dị chồng, có hai con , yêu ballet, nghệ thuật và nhạc jazz. Năm 1955, bà từ chối người tình là một sĩ quan hàng không đẹp trai, đại tá Peter Townsend, vì ông này đã ly dị vợ. Sau đó, bà đã lấy một nhà nhiếp ảnh. Cuộc hôn nhân của họ kéo dài 18 năm và kết thúc năm 1978. Đó là cuộc ly hôn đầu tiên trong Hoàng gia kể từ thời Vua Henry VIII.Bá Thùy  (theo  AP )