Người Palestine cướp tù ở HebronHàng trăm người biểu tình hôm qua (11/2) xông vào nhà lao ở thành phố Hebron trên khu Bờ Tây và thả tự do cho ít nhất 10 người đang bị giam giữ ở đó. Đây là vụ phá ngục mới nhất mà dân Palestine thực hiện: họ lo sợ tù nhân có thể trở thành mục tiêu không kích của Israel.
Thủ lĩnh nhóm Hồi giáo Jihad Mohammed Sidr - người mà Israel đã cố gắng ám sát năm ngoái - và một vài nhân vật cấp cao trong tổ chức này và nhóm Hamas nằm trong số những người thoát được ra ngoài. Lính gác nhà tù Hebron cho biết họ không thể ngăn đám đông khoảng 300 người ào ào đập cửa xông tới.Nhiều giờ trước đó, những người biểu tình đã cố gắng thả hết tù nhân ở một khu giam giữ trên dải Gaza sau khi Israel oanh tạc vào khu an ninh chính của thành phố.Trực thăng và máy bay chiến đấu Do Thái đã phóng hai đợt tên lửa vào khu an ninh và nhà tù Saraya (trên Gaza), mỗi lần cách nhau 30 phút. Trung tâm chỉ huy của lực lượng cận vệ của nhà lãnh đạo Palestin Yasser Arafat, sở giao thông và một viện nghiên cứu khoa học đã bị san bằng. Lính gác nhà lao Saraya cho biết họ đã kịp thời sơ tán tù nhân. Tuy nhiên, có ít nhất 37 người bị thương trong sự vụ. Phần lớn trong số đó là phóng viên và cảnh sát - những người đã lao tới hiện trường sau đợt oanh tạc thứ nhất.Washington đã chỉ trích vụ tấn công nói trên của Israel, cho rằng động thái đó có thể gây hiệu quả ngược lại. Đây là lần đầu tiên trong nhiều tuần Tel Aviv bị đồng minh "mắng mỏ". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết Washington vô cùng quan ngại trước những cuộc không kích mới nhất của Israel bởi chúng nhằm vào các mục tiêu gần khu dân cư và gần trụ sở Liên Hợp Quốc ở Gaza.Theo các nhà phân tích, vụ tấn công của người Do Thái nhằm trả đũa việc du kích Palestine thử một loại rocket tự tạo mới hôm 10/2. Cùng ngày, các tay súng Hồi giáo cũng bắn gục hai nữ quân nhân và làm gần 30 người khác bị thương gần một căn cứ quân sự ở miền nam Israel.H.F.  (theo  BBC )