Algeria trưng xác thủ lĩnh dân quân Hồi giáoAntar Zouabri, thủ lĩnh Nhóm Vũ trang Hồi giáo (GIA), trước đó đã bị bắn chết trong một cuộc đọ súng với lực lượng an ninh. Đây là một trong hai nhóm cực đoan đóng vai trò chủ đạo trong cuộc nội chiến của Algeria.
Các quan chức quân sự hôm nay (10/2) đã cho các phóng viên xem xác của Zouabri và 2 người khác cùng bị giết với ông ta. “Chúng tôi đã loại bỏ tên tội phạm đúng nghĩa nhất”, tướng Fodil Cherif Brahim tuyên bố.Trước đó, có vài lần báo chí tung tin sai là Zouabri bị giết. Nhưng hôm qua (9/2), chính phủ Algeria lần đầu tiên ra tuyên bố chính thức: “Antar Zouabri và 2 kẻ khủng bố khác đã bị các lực lượng an ninh bắn chết hôm thứ sáu (8/2) ở Boufarik”. Cảnh sát đã nhận được tin báo là Zouabri đang trốn trong một ngôi nhà gần sân vận động chính của Boufarik, phía nam thủ đô Algers.Minh Châu  (theo  BBC )