Tình báo Anh làm hộ chiếu giả cho HitlerTrong số các tài liệu bí mật được chính phủ Anh công bố lần đầu tiên hôm thứ sáu (8/2) có một tấm hộ chiếu giả của Adolf Hitler. Dấu Vienna 1941.
Những tài liệu này thuộc về Cơ quan Phụ trách Hoạt động Đặc biệt (SOE) của Anh, chuyên tiến hành các hoạt động phá phát xít Đức thời chiến.Hồ sơ giả còn bao gồm một tấm visa cho phép nhà độc tài định cư ở Palestine – khi đó là lãnh thổ của Anh. Ngoài ra, hơn 1.000 tài liệu khác cũng được đem ra trưng bày tại Văn phòng Tài liệu Công cộng ở Kew, London.Các giấy tờ, trước thuộc loại tuyệt mật, cũng cho thấy SOE từng thảo luận về chiến dịch thủ tiêu các quan chức Gestapo và SS hồi tháng 10/1943. Nhưng kế hoạch cuối cùng đã bị huỷ bỏ, vì SOE lo ngại Đức Quốc xã sẽ tiến hành các hoạt động chống lại dân thường.Hiện người ta vẫn chưa tìm hiểu được tại sao cơ quan tình báo này lại làm hộ chiếu giả cho trùm Đức Quốc xã. Nó được đóng dấu “J” bên ngoài, biểu thị Hitler là người Do Thái (Jewish). Hồ sơ giả có đủ các chi tiết cá nhân như nơi sinh và ngày sinh của Hitler. Bên dưới đặc điểm nhận dạng kẻ độc tài, những người làm mạo hồ sơ đề một ghi chú nhỏ “để ria con kiến” bằng tiếng Đức.SOE là cơ quan chuyên tạo hộ sơ cá nhân và giấy tờ đi lại giả. Một trong những nhiệm vụ chính của nó là gài điệp viên và những người chuyên phá hoại vào lãnh thổ do kẻ thù kiểm soát. Những tài liệu này (ám chỉ khả năng Hitler rời tổ quốc mình để trốn sang lãnh thổ của kẻ thù) có thể chỉ là một trò đùa. Cũng có khả năng, SOE muốn gây ảnh hưởng với Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, những nước theo đường lối trung lập ở Bắc Phi, Trung Đông và Tây Phi, vì nó là một chuyên gia trong việc tung tin nhảm để đánh lạc hướng.Tàu ngầm ai cũng lái đượcCác tài liệu còn tiết lộ các nhân viên tình báo Anh đã phát triển một tàu ngầm 1 người lái nhằm vào hệ thống tàu bè của kẻ thù neo trong các cảng và vùng biển gần bờ.Con tàu tí hon dài 6m có tên gọi Welman, được lắp đặt năm 1942. Điểm đặc biệt là bất cứ ai “có trí thông minh bình thường sau đợt đào tạo ngắn nhất” cũng có thể điều khiển tàu.Nó có khả năng tấn công các con tàu khác, bằng chất nổ gài trên thân. Ngoài ra, người ta có thể dùng Welman để vận chuyển và thực hiện các hoạt động do thám. Những cuộc thử nghiệm cho thấy Welman đối phó tốt nhất là với các tàu buôn đậu dọc đường bờ biển Nauy. Nó từng được đưa vào sử dụng ở vùng biển Baltic.Vài nét về SOE- Được thành lập năm 1940 để tiến hành các hoạt động kháng chiến trong lòng nước Pháp, khi đó đang bị Đức xâm chiếm.- Do London kiểm soát.- Charlotte Gray, cuốn tiểu thuyết của Sebastian Faulk đã được dựng thành phim, lấy nhân viên của SOE là nhân vật chính.- SOE bị giải tán năm 1946.- Các cựu nhân viên của cơ quan này sau đó gia nhập MI6 và các cơ quan tình báo khác.Minh Châu  (theo  BBC )