Musharraf: Ấn Độ dính líu vào vụ bắt cóc nhà báo Mỹ“Có rất nhiều khả năng là vụ này do những người Ấn Độ tiến hành và dàn dựng”, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã tuyên bố như vậy trên tờ Washington Post về sự kiện phóng viên Daniel Pearl của tờ Wall Street Journal bị bắt cóc.
Nhận định của ông Musharraf được đưa ra hôm thứ sáu (8/2), ít ngày sau khi Ngoại trưởng Pakistan Abdul Sattar tiết lộ kẻ tình nghi chính trong vụ này đã nhắc đến các quan chức chính phủ Ấn Độ. Về sau, Islamabad tiết lộ người này chính là Omar Sheik - lãnh đạo của Jaish-e-Mohammed, một tổ chức khủng bố có trụ sở ở Pakistan đã bị chính phủ cấm hoạt động.Ông Musharraf bình luận rằng Omar Sheikh có thể đã hành động phối hợp với New Delhi. Theo ông, Pearl (bị bắt cóc ngày 23/1 ở Karachi) là “một con tốt trong trò chơi tình báo” do Ấn Độ tiến hành.Ấn Độ đã bác bỏ những lời cáo buộc này từ phía Pakistan. Theo New Delhi, sự tham gia của Jaish đã chứng minh họ không có dính dáng gì trong chuyện này. Ngoài ra, bản thân các nhà điều tra cấp cao của Pakistan ở Karachi cũng khẳng định chưa có bằng chứng về sự dính dáng của Ấn Độ. “Cho đến nay, việc bắt cóc xem chừng là một âm mưu từ bên trong Pakistan, trừ phi Omar Sheik đứng ra thú nhận ông ta là bức bình phong cho Ấn Độ. Thật lố bịch nếu nhận định rằng kẻ bắt cóc ở Karachi lại sử dụng đường dây điện thoại bị theo dõi nhiều nhất tại Karachi để báo cáo với cấp trên của mình ở New Delhi”.Bằng chứng duy nhất ám chỉ Ấn Độ có liên quan là 3 cuộc gọi tới New Delhi từ chính chiếc điện thoại di động được sử dụng để dụ Pearl tới một nhà hàng ở Karachi hôm 23/1. Được FBI giúp đỡ, cảnh sát Pakistan đã phát hiện ra chủ nhân của chiếc mobile đã gọi cho một bộ trưởng và 2 nghị sĩ Ấn Độ. Tuy nhiên, họ cho rằng đây có lẽ chỉ là một đòn đánh lạc hướng.Minh Châu  (theo  Times of India )