Cựu Ngoại trưởng Taliban ra đầu thúMullah Abdul Wakil Muttawakil tự giao nộp mình cho chính quyền thành phố miền nam Afghanistan, Kandahar, hôm qua (8/2). Muttawakil là quan chức cấp cao nhất của Taliban tự cho tay vào còng số tám kể từ khi phe nắm quyền này tan đàn, xẻ nghé. Ngay lập tức, ông ta đã được chuyển giao cho phía Mỹ giam giữ tại một căn cứ quân sự.
Đây được coi là một trong những nhân vật có thể cung cấp những thông tin tình báo đáng giá cho Mỹ từ trước đến nay. Quan chức Mỹ tiếp tục thẩm vấn Muttawakil nhằm thu thập những tin tức đầu mối có giá trị về những nhân vật chóp bu của phe Taliban thất thế đã cao chạy xa bay.Muttawakil được coi là một trong những người theo đường lối ôn hòa trong hàng ngũ quan chức Taliban. Từng có thông tin rằng vào những ngày cuối cùng của “đế chế” Taliban còn tồn tại, ông Muttawakil và giáo chủ Omar đã tranh cãi kịch liệt về việc nên hay không nên tống cổ bin Laden khỏi Afghanistan. Rồi, vị ngoại trưởng đã bị tống giam cũng chỉ vì cứ hối thúc Taliban giao nộp trùm khủng bố bị Mỹ truy lùng ráo riết.“Chúng tôi đang ngày ngày trông đợi tin những quan chức quan trọng của Taliban tự giao nộp mình hay bị tóm cổ và đưa ra ánh sáng công lý”, Samad, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Afghanistan, cho biết.Trước Muttawakil, một quan chức Taliban khá quan trọng cũng đã ra đầu thú đó là cựu Bộ trưởng Tham mưu Mullah Fazel Mazloom. Ông này là 1 trong số 186 tù binh đang bị giam giữ ở căn cứ quân sự Mỹ tại Guantanamo, Cuba.Bá Thùy  (theo  AP )