Sự giống, khác giữa Tết Trung Quốc và Việt NamNgười Trung Quốc cũng có tục đốt vàng mã ngày 23 Tết như ở Việt Nam. Cả những đồ hiện đại trên trần gian như điện thoại di động bằng giấy cũng được đem cúng. Nhưng họ không đốt "đôla âm phủ" mà chủ yếu là nhân dân tệ giấy.Anh Thành Hán Bình, phó giáo sư Đại học Nam Kinh, đang giảng dạy tại Hà Nội, giải thích như vậy với VnExpress. Theo anh người Việt Nam vẫn duy trì được những nét riêng trong văn hoá Tết. Ngày 23 tháng chạp, ở Việt Nam đâu đâu cũng có lễ tiễn ông Táo, thậm chí cả ở một số cơ quan, hầu như gia đình nào cũng đốt vàng mã và thả cá chép. “Gia đình tôi (ở thành phố Nam Kinh) xưa cũng đốt vàng, nhưng khi ấy tôi còn bé, chỉ mười mấy tuổi thôi. Nay thì khác. Trong tín ngưỡng của chúng tôi cũng có ông Táo, nhưng không có tục thả cá chép. Chúng tôi chỉ thả cá, thậm chí cả rắn, ếch vào ngày 15/7 âm lịch. Ấy là ngày lễ phóng sinh", anh Bình nói.Ngày Tết của Trung Quốc, các trường học nghỉ 3-4 tuần. Các cơ quan thì nghỉ 7 ngày, bắt đầu từ ngày 29 tháng chạp đến ngày mùng 5 Tết. Những người dân ở miền nam cũng ăn bánh chưng giống như ở Việt Nam. Nhưng tại miền bắc, người ta ăn món sủi cảo. Những miếng sủi cảo có mộc nhĩ, thịt, bắp cải. Tất cả quy lại trong một món ăn, tượng trưng cho sự đoàn tụ. Ở miền trung, người dân lại ăn bánh trôi và khi ăn xong phải để lại một số bánh chẵn: 2, 4, 6, 8… Điều này thể hiện ước mong no đủ. Số bánh này dành đến ngày 15 Tết mới đem ra ăn nốt.Người Hoa cũng có tục cho lì xì. Nếu ở Việt Nam, việc mừng tuổi không giới hạn tuổi tác, thì người Trung Quốc chủ yếu tặng lì xì cho các em nhỏ. Những người đã trưởng thành nhưng chưa có công ăn việc làm cũng được coi là nhỏ trong con mắt của các bậc tiền bối.Người Trung Quốc cũng thích sắm sửa nhiều đồ ăn như ở Việt Nam. Họ mua các loại thịt, cá quả sống để bơi trong nước, khi nào ăn mới đem mổ. Nhà nào khá giả thì mua tôm, cua, những thực phẩm đắt giá.Những ngày đầu xuân, người Hoa cũng không chỉ đi chúc Tết nhà này sang nhà khác. Giới trẻ có thể rủ nhau đi chơi. Những người đứng tuổi thì hội họp hoặc ăn uống ở nhà ai đó.Trung Quốc không có tục cắm hoa đào, hoa mai hay chơi một chậu quất. “Để đem mùa xuân vào trong nhà, chúng tôi cắm hoa tươi và dán hình tranh trang trí trên tường", anh Bình cho biết.Minh Châu - H.F