Iran đóng cửa văn phòng của nhân vật chống Mỹ hàng đầuTất cả các văn phòng của nhóm Hezb-e-Islami, do Gulbuddin Hekmatyar đứng đầu, đã bị Tehran cho đóng cửa. Thủ lĩnh Mujahideen này từng tuyên bố sẽ chiến đấu chống Mỹ và luôn phản đối chính phủ Afghanistan lâm thời.
Các quan chức Iran hôm nay (10/2) cho biết họ cũng đang cân nhắc khả năng trục xuất Hekmatyar ra khỏi nước này. Đây được coi là động thái biểu hiện sự ủng hộ đối với Kabul và hoà giải với Mỹ.Gulbuddin Hekmatyar đã cư trú ở Tehran vài năm nay. Tổ chức Hezb-e-Islami của ông có các văn phòng trên khắp Iran, nhất là tại các thành phố gần biên giới với Afghanistan.Hồi tuần trước, Bộ trưởng Tình báo Iran cáo buộc Hekmatyar đang lạm dụng lòng hiếu khách của nước này và vi phạm những thoả thuận đã cam kết với chính phủ. Chính sách của Tehran là ủng hộ Kabul và phản đối bất cứ hoạt động nào làm suy yếu nó.Trước đó có tin là các thành viên Hezb-e-Islam vẫn đi đi về về giữa Iran và miền Tây Afghanistan. Tất cả giờ đây sẽ bị ngăn chặn.Mặc dù nhóm này đã bị trục xuất khỏi Kabul, khi Taliban lên nắm quyền những năm 1990, Hekmatyar vẫn có tư tưởng chống Mỹ kịch liệt và tuyên bố sẽ chống lại bất cứ sự can thiệp nào của phương Tây ở Afghanistan. Sau chiến dịch tấn công Afghanistan của Mỹ, ông thông báo đang thảo luận với Taliban và các nhóm khác về kế hoạch thành lập một mặt trận thống nhất. Hekmatyar coi chính phủ lâm thời ở Kabul là không hợp pháp.Minh Châu  (theo  BBC )