Karzai thả tự do cho 300 thành viên Taliban“Đó là những người Afghanistan. Họ nên trở về nhà và làm lại cuộc đời. Họ chỉ là những người bị bắt lính và vô tội”, Thủ tướng lâm thời của Afghanistan Hamid Karzai phát biểu hôm qua (9/2), bên ngoài dinh tổng thống ở Kabul.
Ông Karzai đã hỏi các tù nhân liệu họ có muốn tiếp tục hoạt động trong quân ngũ nữa hay không. Tất cả, hầu hết đang ở độ tuổi đôi mươi, đều trả lời “không”. Mỗi người sau khi tự do, được nhận 500.000 afghani (khoảng 20 USD). Thủ tướng Karzai cho biết chính phủ Afghanistan dự định thả nốt số binh lính Taliban còn bị giam ở các nơi trên cả nước.Trong khi đó, một số phận khác hẳn đang chờ đợi cựu ngoại trưởng Taliban Wakil Ahmad Mutawakil. Các quan chức quân sự Mỹ đã bắt đầu tiến hành thẩm vấn ông. Đây là quan chức cao cấp nhất của Taliban bị bắt giam.Ngoại trưởng chính phủ lâm thời Abdullah Abdullah tuyên bố Mutawakil nên bị xét xử vì tội phạm chiến tranh. Mutawakil, một người thân cận của thủ lĩnh Taliban Mullah Mohammed Omar, suốt 2 tuần qua đã tiến hành thương thuyết về việc ra hàng của mình.Ông đã ra đầu thú ở thành phố Kandahar, căn cứ quyền lực trước kia của Taliban. Tỉnh truởng Kandahar Gul Agha cho biết Mutawakil tự nguyện ra hàng Mỹ, trước sự chứng kiến của các quan chức Afghanistan.Minh Châu  (theo  BBC )