Phóng thích phi công liên quan đến vụ 11/9Lotfi Raissi, 27 tuổi, phi công người Algeria bị Mỹ cáo buộc liên quan đến những kẻ không tặc khủng bố New York và Washington, đã được tòa án Anh trả tự do với khoản tiền bảo lãnh 14.261 USD, hôm qua (12/2).
Theo thẩm phán Timothy Workman, Bộ Tư pháp Mỹ không đưa ra được bằng chứng khẳng định lời tố cáo của mình. Trước đó, Washington nhiều lần buộc tội công dân Algeria này đã huấn luyện ít nhất một tên không tặc trong vụ 11/9.Raissi hiện sống cùng vợ con ở London, nơi tòa án Anh có thể kiểm soát và giữ hộ chiếu của anh ta khi cần. Dự tính phiên điều trần tiếp theo về việc dẫn độ viên phi công này diễn ra vào tháng 3. Anh ta đối mặt với những tội danh nhẹ hơn là khai thông tin giả mạo vào đơn xin học lái máy bay ở Arizona tháng 6/2000 và giúp người đồng hương Redouane Dahmani gian lận trong việc xin quy chế cư trú ở Mỹ.Dù không dẫn độ được Raissi về Mỹ, nhưng James Lewis, luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ trong vụ này, vẫn tuyên bố Washington chưa sẵn sàng cung cấp bằng chứng. Ông cho rằng phải tiếp tục giam giữa nghi phạm vì nếu được tự do, anh ta sẽ tìm cách trốn khỏi Anh.Hạnh Dung  (theo  Washingtonpost, CNN )