Triều Tiên dọa đáp trả Liên Hợp QuốcTriều Tiên gọi việc Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt là "hành động khủng bố" nhằm vào Bình Nhưỡng, cảnh báo sẽ có sự đáp trả "vật chất"."(Những kẻ thù) không nên quên rằng chúng tôi luôn sẵn sàng có biện pháp chiến lược, bao gồm hành động vật chất, bằng việc điều động toàn bộ sức mạnh quốc gia", hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Ủy ban Hòa bình châu Á - Thái Bình Dương Triều Tiên hôm nay nói.Ủy ban Hòa bình châu Á - Thái Bình Dương là cơ quan có liên hệ với đảng Lao động Triều Tiên.Lời cảnh báo được đưa ra một ngày sau khi Triều Tiên bác bỏ các lệnh trừng phạt mới mà Liên Hợp Quốc áp đặt để đáp trả nước này phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trong tháng 7. Bình Nhưỡng gọi đây là "hành động khủng bố" do Washington dẫn đầu, dọa đáp trả "gấp hàng nghìn lần".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/8 thông qua dự thảo trừng phạt Triều Tiên, do Mỹ soạn thảo, có thể giảm một phần ba nguồn thu 3 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu của Triều Tiên. Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới.Triều Tiên tái khẳng định không mang chương trình hạt nhân ra đàm phán, tuyên bố tiếp tục chính sách phát triển song song kinh tế và chương trình hạt nhân. Trong một thông báo riêng, Triều Tiên lên án đợt tập trận bắn đạn thật ngày 7/8 của lính thủy đánh bộ Hàn Quốc ở khu vực gần biên giới trên biển phía tây."Hàn Quốc không nên chạy lung tung, lưu ý rằng chúng tôi có thể biến các đảo tiền tiêu phía tây, thậm chí là Seoul, chìm trong biển lửa", KCNA cho biết.Một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên nên chọn con đường hướng đến phi hạt nhân hóa. "Nếu không dừng khiêu khích, Triều Tiên sẽ phải đối mặt với những lệnh trừng phạt cứng rắn hơn", người này nói. "Hàn Quốc mong muốn giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên một cách hòa bình và bằng biện pháp ngoại giao".Như Tâm