Máy bay rơi ở Iran, 117 người thiệt mạngChiếc Tu-154 gặp nạn hôm nay (12/2) ở vùng núi phủ tuyết gần thành phố Khorramabad (Tây Iran). Một nhân chứng kể lại rằng máy bay đã đâm vào một ngọn núi ngay gần sân bay, trong khi chuẩn bị hạ cánh.
“Chiếc phi cơ bị phá huỷ hoàn toàn và tan thành nhiều mảnh”, người nhân chứng kể lại. Chiếc Tu-154, thuộc hãng Iran Air Tours - một chi nhánh của Iran Air - sáng nay xuất phát từ Tehran đi Khorramabad, cách đó chừng 375 km về phía tây.Tổng thống Mohammad Khatami đã ra lệnh thành lập một ban khẩn cấp điều tra vụ tai nạn.Minh Châu  (theo  BBC )