Thủ tướng Karzai tố cáo Mỹ giết lầm dân thườngCác lực lượng quân sự của Mỹ đã giết những người vô tội trong hai hoạt động gây tranh cãi gần đây ở miền nam Afghanistan, Thủ tướng Afghanistan Hamid Karzai bình luận như vậy hôm qua (5/2).
Ông Karzai coi vụ tấn công của đặc nhiệm Mỹ hồi tháng trước vào làng Hazar Qadam, làm 18 người chết, là một sự nhầm lẫn. Thủ tướng cũng kết luận:  Đoàn xe bị máy bay chiến đấu Mỹ oanh kích  hồi tháng 12 lúc đó đang chở “các thủ lĩnh bộ lạc” tới dự lễ nhậm chức của ông ở Kabul, chứ không phải là các thủ lĩnh Taliban như giới chỉ huy quân sự Mỹ khẳng định.Tuy nhiên, ông Karzai cho biết Washington đã thừa nhận sai lầm của mình, có lúc còn bồi thường tài chính: “Họ đã ngay lập tức xin lỗi, lập tức gửi đại diện đến để xin lỗi và giải thích”.Các vụ tại hai tỉnh Khost và Uruzgan ban đầu được Lầu Năm Góc đánh giá là những cuộc không kích thành công vào các mục tiêu Taliban và Al-Qaeda. Nhưng nhân chứng Afghanistan khẳng định thương vong đều rơi vào dân thường.Minh Châu  (theo  Washington Post )