Israel tiếp tục tấn công vào Dải GazaMáy bay chiến đấu cùng phi cơ lên thẳng của quân đội Do Thái đã nã tên lửa vào trụ sở an ninh của Palestine ở Dải Gaza hôm nay (11/2). Đây là hành động trả đũa cho một đợt tấn công bằng rocket của các chiến binh Palestine vào dân thường Israel.
6 qủa tên lửa rơi trúng các tòa nhà khiến chúng bốc cháy, khói đen bốc mù trời. Ngay lập tức điện ở Dải Gaza đã bị cắt. Đây là vụ tấn công thứ hai của quân đội Israel ở Gaza trong vòng hai ngày qua. Ít nhất 20 người đã bị thương.Sớm nay, quân lính Do Thái cùng xe tăng cũng xâm nhập chớp nhoáng vào thành phố Nablus. Chính Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã đưa ra các quyết định hành động trên sau khi triệu tập quan chức cấp cao trong nội các để bàn về biện pháp trả đũa cho việc phiến quân Palestine lần đầu tiên bắn tên lửa Qassam-2 vào lãnh thổ Israel kể từ khi bạo lực ở Trung Đông bùng nổ 16 tháng trước. Ông Sharon từng cảnh báo sẽ không tha thứ cho những đợt tấn công kiểu như vậy.Tên lửa Qassam-2 có thể bay xa và đánh trúng mục tiêu Israel ở cách xa tới hơn 10 km tại Dải Gaza và khu Bờ Tây. Nhóm cấp tiến Hamas từng bắn tên lửa Qassam-1 tầm ngắn vào lãnh thổ của người Do thái.Bá Thùy  (theo  AP )