Nga thận trọng trước tín hiệu của Mỹ về hiệp định vũ khíTrước phát biểu hôm 4/2 của Ngoại trưởng Colin Powell về khả năng Mỹ đồng ý ký kết với Nga một hiệp định nhằm chính thức hóa việc cắt giảm đầu đạn hạt nhân, các nhân vật chính trị và quân sự hàng đầu ở Matxcơva tỏ ra hết sức dè dặt.
Nga vẫn gây sức ép đòi đưa những thỏa thuận giải trừ quân bị với Mỹ vào một văn bản có tính ràng buộc, để đảm bảo rằng Washington sẽ phá hủy tất cả những đầu đạn hạt nhân đã được tháo rời, điều mà cho tới nay chính quyền Bush vẫn tỏ ra miễn cưỡng thực hiện.Ngoại trưởng Igor Ivanov tuyên bố việc ký kết một hiệp ước chính thức “sẽ rất quan trọng, không chỉ đối với quan hệ Nga Mỹ mà còn ảnh hưởng lớn đến tình hình thế giới”.Ông tránh không bình luận trực tiếp về phát biểu của Ngoại trưởng Powell, chỉ nói đây là dấu hiệu quan trọng cho thấy hai siêu cường thế giới vẫn tiếp tục xúc tiến sự hiểu biết lẫn nhau trong lĩnh vực kiểm soát vũ khí. Ivanov nói thêm rằng mục tiêu của hai bên là ký kết hiệp định trước khi Tổng thống Bush thăm Nga vào tháng 5.Một số người trong quân đội Nga xem phát biểu của Colin Powell là một chiến thắng lớn của Matxcơva. Phó chủ tịch Ủy ban đối ngoại Duma Nga, Konstantin Kosachyov, nhận xét tuyên bố của ông Powell là một bước đi đúng hướng. “Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để nói tới một hiệp định hoàn chỉnh trong khi quan điểm của Nga và Mỹ còn rất xa nhau’, Kosachyov nói, cho rằng những điều khoản của bất kỳ hiệp định nào cũng là không thể đảo ngược.Trên thực tế, các nhà ngoại giao Nga đều tỏ ra thận trọng khi đề cập tới cuộc thương thuyết về cắt giảm đầu đạn hạt nhân. Một số quan chức cấp cao ở Matxcơva nhận xét Washington có thể đang quảng cáo rùm beng về lá chắn với các đồng minh châu Âu, trong khi dự định lấy nó để thực hiện kiểu tấn công mới, từ vệ tinh, trong kỷ nguyên vũ trụ."Chúng tôi đặc biệt lưu tâm tới những thông số về lá chắn hạt nhân của Mỹ”, một quan chức Nga nói. “Họ nói nó chỉ được xây dựng với quy mô hạn chế, nhưng thực sự thế nào thì phải được định hình qua thương lượng”. Quan chức trên tiết lộ, tại thời điểm này, người Mỹ vẫn chưa sẵn sàng gộp chiến lược vấn đề phòng thủ tên lửa vào hiệp định về vũ khí. Trong khi đó, các nhà đàm phán Nga lại tiếp tục gắn việc thảo luận về phòng thủ tên lửa với cam kết cắt giảm vũ khí của Washington.H.F.  (theo  AFP )