Người Mỹ chiến đấu cho Taliban bị truy tố 10 tội danhMột ban bồi thẩm liên bang đã buộc tội John Walker Lindh hôm qua (5/2) với tội danh chính là âm mưu giết hại người Mỹ ở Afghanistan. Bản cáo trạng 10 điểm còn chỉ rõ Walker ủng hộ và giúp đỡ các nhóm khủng bố, trong đó có Al-Qaeda. Nếu bị kết tội, công dân Mỹ này có thể lãnh án tù chung thân.
Theo bản cáo trạng, tháng 5, tháng 6 năm ngoái, Walker vẫn đồng ý tham dự “lò” đào tạo khủng bố của Al-Qaeda dù biết rõ “bin Laden và Al-Qaeda coi nước Mỹ là kẻ thù và mục tiêu chính của nhóm cực đoan này là chiến đấu và sát hại người Mỹ” (lời của Tổng chưởng lý John Ashcroft).Sau vụ tấn công hôm 11/9, Walker vẫn giao du với Al-Qaeda “dù biết rằng bin Laden là đạo diễn vụ khủng bố đó, rằng các cuộc khủng bố tiếp theo đang được lên kế hoạch, và đàn em của trùm khủng bố từ các trại được cử tới chiến tuyến để bảo vệ cho hắn trước bất kỳ một cuộc tấn công nào”.Ông Ashcroft cho biết, sau khi xem xét kỹ các tài liệu liên quan, ban bồi thẩm quyết định truy tố Walker với 10 tội danh, trong đó có 6 điểm mới như sử dụng và mang vũ khí phá hoại trong khi gây tội ác.“Một điều lạ là nước Mỹ lại phải ra tay đối với chính một công dân của mình vì tội trợ giúp và âm mưu cùng các nhóm khủng bố quốc tế giết hại người Mỹ”, Tổng chưởng lý Ashcroft nói.Bá Thùy  (theo  AP )