Thông đỏ bị tước vỏ ngâm rượu vì tưởng chữa được ung thư4 cây thông đỏ lá ngắn ở Trung Quốc có thể chết vì bị lột vỏ do người dân cho rằng vỏ ngâm rượu chữa được ung thư.Dân làng ở huyện Ruyan, tỉnh Quảng Đông, phẫn nộ khi những cây thông đỏ lá ngắn có tuổi đời hơn 60 năm bị phá hoại nghiêm trọng,  SCMP  hôm 4/8 đưa tin."Nếu phát hiện có người tước vỏ cây, chúng tôi chắc chắn sẽ ngăn lại. Nhưng chuyện này xảy ra ban đêm nên chúng tôi không phát hiện, không làm gì được", ông Wen Hechang, 87 tuổi, nói.Thông đỏ lá ngắn mọc rất chậm, được xếp vào nhóm cây được bảo hộ ở Trung Quốc từ năm 1999. Loài cây này dễ bị tổn thương vì niềm tin mù quáng rằng hợp chất chiết xuất từ vỏ và lá cây có khả năng chữa ung thư. Thực tế, nếu uống nước từ vỏ và lá cây trong thời gian dài có thể gây ngộ độc.Cán bộ sở lâm nghiệp huyện đã khử trùng thân cây, lấy màng quấn lại và tiêm dinh dưỡng nhưng các biện pháp này tỏ ra không hiệu quả, những cây bị tước vỏ vẫn có nguy cơ chết.Cảnh sát đang điều tra vụ việc. Tội phá hoại hoặc khai thác gỗ cây nguy cấp ở Trung Quốc có thể bị kết án ba năm tù. Cách đây ba năm, một người đã bị kết án tù treo và phạt 445 USD vì chặt một cây thông ở Quảng Đông.Hồng Hạnh