Mỹ phóng thích 27 người AfghanistanNhững người bị bắt giữ trong chiến dịch đặc biệt của Mỹ vào phía Bắc Kandahar hôm 24/1 đã được trả tự do. Nhà chức trách kết luận không ai trong số này là thành viên Taliban hay Al-Qaeda.
Người phát ngôn của CIA cho biết tuy không tham gia vụ này nhưng cục tình báo trung ương quyết định bồi thường tiền mặt cho gia đình những người thiệt mạng hoặc bị thương trong vụ tấn công. Mục đích của việc này là để tiếp tục giữ quan hệ hữu nghị với cộng đồng địa phương. Chính phủ lâm thời Afghanistan sẽ phân phát khoản tiền.Đại uý Tony Rivers, phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Kandahar, khẳng định đã trao trả những người bị bắt cho chính quyền Kabul khoảng 5 giờ chiều qua (6/2, giờ địa phương).15 người đã chết trong vụ tấn công hôm 24/1. Ngay sau đó, phía Afghanistan tuyên bố binh lính Mỹ đã tấn công nhầm. Khu nhà tình nghi là của khủng bố đó không hề có chiến binh của Taliban hay Al-Qaeda.Trong cuộc phỏng vấn với tờ Washington Post hôm qua (6/2), nhà lãnh đạo lâm thời Afghanistan Hamid Karzai cho rằng cuộc tấn công vào làng Hazar Qadam là “nhầm lẫn”. Ông cho biết các quan chức Mỹ “ngay lập tức đã giải thích, xin lỗi và cử đại diện đến”. Karzai còn kết luận vụ không kích gần thành phố Khowst hồi tháng 12 đã trúng vào đoàn xe chở “các bô lão” đang trên đường tới tham dự lễ nhậm chức của chính quyền lâm thời ở Kabul.Các quan chức Mỹ chưa có phản ứng gì về những lời bình luận trên. Tuy nhiên, họ vẫn khẳng định rằng vụ tấn công đó đã đánh trúng mục tiêu chính đáng.Tướng Tommy Franks, Tư lệnh Bộ chỉ huy trung ương các lực lượng vũ trang, tiến hành điều tra vụ tấn công hồi tháng trước xem liệu quân đội Mỹ có giết hoặc bắt giữ những người Afghanistan ủng hộ chính quyền mới hay không. Tuy nhiên, vẫn chưa có thời gian biểu của cuộc điều tra.Trung tâm chỉ huy thông báo cuộc điều tra dựa vào thông tin tình báo, những lời phàn nàn của phái ủng hộ nhà lãnh đạo lâm thời và ý kiến phản hồi từ phía những tư lệnh Mỹ chỉ huy cuộc tấn công.Hạnh Dung  (theo  CNN )