Trung Quốc lập đài FM, MW ở Tây TạngNhư vậy, tổng công suất của các đài phát thanh ở Tây Tạng hiện nay là 4.000 kW, tăng 1.500 kW so với 1 năm trước. Với khả năng mới này, các cơ sở trong khu vực có thể nâng số giờ phát chương trình tiếng địa phương từ 9 lên 17 giờ mỗi ngày.
Hôm qua (6/2), Tân Hoa Xã đưa tin, Bắc Kinh đã chi 12 triệu USD để xây dựng 75 cơ sở phát thanh ở Tây Tạng. Chính quyền địa phương cũng dành khoản ngân sách 2,4 triệu USD để nâng cấp các nhà đài và đào tạo 290 nhân viên vận hành ở đây.Bí thư của Đảng Cộng sản Trung Quốc ở Tây Tạng là Guo Jinlong cho biết: “Việc này nhằm thiết lập một ‘cầu truyền thông’ gần gũi giữa nhân dân và chính quyền trung ương”.Tuần trước, Tổng Bí thư đảng Giang Trạch Dân đã yêu cầu những bộ, ngành hữu quan ở các khu vực phía tây và tây bắc Trung Quốc mở rộng tầm phát sóng của mạng lưới phát thanh và truyền hình.Tú Đạt  (theo  PTI )