Bước đột phá trong điều tra vụ bắt cóc nhà báo MỹCảnh sát Pakistan hôm qua (5/2) còng tay 3 thành viên của nhóm đang giam giữ phóng viên Mỹ Daniel Pearl, với tang vật quan trọng là chiếc máy tính mà họ đã sử dụng để gửi thư điện tử cho các báo.
Một trong số bị bắt thú nhận trực tiếp gửi đi những bức thư điện tử có kèm ảnh của Daniel Pearl. “Chúng tôi thu được một chứng cớ quan trọng. Đã lần ra đầu mối có thể đưa tới bọn đầu sỏ”, Karmal Shah, cảnh sát trưởng Karachi, nói. Shah cho biết 3 nhân vật nói trên bị phát hiện nhờ thông tin lưu giữ trong điện thoại di động và e-mail.Các nhà điều tra cũng xác định được hai nghi phạm chính: Mohammed Hashim Qadeer, thành viên nhóm khủng bố đã bắt cóc một chiếc máy bay của hãng hàng không Ấn Độ năm 1999, và Sheik Omar Saeed, người được New Delhi phóng thích theo yêu cầu của nhóm để chấm dứt vụ không tặc trong hòa bình.Cảnh sát cho rằng Saeed là thủ lĩnh nhóm bắt cóc Pearl. 4 người trong gia đình anh ta đã bị tạm giam. “Daniel Pearl có thể không ở chỗ Saeed, nhưng Saeed biết nơi nhà báo Mỹ bị giam giữ”, ông Shah nói.Trước đó, cùng ngày, cảnh sát Karachi tiết lộ: Qadeer, đồng bọn của Saeed, mang bí danh Arif, cùng hai nhân vật khác là Imtiaz Siddiqui và Bashir đã vờ nhận làm trung gian giúp Pearl dàn xếp cuộc phỏng vấn với các giáo sĩ Hồi tháng trước.Cảnh sát đã khám nhà Qadeer ở thành phố Lahore (miền trung Pakistan) đêm 4/2 và đang tạm giữ một người.Lời khẩn cầu từ người vợHôm 4/2 , Marianne, vợ của Pearl trả lời phỏng vấn trên truyền hình BBC của Anh. “Đừng làm hại một người vô tội bởi như vậy các ông chỉ gây thêm khổ đau”, cô kêu gọi. “Đem Daniel ra làm gương và tất cả những sự vụ này là sai lầm, hoàn toàn sai lầm". Marianne thúc giục những kẻ bắt cóc liên lạc với cô: "Nếu có ai đó sẵn sàng hy sinh mạng sống để cứu anh ấy thì đó là tôi”.Tờ Wall Street Journal (WSJ) cũng bày tỏ hy vọng nhân viên của mình còn sống. Tổng biên tập Paul Steiger viết một thư ngỏ gửi những kẻ bắt cóc và yêu cầu họ sớm liên lạc với báo để thỏa thuận và đảm bảo Pearl có thể an toàn trở về. "Một loạt e-mail mạo danh gửi đi gần đây khiến sự vụ rối tung cả lên", Steiger viết, “Những thông điệp giả mạo này đã được công bố. Điều này có thể làm chệch hướng mục tiêu nghiêm túc của các ông”.Nhóm bắt cóc muốn dùng Daniel Pearl để gây áp lực với Chính phủ Mỹ, đòi cải thiện điều kiện giam giữ cho tù nhân Al-Qaeda và Taliban ở Guantanamo, đưa một số người về Pakistan xét xử, và các nhà báo Mỹ phải đi khỏi Pakistan.Ủy ban Bảo vệ Các nhà báo cũng kêu gọi những kẻ giam giữ phóng viên của WSJ liên lạc và chứng minh là Pearl còn sống bằng cách cung cấp một bức ảnh mới nhất của anh.H.F.  (theo  ABC )