Iran thừa nhận không ngăn được Al-Qeada vượt biên giớiNgoại trưởng Iran Kamal Kharrazi nói: “Chúng tôi đã cố gắng hết sức, nhưng không thể kiểm soát hết đường biên có chiều dài lớn như vậy. Chúng tôi cần sự hỗ trợ của quốc tế. Xin hãy cung cấp thông tin ngay cho chúng tôi nếu có kẻ nào đó vượt qua biên giới Iran.”
Là người trước đây từng phủ nhận việc có những chiến binh Al-Qeada và Taliban chạy trốn sang Iran, ông Kharrazi không cho biết lý do của tuyên bố trên.Ngoại trưởng nói rằng Iran đã tăng cường hoạt động tuần tra biên giới để “ngăn các thành viên của Taliban và Al-Qeada thâm nhập qua biên giới”. Ông khẳng định: “Bất kỳ chiến binh nào cố gắng trốn sang Iran đều sẽ bị gửi trả lại”.Hôm 4/1, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld buộc tội Iran dung túng các chiến binh Taliban và những kẻ khủng bố đi theo Osama bin Laden. Theo ông, biên giới giữa Iran và Afghanistan đã “trở thành chỗ để các thành viên của Al-Qeada và Taliban chạy trốn”.Tuy nhiên, theo ông Kharrazi, những lời nhận xét của Tổng thống Bush và Bộ trưởng Rumsfeld chỉ nhằm mục tiêu “tăng sức ép đối với Iran và tạo điều kiện để Mỹ thực hiện giấc mơ bá quyền của mình”.Cùng với tuyên bố của Ngoại trưởng Kharrazi, Ảrập Xêút thừa nhận,15 trong số 19 tên khủng bố tham gia tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc hôm 11/9 ở Mỹ là người nước họ.Xuân Tùng  (theo  Daily News )