Trực thăng quân sự Nga rơi ở Chechnya, 8 người tử nạnChiếc Mi-8 của Bộ Quốc phòng Nga chao đảo, đâm xuống đất từ độ cao 50 m và sau đó nổ tung chiều qua (7/2). Lúc chiếc máy bay gặp nạn, có 7 hành khách và 3 người thuộc phi hành đoàn trên khoang. Có 2 người may mắt thoát khỏi lưỡi hái của tử thần.
Các nhà điều tra vẫn đang tiếp tục đi tìm nguyên nhân gây ra vụ tai nạn thảm khốc. Người bị thương, một kỹ sư hàng không, đã được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Bá Thùy  (theo  Interfax )