Tuyết lở vùi chết người ở AfghanistanSáng nay (7/2), phát ngôn viên của Liên hợp Quốc Yusuf Hassan cho biết vụ sụt lở này đã lấp kín 20-40 chiếc xe ở gần một đường hầm, cách thủ đô Kabul 128 km về phía bắc. Ít nhất 3 người thiệt mạng.
Sau khi tai họa xảy ra, hơn 100 người đã bị mắc kẹt trong đường hầm Salang. Một số được cứu thoát. Các nhân viên cứu hộ, bao gồm cả lính Mỹ, đang nỗ lực đào bới các nạn nhân còn lại. Lực lượng gìn giữ hòa bình của Anh ở Kabul cũng đã gửi trực thăng đến trợ giúp tại hiện trường.Phát ngôn viên của Cao ủy LHQ về người tị nạn Peter Kessler cho biết các ôtô bị kẹt trong đường hầm không thuộc đoàn xe cứu trợ.Salang là huyết mạch nối liền hai miền nam bắc của Afghanistan. Đường hầm này bị hư hỏng nặng qua các cuộc chiến tranh xung đột. Nó mới được mở cửa trở lại hồi tháng trước, sau khi các chuyên gia Nga giúp sửa chữa.Hiện đường giao thông đến những vùng nằm sâu trong núi ở Afghanistan rất hay bị tắc nghẽn vì tuyết lở, gây khó khăn cho công tác vận chuyển lương thực viện trợ cho nhân dân. Nhiều làng mạc đã rơi vào  tình trạng thiếu đói  nghiêm trọng. Sân bay ở Kabul cũng phải đóng cửa vì tuyết quá dày.Tú Đạt  (theo  AP )