Một chỉ huy Al-Qaeda thiệt mạng vì tên lửa Mỹ“Tên lửa phóng đi từ một chiếc máy bay do thám không người lái Predator của CIA đã rơi trúng một nhóm quan chức cấp cao Al-Qaeda tụ tập trong hệ thống địa đạo Zawar Khili, miền nam Afghanistan, giết chết ít nhất một người trong số đó”, một quan chức Mỹ tiết lộ.
Nguồn tin từ Lầu Năm Góc cho biết, vụ tấn công xảy ra đêm 4/2 có thể còn làm thiệt mạng nhiều người. Điều này chưa được xác định. Washington cũng chưa rõ danh tính của quan chức Al-Qaeda nọ vì thời tiết xấu trong khu vực đã khiến việc nhận dạng xác chết trở nên hết sức khó khăn.  Theo nhận định của giới chức Afghanistan, một số thành viên Al-Qaeda, có thể cả trùm khủng bố bin Laden, vẫn tiếp tục lẩn trốn ở Zawar Khili kể từ khi chạy khỏi khu hang động Tora Bora hai tháng trước đây. Trong cuộc chiến ở Afghanistan, lần đầu tiên Mỹ triển khai máy bay do thám Predator trang bị tên lửa chống tăng Hellfire. Có thể phóng tên lửa từ máy bay này bằng một thiết bị điều khiển từ xa.Bá Thùy  (theo  AP )