Sẽ không phóng thích chiến binh Taliban người MỹJohn Walker Lindh đã tới toà án với đoàn xe hộ tống vào lúc 7 giờ sáng qua (6/2, giờ địa phương). Luật sư bào chữa đề nghị cho anh ta tại ngoại trong khi chờ xét xử với một khoản bảo lãnh. Tuy nhiên, yêu cầu trên đã bị bác bỏ.
Diễn biến này xảy ra một ngày sau khi  Walker bị truy tố 10 tội danh .Các công tố viên cho rằng vì đã từng tham gia Taliban và Al-Qaeda nên anh ta rất nguy hiểm với công chúng và phải bị giam giữ.Ngay trước khi Walker có mặt tại toà, Bộ Tư pháp đưa ra bản kiến nghị phản đối việc phóng thích anh ta với khoản bảo lãnh với lý do chiến binh Taliban này đã nhiều lần tỏ ý “thù địch với Tổ quốc”. Văn bản trích dẫn những bức thư điện tử của Walker, trong đó có một gửi tới mẹ anh ta rằng vụ nổ bom ở các đại sứ quán Mỹ tại châu Phi có khả năng do Washington thực hiện nhiều hơn là những người Hồi giáo.Các luật sư bào chữa đề nghị thẩm phán phóng thích thân chủ của mình vì anh ta không gây nguy hiểm cho công chúng. Walker chưa có tiền án tiền sự, không dùng ma tuý và rượu. Ngoài ra, anh ta cũng chưa bao giờ có hành vi nguy hiểm. Các luật sư lập luận việc thân chủ đi theo Taliban là “do bị ép buộc”. Walker chấp nhận mang theo thiết bị giám sát điện tử để “đảm bảo anh ta luôn một mình ở địa điểm an toàn”. Cha của Walker cũng sẵn sàng “nhận trách nhiệm là người canh giữ con trai mình”.Hạnh Dung  (theo  BBC )