Bạo lực bao phủ chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng IsraelThủ tướng Ariel Sharon tới Washington hôm qua (6/2) để gặp gỡ Tổng thống Bush. Chỉ vài giờ trước cuộc hội kiến giữa hai nhà lãnh đạo, Israel đã công bố hình ảnh chiếc xe tải của một người Palestine bị bắt giữ, trên chở tên lửa.
Quân đội Do Thái còn trưng bày 8 tên lửa Qassam-2 có tầm bắn 10-12 km. Thiếu tướng Gershon Yitzhak cho biết chúng được giấu trong một chiếc xe tải của Palestine đi từ Nablus tới Jenin. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer phát biểu trên truyền hình Israel: “Nếu những tên lửa này nhằm vào các thành phố của chúng tôi, Tel Aviv sẽ trả đũa”. Đây là cớ để Thủ tướng Sharon thuyết phục Tổng thống Bush cắt đứt quan hệ với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat.Trong một diễn biến khác, ít nhất 3 người Israel, trong đó có 2 phụ nữ, bị bắn chết khi những tay súng Palestine xâm nhập khu định cư Do Thái Hamra ở thung lũng Jordan (Bờ Tây). Quân đội Do Thái giáng trả, bắn hạ một tay súng.Để trả đũa vụ này, máy bay tiêm kích Do Thái đã bắn 2 quả tên lửa vào các trụ sở chính quyền Palestine ở thành phố Nablus, làm 11 người, hầu hết là quan chức an ninh, bị thương.Trước đó, một tài xế xe buýt ở Jerusalem đã kịp thời ngăn chặn âm mưu đánh bom khi ông báo cho cảnh sát về một hành khách có biểu hiệu mang chất nổ trên người. Chiếc ôtô này đi từ Jerusalem tới khu định cư Do Thái Maale Adunim ở Bờ Tây. Lái xe dừng lại ở đồn cảnh sát trên biên giới và bị bắt.Còn theo nguồn tin từ Palestine, binh lính Israel đã giết một thiếu niên ở phía nam Dải Gaza.Chính quyền Palestine đang cố gắng xoa dịu những lời chỉ trích. Họ đảm bảo với Mỹ rằng sẽ chấm dứt các cuộc tấn công của du kích. Các quan chức tuyên bố đã bắt giữ 195 người và phong tỏa 56 tài khoản ngân hàng, đóng cửa 79 quỹ từ thiện không đăng ký và 15 nhà máy sản xuất vũ khí bất hợp pháp.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney sẽ tới thăm Israel và 8 nước Trung Đông khác trong tuần tới. Đây là một nỗ lực của Washington nhằm phá vỡ vòng xoáy bạo lực trong khu vực.Hạnh Dung  (theo  BBC )