Làng mạc ở Afghanistan chết dần vì đóiLương thực khan hiếm đến mức bán một bé gái 7 tuổi cũng chỉ có thể đổi lấy vài gói bột mì. Ngũ cốc cũng đã trở thành phương tiện trao đổi hàng hóa ở các địa phương thuộc vùng sâu trên lãnh thổ Afghanistan.
Hàng chục nghìn dân ở tỉnh Badghis thuộc miền tây Afghanistan đang phải vật lộn với nạn đói. Vậy mà lương thực viện trợ của cộng đồng quốc tế chỉ đến tay họ một cách nhỏ giọt. Nhiều người quá yếu và suy dinh dưỡng, đã bị bệnh lao tấn công. Hơn nửa số hộ ở làng vùng sâu Siah Sangh vắng ngắt, bởi khá đông dân chúng ở đây đã vào các trại tị nạn xung quanh thành phố Herat tìm cái ăn. Số khác đã chết vì đói và bệnh tật.Cách tiếp cận duy nhất với các địa phương nằm sâu trong núi là đi bộ. Tại các làng này, hầu như không có trạm xá và cơ sở chăm sóc sức khỏe cộng đồng, bác sĩ và nhân viên y tế thảy đều vắng bóng. Nhiều chứng bệnh phát sinh nhưng thuốc duy nhất có được chỉ dùng để chữa bệnh lao.Chết đóiMột phụ nữ đang quỳ bên một nấm mộ, nghẹn ngào: “Con tôi đã ra đi vĩnh viễn vì đói. Nó yếu đến mức không cử động được, mà chúng tôi thì không còn gì để ăn”. Một số gia đình tại Siah Sangh đã phải bán con để mua chút ngũ cốc cầm hơi.Trong khi đó, lương thực viện trợ lại bị bớt xén, đem bán tại cửa hàng của các tay đầu nậu. Những người này còn cho vay lương thực tính lãi, nên khi kiếm (hoặc được viện trợ) được chút thức ăn, dân lại phải lo trả nợ dù đang rất đói. Một nhân viên cứu trợ ở Oxfam cho biết, phân phối lương thực cho người dân xong, họ lại thấy chúng xuất hiện tại các cửa hàng ngoài chợ.Nhiều trại tị nạn tạm thời đã được dựng xung quanh các điểm phân phát đồ cứu tế vì có người quá yếu, không mang nổi thức ăn về cho gia đình. Một số nơi ở Afghanistan, dân đang tuyệt vọng,  phải ăn cỏ  qua ngày.Tú Đạt  (theo  BBC )