Quân Mỹ đến biển Kenya tập trận“Đây là đợt diễn tập với quân số và vũ khí lớn nhất tại khu vực này trong 3-4 năm trở lại đây”, Peter Claussen, phát ngôn viên của Đại sứ quán Mỹ ở Kenya cho biết.
Cuộc tập trận sẽ bắt đầu vào thứ tư tới. Theo sĩ quan liên lạc Nathaniel Kisunza của Lầu Năm Góc, 3 chiến hạm của Mỹ, gồm 1 tàu tấn công đổ bộ và 2 tàu hỗ trợ, đã thả neo ngoài khơi Kenya hôm chủ nhật.Peter Claussen xác nhận sự kiện này không liên quan trực tiếp đến vụ tấn công vào nước Mỹ hôm 11/9/2001, nhưng rõ ràng sự kiện đó có ảnh hưởng đến tất cả các hoạt động quân sự của Mỹ từ bấy đến nay. Ồng cũng nói thêm rằng cuộc tập trận đã được lên kế hoạch từ mùa xuân năm ngoái.Khoảng 3.000 binh lính Mỹ sẽ tham gia đợt thao diễn này với mục đích rèn luyện cho các đơn vị kỹ năng phản ứng với thiên tai, bảo vệ các chương trình viện trợ nhân đạo và gìn giữ hòa bình.Tuần trước, giới chức quân đội Kenya và Pháp cũng thông báo sẽ tiến hành một cuộc tập trận chung, với sự tham gia của 16 nước châu Phi và 21 quốc gia khác ngoài khơi Tanzania, vào cuối tháng này.Tú Đạt  (theo  China Daily )