Iraq sẽ nối lại đàm phán với Liên Hợp QuốcÔng Kofi Annan nhận được lời đề nghị trên của Iraq trong cuộc gặp Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa tại New York hôm qua (4/2). Đây là dấu hiệu cho thấy Tổng thống Saddam Hussein đang cố làm giảm áp lực quân sự từ Washington.
Chưa rõ hai bên sẽ thảo luận những vấn đề gì và liệu đề nghị của Iraq có nghĩa là các thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc được trở lại đất nước này sau 3 năm hay không.Liên Hợp Quốc thông báo ông Annan sẽ định ngày để “thảo luận việc thực thi những nghị quyết của Hội đồng Bảo an” với phái đoàn Baghdad.Cuộc hội đàm giữa Tổng thư ký LHQ và đại biểu của Tổng thống Saddam Hussein đã đổ vỡ hồi tháng 2 năm ngoái. Lý do là Iraq chỉ đồng ý đối thoại nếu lệnh trừng phạt nước này từ thời chiến tranh Vùng Vịnh năm 1990 được dỡ bỏ. Hội đồng Bảo an thì tuyên bố chỉ thực hiện điều kiện đó khi Baghdad chứng minh là họ không còn sản xuất vũ khí hóa học, hạt nhân và sinh học nữa.Giới chức Iraq đã hội đàm các nhà ngoại giao EU, Ảrập, Trung Quốc và Nga trong những tuần vừa qua. Tại cuộc gặp với các quan chức Thụy Sĩ, Iraq nhất trí sẽ mở lại đại sứ quán tại thủ đô Bern sau 11 năm đóng cửa. Tổng thống Hussein cũng tỏ ý nhượng bộ Kuwait về vấn đề số phận các tù binh chiến tranh Vùng Vịnh. Ông đã cho phép thanh sát nhân quyền của Liên Hợp Quốc vào Iraq lần đầu tiên trong 10 năm.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )