Iraq: '4 thường dân thiệt mạng vì bom Mỹ'Baghdad hôm qua (4/2) tố cáo máy bay Mỹ bắn phá một khu vực dân sự trong vùng cấm bay tại tỉnh Mosul, khiến 4 người thiệt mạng. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 9, chiến đấu cơ của Mỹ ném bom ở miền bắc Iraq.
Về phần mình, Bộ chỉ huy quân đội Mỹ ở châu Âu khẳng định máy bay của họ đã phát hiện và phá hủy các mục tiêu trong hệ thống phòng không của Baghdad.Máy bay Mỹ thường xuyên bị tấn công trong khi tuần tra trên vùng cấm bay miền bắc Iraq. Thường thì họ chẳng biết đạn pháo và tên lửa được phóng lên từ đâu. Tuy nhiên, lần này, phi công xác định được cụm phòng không đã khai hỏa, và đáp trả. Bộ chỉ huy quân Mỹ ở châu Âu cho biết, tất cả các máy bay của họ đều trở về an toàn.H.F.  (theo  CNN )