Afghanistan giao nộp tên lửa StingerTrong một nỗ lực phi quân sự hóa sau hơn hai thập kỷ chiến tranh và xung đột, chính phủ lâm thời Afghanistan do ông Hamid Karzai đứng đầu đã gửi trả các tên lửa Stinger thu được cho Mỹ, một nguồn tin quân sự cho biết, hôm qua (4/2).
Loại vũ khí này được Lầu Năm Góc cung cấp cho các du kích mujahideen để chống lại quân đội Xô Viết vào những năm 80.Theo một nguồn tin trong Chính phủ Afghanistan, đây là động thái thể hiện tinh thần cộng tác trong chiến dịch chống khủng bố của Kabul đối với Washington, sau khi lật đổ chính quyền Hồi giáo cực đoan Taliban.Trong cuộc chiến với quân đội Liên Xô, các cơ quan tình báo của Mỹ, Ảrập Xêút, Pakistan và Anh đã cung cấp nhiều loại vũ khí sản xuất ở Ai Cập, Trung Quốc và các nước Đông Âu cho lực lượng du kích Afghanistan.Để đối phó với thế mạnh của Xô Viết là tên lửa và máy bay, Mỹ đã huấn luyện các du kích mujahideen ở Afghanistan sử dụng tên lửa SAM-7 và Stinger. Anh thì cung cấp hệ thống phóng rocket. Tất cả những vũ khí này đều rất gọn nhẹ. Một người có thể dễ dàng vác thiết bị trên vai và nhằm vào mục tiêu.Tú Đạt  (theo  CBS )