Chỉ định Trưởng quan sát viên bầu cử ở ZimbabweCựu nguyên thủ quốc gia Nigeria Abdulsalami Abubakar sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu của Khối thịnh vượng chung đến Zimbabwe giám sát quá trình bầu cử tổng thống ở nước này. Một nhóm tiền trạm đã tới đây hôm qua (5/2), để tiến hành các công tác chuẩn bị.
Tuần trước, Khối thịnh vượng chung đã phản đối lời kêu gọi của Anh tạm thời loại bỏ Zimbabwe ra khỏi tổ chức. Tổng thư ký Khối thịnh vượng chung Don McKinnon cho biết các nhà quan sát đầu tiên sẽ đến nước châu Phi này trong mấy ngày tới. Sau đó, sẽ có thêm khoảng 40 nhân viên nữa. Ông McKinnon từng dẫn đầu nhóm quan sát viên tại cuộc bầu cử quốc hội của Zimbabwe hồi tháng 6/2000.Điều kiện của MugabeTrước áp lực của cộng đồng quốc tế, Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe đã đồng ý để các quan chức thuộc Khối thịnh vượng chung và Liên minh châu Âu (EU) đến giám sát bầu cử tại đây, với điều kiện không có thành viên người Anh. Ông Mugabe chỉ trích London ủng hộ Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) đối lập ở nước mình.Yêu cầu của Khối thịnh vượng chungKhối thịnh vượng chung đòi chính quyền Zimbabwe cho phép tất cả các đảng phái chính trị trong nước được tự do tham gia chiến dịch tranh cử vào ngày 9-10/3 tới.Nước này vừa mới đưa ra  đạo luật gây nhiều tranh cãi , hạn chế quyền tự do báo chí. Ngay sau đó, nhà báo Basildon Peta (làm cho tờ Independent của Anh) kiêm Tổng thư ký Hội nhà báo Zimbabwe đã bị bắt. Khi được phóng thích hôm qua, Peta phát biểu rằng nhà chức trách đã không “bẻ gẫy” được ý chí của anh cũng như tự do báo chí.Ông Mugabe đang phải đối mặt với thử thách lớn nhất trong 22 năm cầm quyền. Đảng đối lập MDC tuyên bố khoảng 100 người ủng hộ họ đã bị giết trong 2 năm qua. Thủ phạm, theo lời MDC, là những người đứng về phía Đảng Zanu-PF của Tổng thống Mugabe.Tú Đạt  (theo  BBC )