Nepal: Phiến quân giết 15 cảnh sátCác phần tử cánh tả đã tấn công vào một đồn cảnh sát ở Kavrepalanchok, Bắc Nepal, đêm qua (4/2). Họ phá hủy đồ đạc, bắn chết số cảnh sát trên và còn làm bị thương 4 người khác. Trận chiến kéo dài 2 tiếng đồng hồ.
Ít nhất 6 phiến quân đã bị thương. Sự kiện xảy ra khi 2/3 số nhà lập pháp Nepal có ý định kéo dài thêm tình trạng khẩn cấp.Lệnh này đã được ban bố  kể từ sau khi xảy ra một loạt vụ tấn công vũ trang đẫm máu vào các đồn cảnh sát. Những người nổi dậy muốn thay thế chế độ quân chủ lập hiến của Nepal bằng nhà nước cộng hòa.Tú Đạt  (theo  BBC )