Hun Sen thắng lớn trong bầu cử ở CampuchiaKết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy Đảng Nhân dân Campuchia do Thủ tướng Hun Sen dẫn đầu đã thắng lợi ở hơn 1.600 trong tổng số 1.621 khu vực trên toàn quốc, trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật.
Đây là cuộc bầu cử địa phương đầu tiên kể từ khi Campuchia được độc lập vào năm 1953 từ tay Pháp. Đảng Funcipec của Hoàng thân Norodom Ranariddh chỉ giành phiếu ở 6 khu vực. Kao Kim Hourne, Giám đốc Viện Nghiên cứu Hòa bình và Dân chủ Campuchia nhận định, Hoàng thân Ranariddh (hiện giữ chức Chủ tịch Quốc hội) đang phải đối mặt với khả năng trở thành người liên minh “yếu thế” của ông Hun Sen.Ông Ranariddh và các đảng phái khác chấp nhận kết quả bầu cử, nhưng lên án việc có tới 20 ứng cử viên bị giết chết trong thời gian bỏ phiếu và hiện tượng mua bán phiếu bầu diễn ra thường xuyên. Ngoài ra, họ còn phản đối việc các đảng phái tham gia tranh cử không được sử dụng phương tiện thông tin đại chúng một cách bình đẳng.Các giám sát viên người Mỹ cho rằng cuộc bầu cử lần này là không minh bạch. George Folsom, Chủ tịch Viện Cộng hòa Quốc tế có trụ sở tại Washington, tố cáo đảng của ông Hun Sen gây ra những vụ bạo lực trước bầu cử. Ông nói: “Trách nhiệm hiển nhiên thuộc về Chính phủ Campuchia do ông Hun Sen đứng đầu, không chỉ trên phạm vi quốc gia mà còn ở từng địa phương”. Theo ông, cuộc bầu cử được tiến hành khá chuyên nghiệp, nhưng chính phủ đã bỏ đi nhiều biện pháp có thể làm tăng tính minh bạch.Tuy nhiên, Om Yentieng, một cố vấn của Hun Sen hôm qua (5/2) bác bỏ những cáo buộc của ông Kolsom. Ông nói: “Mục đích của Chính phủ Campuchia rất rõ ràng. Đó là có được một cuộc bầu cử công bằng. Dù làm gì đi chăng nữa, Viện Cộng hòa Quốc tế cũng không thể thay đổi kết quả của cuộc bầu cử rất thành công vừa qua của Campuchia”.Có 70.000 ứng cử viên tham gia để giành 10.000 ghế. Kết quả chính thức sẽ được công bố trong vòng hai tuần tới.Xuân Tùng  (theo  SMH, AP )