Iran đòi Mỹ cung cấp bằng chứng về Al-QaedaNgoại trưởng Kamal Kharrazi hôm qua (5/2) đã yêu cầu Washington đưa ra chứng cứ cho thấy những thành viên Al-Qaeda đã trốn qua biên giới Afghanistan vào lãnh thổ Iran. Một lần nữa ông bác bỏ cáo buộc của Mỹ rằng Iran cho phép những kẻ đang bị truy nã vào nước này.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng thừa nhận rất khó kiểm soát được đoạn biên giới hẻo lánh và chạy dài trên núi. Theo ông Kharrazi, Washington nên cung cấp cho Tehran bất cứ thông tin gì có được, thay vì tiến hành tuyên truyền chống Iran. Ông thông báo bất kỳ thành viên Al-Qaeda hay Taliban nào bị bắt giữ ở nước này sẽ được trao trả về nước họ mang quốc tịch.Ngoại trưởng Kharrazi thừa nhận những kẻ buôn bán ma túy và người nhập cư vẫn tiếp tục vào Iran từ Afghanistan, dù nhà chức trách trong nhiều năm qua đã nỗ lực để chấm dứt tình trạng đó.Bên cạnh đó, ông Kharrazi cũng gửi một lá thư tới Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. Ông lên án những cáo buộc vô căn cứ và nguy cơ Mỹ sử dụng vũ lực chống Iran. Theo lời Ngoại trưởng, Israel đã biến cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ thành sự ủng hộ vô điều kiện của Washington đối với việc Israel chiếm đóng lãnh thổ và đàn áp người Palestine.Hạnh Dung  (theo  BBC )