Nữ cai ngục tại nhà tù GuantanamoPhe Taliban từng cấm phụ nữ Afghanistan đi học, ép họ phải luôn luôn ru rú trong bộ trang phục trùm từ đầu tới chân...Nay, như một lẽ thường, kẻ gieo gió ắt gặp bão, các tù nhân Taliban bị giam trên đảo Guantanamo lại phải nghe mệnh lệnh của chính phụ nữ, những nữ quản giáo và bác sĩ ở đó.
Đối với các tù nhân Taliban, trại giam X-Ray là một thế giới hoàn toàn khác so với Afghanistan, nơi mà cho đến khi phe nắm quyền bị lật đổ, người phụ nữ vẫn bị kìm kẹp trong một xã hội họ không có một sự lựa chọn tự do nào.“Khi còn ở thế thượng phong, Taliban bắt làm gì, phụ nữ Afghanistan phải làm điều đó. Nay, họ phải tuân thủ theo một nền văn hóa mới. Tôi mới là người nói cho họ biết phải làm những gì”, nữ cai ngục Courtney Sletter, 21 tuổi, khẳng định.Hiện có khoảng 130 phụ nữ trong số 1.300 quân nhân tại căn cứ hải quân trên Vịnh Guantanamo. Họ thi hành mệnh lệnh và làm việc giống như các đồng nghiệp nam giới. Những nữ quản giáo không được trang bị vũ khí cũng làm nhiệm vụ canh chừng các "cựu chiến binh Taliban", nhân viên y tế thì chăm sóc những tù nhân bị thương hay bị bệnh. Họ cũng áp giải tù binh đi tắm, chỉ có điều các cai ngục nam sẽ thay phiên khi tù nhân thay quần áo.“Mỗi khi tôi ra lệnh cho tù nhân, họ chỉ cúi gầm mặt xuống đất, có thể vì họ thấy tôi là một phụ nữ. Một số rì rầm cầu nguyện bởi lẽ họ nghĩ rằng tôi ô uế qúa, nhưng nhìn chung họ vẫn để cho tôi xem bệnh”, bác sĩ Sonia Kurichh, 29 tuổi, cho biết.Trước khi phải đối mặt với tù nhân Taliban, các quân nhân nữ đã trải qua các bài giáo huấn về xung đột văn hóa và những vấn đề liên quan. Tuy nhiên, cho đến giờ, hầu hết đều cho rằng họ chưa từng rơi vào tình huống nào khó xử trí. Các tù binh biết tiếng Anh chỉ ậm ừ khi muốn xin thêm nước hay yêu cầu đi vệ sinh.“Tôi biết rằng quân Taliban sẵn sàng cắt mắt cá chân một ai đó nếu họ nhìn thấy, vì trong mắt họ, đấy được coi là một tội lỗi. Tôi chẳng hề sợ một ngày nào đó họ lại làm chuyện như vậy với tôi”, Emily Monson, nói.Bá Thùy  (theo  AP )