Máy bay Mỹ sơn màu giống tiêm kích tàng hình Trung Quốc để tập trậnMột chiếc F-16 chuyên đóng vai quân địch của Mỹ lần đầu xuất hiện với màu sơn đen xám, tương tự tiêm kích tàng hình J-31 Trung Quốc.Một tiêm kích F-16C thuộc Phi đoàn tiêm kích số 18 của không quân Mỹ được phát hiện mang màu sơn đen và mũi xám, tương tự lớp sơn bên ngoài của tiêm kích tàng hình J-31 do Trung Quốc phát triển. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy không quân Mỹ đang chuẩn bị các bài huấn luyện nhằm đối phó với tiêm kích tối tân của không quân Trung Quốc, theo  Aviationist .Mỹ hiện có hai đơn vị tiêm kích chuyên đóng vai địch gồm Phi đoàn số 18 và 64. Các máy bay của họ đều được sơn màu, phù hiệu và trang bị giống các đối thủ tiềm tàng của Mỹ và NATO, điển hình là Nga. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên máy bay Mỹ sử dụng màu sơn mô phỏng tiêm kích Trung Quốc thay vì màu sắc và họa tiết giống chiến đấu cơ Nga như trước đây.J-31 là tiêm kích tàng hình thế hệ thứ năm do Trung Quốc tự phát triển, được quảng bá là có sức mạnh và những tính năng hiện đại không thua kém gì F-22 Raptor, F-35 của Mỹ hay T-50 của Nga. Một số chuyên gia quân sự cho rằng J-31 được Trung Quốc chế tạo dựa trên những thông tin mật về chương trình F-35 của Mỹ mà gián điệp nước này đánh cắp được, theo  Military Factory .Chiếc F-16C mang số hiệu 86-0295 trước đó mang màu sơn trắng và ghi kiểu Bắc Cực. Màu sơn đen xám mới chỉ xuất hiện trong đợt diễn tập Red Flag - Alaska 17-3, diễn ra hồi cuối tháng 7. Nhiệm vụ của những tiêm kích F-16 này là đóng vai địch (Aggressor), nhằm giúp các phi công được huấn luyện trong môi trường tác chiến sát thực tế nhất có thể.Căn cứ không quân Eielson, nơi đóng quân của Phi đoàn số 18, cho biết màu sơn đen xám trên chiếc F-16C mới được hoàn thiện một nửa. Nó sẽ được sơn họa tiết khác sau khi tập trận Red Flag - Alaska kết thúc.Tử Quỳnh