Mỹ: Máy bay phải chuyển hướng vì có đe dọa đánh bomChiếc Boeing 737-800 của hãng Delta Air Lines với 56 hành khách và 6 thành viên đoàn bay trên khoang đã buộc phải quay trở về sân bay quốc tế Denver chỉ một giờ sau khi cất cánh vì tìm thấy một mảnh giấy cảnh báo máy bay sẽ bị đánh bom. Điểm đến của chiếc phi cơ là thành phố Salt Lake, địa điểm tổ chức Thế vận hội mùa đông 2002.
Catherine Stengel, phát ngôn viên của hãng Delta không nói rõ về thông tin ghi trên tờ giấy cảnh báo có bom.“Cơ trưởng chuyến bay buộc phải quay trở lại Denver vì lý do an toàn”, bà Stengel thông báo hôm qua (5/2).Một hành khách cho biết: “Khi người ta thông báo là chiếc máy bay bị đe dọa đánh bom. Tôi thực sự hoảng sợ. Chắc là phải nghiêm trọng lắm thì máy bay mới chuyển hướng như thế”.Sau khi hạ cánh an toàn ở Denver và nhanh chóng di chuyển tất cả hành khách khỏi máy bay, nhân viên an ninh không tìm thấy bất cứ một qủa bom hay chất nổ ở trên khoang.Bá Thùy  (theo  AP )