Bush công bố "ngân sách chiến tranh"Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua (4/2) đã đề nghị ngân sách 2.130 tỷ USD lên Quốc hội, trong đó, quân đội nhận hàng tỷ USD. Tuy nhiên, các khoản khác đều bị cắt giảm để hạn chế thâm hụt.
Đây là kế hoạch ngân sách cho tài khóa 2002 - 2003, bắt đầu từ ngày 1/10. “Chúng ta phải đoàn kết để chiến thắng trong cuộc chiến này”, ông Bush phát biểu trong tiếng hò reo của binh lính ở căn cứ không quân Eglin (Florida). “Cách bày tỏ tình đoàn kết của chúng ta là để ngân sách quốc phòng ở vị trí số một”.Các nghị sĩ sẽ dành hàng tháng trời tranh cãi về ngân sách, trước khi quốc hội thông qua. Dự kiến ông Bush sẽ giành được sự ủng hộ của cả hai đảng, vì cả phái Dân chủ lẫn phái Cộng hòa đều ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu. “Tôi nghĩ, mọi thành viên trong quốc hội đều nhận thức được rằng trách nhiệm đầu tiên của chúng ta là bảo vệ đất nước, và theo tôi, Tổng thống sẽ nhận được phần lớn những gì ông yêu cầu trong lĩnh vực quốc phòng”, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Thượng viện Kent Conrad (đảng Dân chủ) bình luận.Chi tiêu quốc phòng dự kiến tăng 48 tỷ USD, tương đương với 12% (mức tăng lớn nhất trong vòng 20 năm), còn chi phí dành cho an ninh trong nước tăng 111 %, lên đến 37,7 tỷ USD.Trong khi đó, chi tiêu cho hàng trăm chương trình, bao gồm giáo dục, y tế, môi trường và xây dựng đường cao tốc sẽ bị cắt giảm. Ông Bush phát biểu: "Ngân sách sẽ cấp tiền cho việc chống khủng bố, bảo vệ người dân". Lần đầu tiên, Tổng thống Mỹ đề xuất xây dựng hệ thống xếp hạng chính thức, nhằm xác định những chương trình không hiệu quả của chính phủ.Một số người chỉ trích ông Bush lợi dụng việc cắt giảm để bảo vệ thành tích kinh tế của mình. Năm ngoái, Tổng thống đưa ra kế hoạch thặng dư trong 10 năm là 5,6 tỷ USD. Sau đó, con số này đã bị giảm xuống còn 1 tỷ USD. Ông còn đề xuất chương trình giảm thuế trị giá 1.350 tỷ USD cho đến năm 2010. Đây là một phần trong kế hoạch thúc đẩy nền kinh tế, bị Thượng viện không thông qua vì đảng Dân chủ phản đối.Tổng thống đề nghị tăng chi tiêu 3,7% trong năm nay (thành 344 tỷ USD) để kéo dài kế hoạch trên thêm hai năm (tổng số thuế được giảm sẽ đạt 591 tỷ USD). Năm 2002, thâm hụt dự kiến là 10 tỷ USD, sau 4 năm thặng dư liên tiếp.Các doanh nghiệp và người có thu nhập cao sẽ được hưởng lợi nhiều nhất từ kế hoạch ngân sách này.Hạnh Dung - Minh Châu  (theo  BBC )