Các tay súng Palestine bắn người ngay tại tòa ánSáng qua (5/2), khoảng 15 tên giả dạng cảnh sát đã tiến vào một tòa án binh Palestine, rồi vờ áp tải 3 phạm nhân vừa bị kết tội giết một sĩ quan an ninh về phòng giam ở thành phố Jenin, khu Bờ Tây theo lệnh trên. Nhưng chỉ ngay sau đó, chúng đã nã đạn, giết chết tất cả can phạm ngay trong buồng tắm của tòa án và bỏ chạy.
Lúc xảy ra vụ việc, cảnh sát "thật" còn đang bận bịu giải tán đám đông bạn bè và thân nhân của nạn nhân ở bên ngoài, chỉ trực phá rào xông vào tòa án. Một số qúa khích đến nỗi đã dùng súng trường tự động bắn một loạt chỉ thiên.3 người đàn ông thiệt mạng bị kết tội (2 nhận án tử hình và người còn lại bị 15 năm tù khổ sai) vì đã giết hại Osama Kmeil, một nhân viên an ninh Palestine từng tham gia xử tử những người Palestine “đồng lõa” với dân Israel. Các nhà chức trách cho rằng vụ án Kmeil và sự việc xảy ra tại tòa án binh là do thân nhân của những người từng bị xử chết vì liên hệ với chính quyền Israel tiến hành trả thù.Cảnh sát đang tiếp tục truy lùng những kẻ gây tội ác táo tợn đó.Bá Thùy  (theo  Reuters )