Chandler - nữ Trưởng ban đào tạo của FBIGiám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Robert Mueller vừa bổ nhiệm Cassandra Chandler vào vị trí trưởng ban đào tạo hôm qua (5/2). Bà trở thành người phụ nữ gốc Phi có cương vị cao nhất ở cơ quan này.
Chandler cho rằng FBI cần phải cải tổ cơ cấu để có thể chống khủng bố tốt hơn. Bà nói: "Thế giới đang thay đổi. Chúng ta phải đảm bảo rằng mình có khả năng thích ứng với những điều kiện mới".Người phụ nữ 44 tuổi sẽ chỉ đạo các chương trình huấn luyện nhân viên mới. Bà là nhân vật quan trọng trong việc tuyển thêm 900 người mới vào tháng 9 năm nay.Chadler lớn lên ở Louisiana, tốt nghiệp khoa luật Đại học Loyola (New Orleans) và từng là phóng viên truyền hình. Bà gia nhập FBI năm 1985, chuyên điều tra về các vụ lừa đảo, gian trá trong hệ thống y tế.Theo bà Chandler, kể từ vụ tấn công 11/9, FBI, xưa nay quen hoạt động độc lập, đã chấp nhận hợp tác với nhiều cơ quan khác. Giám đốc Mueller và Tổng Chưởng lý John Ashcroft cho rằng FBI phải đứng ở vị trí hàng đầu trong cuộc chiến ngăn chặn khủng bố.FBI nổi tiếng về khả năng đối phó nhanh với tội phạm. Điều này được chứng tỏ trong cuộc điều tra vụ đặt bom Trung tâm Thương mại Thế giới năm 1993 và vụ đánh bom thành phố Oklahoma năm 1995. Tuy nhiên, đến năm 2001, danh tiếng của Cục Điều tra đã giảm sút với vụ Robert Hanssen bị buộc tội làm gián điệp cho Nga. Sau đó, Tổng Chưởng lý Ashcroft lại hoãn việc thực hiện án tử hình đối với Timothy McVeigh vì FBI không trao đầy đủ bằng chứng cho bên biện.Hạnh Dung  (theo  USAToday )