Kẻ bắt cóc đòi đổi phóng viên Mỹ lấy cựu đại sứ TalibanMột kẻ tự xưng là đại diện cho nhóm đang giữ phóng viên Daniel Pearl của tờ WSJ, hôm qua đã gọi điện đến Đại sứ quán Mỹ ở Islamabad. Người này muốn đổi mạng sống của nhà báo lấy tự do cho cựu đại sứ Taliban ở Pakistan và 2 triệu USD tiền mặt, trong vòng 36 giờ.
Cùng lúc, các hãng thông tấn Mỹ nhận được e-mail thông báo Pearl đã bị giết. Hạn chót thứ hai mà những kẻ bắt cóc đặt ra để chính quyền Bush cải thiện điều kiện sống của tù nhân Guantanamo đã trôi qua, và Nhà Trắng từ chối tuân thủ yêu cầu của chúng.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ ngờ rằng cả cú điện thoại đòi tiền chuộc lẫn e-mail đưa tin về cái chết của Pearl đều là đe dọa suông. Điện thoại của nhân vật tự xưng là đại diện cho bọn bắt cóc bị ngắt trước khi hắn nói cần phải đưa tiền khi nào, ở đâu và như thế nào.Còn e-mail lần này không giống như trước, có thể là từ nguồn khác. Thư được gửi đi hôm thứ sáu, không kèm ảnh, ít lỗi chính tả hơn và cách hành văn cũng khác. Nhà chức trách đã cử người đi tìm hiểu tất cả những nghĩa địa ở Karachi (Pakistan) và khu vực lân cận, nhưng không phát hiện thấy điều gì khả nghi.Tuy nhiên, các nhân viên điều tra nhấn mạnh rằng vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận chính thức.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ G.W. Bush tuyên bố quyết tâm xác định nơi bọn bắt cóc giấu Daniel Pearl. Vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy tiến triển rõ ràng trong nỗ lực tìm kiếm nhà báo Mỹ ở Pakistan.H.F.  (theo  BBC, CNN )