Thêm một nhóm cực đoan Palestine bắn tên lửa sang IsraelLữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, thuộc Phong trào Fatah, hôm qua (5/2), tuyên bố đã nã rocket sang các mục tiêu của người Do Thái ở Dải Gaza. Như vậy, Trong thông cáo của mình, Al-Aqsa khẳng định các chiến binh của mình đã bắn một số lượng rocket không được nêu rõ sang Netzer Hazani, một khu định cư của người Israel ở Dải Gaza, vốn được quân đội bảo vệ nghiêm ngặt. Lữ đoàn này cũng cung cấp một băng video có cảnh tên lửa dài gần 1m có tên Aqsa-1 và Aqsa-2 được phóng lên từ một địa điểm không xác định.Tại Beirut (Libăng), đài truyền hình của nhóm cực đoan Hezbollah còn thông tin, các quả tên lửa đó có khả năng bay xa tới 14 km.Cho đến nay, nhóm phiến quân Hồi giáo Hamas đã nhận trách nhiệm về những vụ tấn công bằng rocket vào khu vực lãnh thổ do Israel kiểm soát ở Dải Gaza, gây thiệt hại lớn. Những vụ nã tên lửa khiến cho không khí xung đột giữa người Palestine và Israel kéo dài 16 tháng qua càng thêm căng thẳng. Đã có hơn 1.000 người thiệt mạng vì bạo lực.Bá Thùy  (theo  Reuters )