Al-Jazeera sẽ kiện CNN về cuốn băng phỏng vấn bin LadenKênh truyền hình vệ tinh Qatar quyết sẽ đưa CNN ra tòa vì “tội” phát sóng “Ban giám đốc thực sự tức giận. Họ nhất quyết sẽ làm cho ra nhẽ chuyện này. Cuốn băng là tài sản riêng của Al-Jazeera. CNN đã cướp nó một cách bất hợp pháp và vì thế họ không có quyền phát sóng”, Giám đốc điều hành của Al-Jazeera, Mohammad Jassem al-Ali, tuyên bố. Jassem al-Ali nói thêm rằng Al-Jazeera sẽ cắt đứt quan hệ với kênh truyền hình cáp nổi đình nổi đám trên thế giới.Cuộc phỏng vấn với bin Laden được làm ở Kabul cuối tháng 10 năm ngoái nhưng Al-Jazeera không phát sóng ngay, vì theo lời họ là muốn tránh trở thành phát ngôn viên bất đắc dĩ của trùm khủng bố. Một số nhà phân tích lại không nghĩ như thế. Họ cho rằng cuốn băng phải nằm trên giá lâu như vậy là vì trong đó bin Laden có lên án Qatar đã hậu thuẫn Mỹ chống Afghanistan. Một phóng viên giấu tên của Al-Jazeera cho rằng cuộc phỏng vấn đó chẳng có giá trị tin tức một chút nào cả, nó chỉ giống như là một buổi truyền đạo mà thôi. Nhưng CNN thì không nghĩ thế. Họ nhất quyết cho phát sóng cuốn băng “cực kỳ có giá” đó dù Al-Jazeera phản đối.Bá Thùy  (theo  AFP )