Nam Phi: Đụng tàu, 18 người chết6 toa của một tàu khách bị trật đường ray, húc vào đuôi của đoàn tàu hàng gần thành phố Durban (Nam Phi). Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 2 trẻ em. Ngoài ra còn hơn 100 người bị thương, trong đó 59 người đang ở tình trạng nguy kịch.
Tai nạn xảy ra hôm qua (5/2). Sau khi tàu lật, rất nhiều người bị kẹt trong các toa bẹp rúm. Những ai cố thoát khỏi đống sắt vụn qua đường cửa sổ đều bị xây xát. Ghế ngồi, quần áo và đồ đạc của hành khách vương vãi khắp khu vực.Liên hiệp Vận tải và Hội hiệp thương (ATU) Nam Phi xác nhận công nhân điều khiển tàu không được nghỉ ngơi đầy đủ và thiếu các biện pháp an toàn là hai vấn đề nan giải của ngành đường sắt Nam Phi. Hơn nữa, các đoàn tàu đang sử dụng đã cũ mà chính phủ thì không đủ ngân sách để mua mới và nâng cấp.Chủ tịch ATU Christo Vos lo lắng: “Nếu tình hình cứ tiếp tục như hiện nay, chúng tôi không còn cách nào khác là phải đình chỉ hoạt động của tất cả các phương tiện vận tải đường sắt (của Nam Phi)”.Tú Đạt  (theo  AP )