Nhân vật liên quan tới vụ bắt cóc nhà báo Mỹ đã bị thủ tiêu?Cuộc điều tra vụ phóng viên Daniel Pearl của tờ Wall Street Journal bị bắt làm con tin vấp phải một trở ngại lớn khi đội cảnh sát đặc nhiệm tìm thấy xác người đàn ông có tên Arif ở tỉnh Punjab. Nhân vật này đã có mặt trong cuộc gặp đầu tiên giữa Pearl và Bashir, người được coi là Cảnh sát trưởng tỉnh Sindh (Nam Pakistan) Syed Kamal Shah tin rằng Arif nắm rõ nhiều chi tiết trong vụ bắt cóc. Tuy nhiên, ông không tiết lộ anh ta đã bị giết như thế nào và ở đâu.Ông đã ra lệnh tiến hành điều tra để xác định nguyên nhân vụ giết người này. Theo ông Shah, cái chết của Arif đã làm mất đi đầu mối xác định nơi Pearl mất tích.Một phóng viên Pakistan ở Rawalpindi cho biết trước khi bị sập bẫy bọn bắt cóc (hôm 23/1), phóng viên Daniel Pearl đã gặp nghi phạm xấu số trên.Hạnh Dung  (theo  PTI )