Phiến quân Algeria bắn chết 13 thường dânTheo thông tấn xã Algeria APS, các nạn nhân trên bị thiệt mạng trong hai cuộc tấn công của phiến quân Hồi giáo tại khu vực Medea và Blida ở phía nam thủ đô Algiers, hôm qua (2/2).
Vụ thứ nhất xảy ra tại Medea, cách thủ đô Algiers 72 km. Các phần tử phiến loạn đã giết 11 thường dân, làm 9 người khác bị thương. Trong vụ thứ hai, 2 người đã chết vì trúng đạn của phiến quân thuộc khu vực Blida, cách thủ đô của Algeria 48 km.Tháng trước, cũng đã có 30 người tử thương trong các cuộc tấn công tương tự.Algeria luôn phải đối phó với tình trạng bạo lực từ đầu năm 1992, khi chính quyền huỷ bỏ cuộc tổng tuyển cử mà các ứng cử viên Hồi giáo đang trên đà chiến thắng. Chính phủ cho biết hơn 100.000 người đã thiệt mạng kể từ đó. Tuy nhiên, theo các nguồn tin khác, con số lên tới 150.000.Tú Đạt  (theo  Reuters )