Biểu tình chống WEF, 36 người bị bắtChiều qua, hàng nghìn người đã xuống đường để bày tỏ sự phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), đang diễn ra tại New York. Hầu hết những người bị bắt đã dùng các biểu ngữ bằng nhựa để đánh nhân viên an ninh, làm 3 cảnh sát bị thương.
Uỷ viên hội đồng cảnh sát Ray Kelly cho biết những người này sẽ bị kết tội gây rối trật tự công cộng và hội họp bất hợp pháp.Mặc dù vậy, mức độ bạo lực quanh khu vực tổ chức diễn đàn lần này vẫn ít nghiêm trọng hơn so với ở các địa điểm hội nghị của các nhóm kinh tế và thương mại quốc tế trong những năm qua. Khoảng 2.000 người đã biểu tình dưới sự giám sát chặt chẽ của cảnh sát New York. Lực lượng chống bạo động luôn được đặt trong tình trạng sẵn sàng đối phó với bất cứ dấu hiệu quá khích nào.Hơn 2.700 nhà lãnh đạo chính trị, tôn giáo và kinh tế từ 106 nước đã đến tham dự WEF năm nay. Hội nghị sẽ kết thúc vào ngày mai (4/2).Các cuộc họp của WEF trước đây đều dẫn tới những biến đổi lớn trong chính sách thương mại toàn cầu, ví dụ như Hiệp định Tự do Thương mại Bắc Mỹ (NAFTA) và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Những người biểu tình cho rằng quá trình toàn cầu hoá đang làm cho các nước nghèo ngày càng tụt hậu.Tú Đạt  (theo  CNN )