Afghanistan bắt đầu nỗ lực hoà giải các lãnh chúaNhà lãnh đạo Chính phủ lâm thời Hamid Karzai vừa phái tới Gardez (miền đông Afghanistan) một nhóm trung gian hoà giải với hy vọng có thể tìm cách giải quyết bất đồng giữa Bacha Khan - người mới được bổ nhiệm là thống đốc tỉnh Paktia - và bên kia là Haji Saifullah, nhân vật đứng đầu bộ tộc địa phương.
Người của Chính phủ hôm nay (4/2) bắt đầu triệu tập loya jirga, hay hội đồng gồm đại điện của các phe phái ở địa phương. Merza Ali Khan, quan chức Bộ Biên giới, cho biết jirga sẽ thảo luận trong 2 hoặc 3 ngày. “Sau đó một uỷ ban sẽ báo cáo kết quả cho Karzai”, Ali Khan nói. Trong cuộc gặp gỡ giữa các phe phái tranh giành tỉnh Paktia còn có sự tham dự của phụ tá thân cận của đặc sứ Liên Hợp Quốc ở Afghanistan Lakhdar Brahimi. Trực thăng Mỹ cũng tham gia rải truyền đơn nhằm thúc giục các bên tham chiến chấm dứt đổ máu. Xung đột ở Paktia là sự việc tồi tệ nhất kể tử khi Taliban đổ hồi tháng 12/01.Tổng cộng 60 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh giữa quân của Bacha Khan - người đã được Chính phủ Karzai đưa tới làm thống đốc và lực lượng bộ lạc do Haji Saifullah lãnh đạo. Saifullah nhấn mạnh là dân chúng địa phương từ chối để Bacha Khan làm người đứng đầu tỉnh nơi đây vì ông ta là một người hết sức độc đoán và dân buôn lậu. Trong khi đó, vị thống đốc mới được bổ nhiệm lại buộc tội bộ lạc của Haji có thiện cảm với Taliban và Al-Qaeda.Từ Kabul, Karzai nhấn mạnh Afghanistan cần phải nhanh chóng thoát khỏi tình trạng chia cắt bởi các lãnh chúa. Tuy nhiên, theo báo cáo ở Gardez, các bên hầu như không sẵn lòng hợp tác, họ vẫn trong tư thế sẵn sàng tiếp tục chiến đấu.Trước cuộc họp, Bacha Khan tỏ ra cứng rắn. “Tôi mới là người được chính thức chỉ định vào ghế thống đốc của Gardez. Tôi sẵn sàng chiến đấu tiếp”, ông nói, chỉ tay về 200 chiến binh đang tập trung bên một pháo đài trát bùn bên ngoài Gardez. “Hãy xem, lính của tôi đấy”.Sau khi gặp gỡ phái đoàn, Haji Saifullah vẫn nhắc lại không thể chấp nhận Bacha Khan. Ông buộc tội Bacha đã gọi máy bay Mỹ tới ném bom một đoàn xe chở các thành viên của bộ tộc ông trên đường dự lễ nhậm chức của Karzai vào tháng 12 khiến hơn 60 người chết.Quân Mỹ đóng trong vùng không can thiệp vào cuộc chiến nhưng lại được triển khai gác nhà thờ khi các nhà trung gian gặp thành viên hội đồng Gardez hôm qua (3/2).Các chỉ huy đại diện cho hai lãnh chúa ở bắc Afghanistan Rashid Dostum và Atta Mohammad cũng đã hội đàm hôm chủ nhật ở văn phóng Bộ Ngoại giao của chính phủ lâm thời ở Mazar-e-Sharif. Họ khẳng định xung đột không hề leo thang như báo chí đưa tin.H.F.  (theo  BBC )