Phóng viên Mỹ chưa bị giết?Hôm nay, các quan chức Mỹ đã nhận được bức thư điện tử thứ hai xuất phát từ cùng một địa chỉ email của những kẻ tự xưng là đã bắt cóc nhà báo Mỹ. Bức thư khẳng định Daniel Pearl vẫn còn sống.
Trong bức thư viết bằng tiếng Anh với nhiều lỗi chính tả này có đoạn: “Tôi xin lỗi về bức thư hôm trước về ngày hết hạn chuộc Pearl. Arif bị nhóm chúng tôi giết vì đã gửi lá thứ giả đó”. Theo cảnh sát Pakistan, Arif là thành viên của một nhóm cực đoan Hồi giáo có tên là Harkat ul-Mujahedeen có liên hệ mật thiết với nhóm Al-Qeada của Osama bin Laden. Nhiều nguồn tin cho rằng chính anh ta là người đã lừa Pearl vào bẫy bằng cách hứa hẹn sẽ cho phỏng vấn một lãnh tụ của một nhóm Hồi giáo cực đoan. Xác của Arif được tìm thấy ngày hôm qua tại tỉnh Punjab.Thiếu tướng Mukhtar Sheikh, tỉnh trưởng tỉnh Sindh của Pakistan, nói: “Chúng tôi loại trừ khả năng những kẻ bắt cóc đã giết Pearl”. Ông cũng cho biết, cảnh sát đã theo dấu của bức thư thứ nhất, và đã lục tìm ở tất cả 300 nghĩa trang tại Karachi nhưng không tìm thấy bằng chứng nào chứng tỏ Pearl đã chết. Tariq Jamil phát ngôn viên của cảnh sát Pakistan nói: “Chúng tôi đã lục tìm ở tất cả các nơi, nhưng không hề thấy có tung tích gì”.Chính phủ Pakistan đã yêu cầu những người quản trang không chôn bất kỳ một người chết vô thừa nhận nào và phải báo ngay lập tức cho cảnh sát.Có rất nhiều thông tin về số phận của Pearl. Hôm qua (1/2), một người gọi điện cho chính quyền Mỹ, đòi tiền chuộc là 2 triệu USD và yêu cầu phải thả cựu đại sứ của chính quyền Taliban ở Pakistan. Nhưng lá thư điện tử mà chính quyền Mỹ nhận được sau đó lại cho biết, Pearl đã bị giết vì người Mỹ không chịu thoả mãn những yêu cầu trước đó của những kẻ bắt cóc. Kẻ viết thư tuyên bố: “Dưòng như chính quyền Mỹ đã không còn quan tâm tới số phận của các công dân nước mình nữa rồi. Chúng tôi đã giết ông Danny, bây giờ ông Bush có thể tìm thấy xác của ông ta tại một nghĩa trang ở Karachi. Chúng tôi đang muốn uống máu của những người Mỹ khác”.Các sĩ quan Mỹ cho biết, họ không có bằng chứng gì để khẳng định Pearl đã bị giết. Dow Jones, người sở hữu tờ Wall Street Journal nơi Pearl làm việc, nói: “Chúng tôi đã được đọc lá thư về cái chết của Pearl và hy vọng đó không phải là sự thực”.Lá thư đầu tiên tới tay các nhà lãnh đạo Mỹ, buộc tội Pearl là gián điệp cho Israel và đe doạ sẽ giết anh trong 24 giờ sau đó. Những kẻ viết thư cũng yêu cầu các nhà báo Mỹ phải rời Pakistan trong vòng 3 ngày.Wall Street Journal đã liên tục gửi thư trả lời vào địa chỉ của những kẻ bắt cóc, khẳng định Pearl không phải là nhân viên an ninh của một tổ chức nào hết và kêu gọi không sát hại anh.Một nguồn tin cho biết, hai bức thư bị nghi là của những kẻ bắt cóc ngày 31/1 và 1/2 đều được gửi từ cùng một máy chủ.Xuân Tùng  (theo  AP )