Bầu cử Campuchia: Số người đi bầu cử caoCuộc bầu cử địa phương ở Campuchia kết thúc hôm qua (3/2). Theo kết quả sơ bộ ở Phnom Pênh, Đảng Nhân dân Campuchia đã giành được 70 trong số 76 phường ở thủ đô.
Hơn 5 triệu cử tri đã lựa chọn đại biểu cho các phường trong tình hình chính trị yên bình. Cuộc bầu cử lần này được coi là chuyển biến lớn ở đất nước đã trải qua sự cai trị của Khmer Đỏ trong thời gian dài.Các giám sát viên bầu cử cho biết số lượng cử tri ở nhiều khu vực khá cao. Dòng người đổ về các điểm bỏ phiếu rất dài và họ đi một cách hòa bình. Cho đến khi cuộc bầu cử kết thúc (15h, giờ địa phương), hầu như không có rắc rối nào xảy ra.Vấn đề đáng chú ý là số lượng phụ nữ đắc cử. Bộ trưởng Mu Sok-Huo cho biết: “Có 12.000 nữ đại biểu ra ứng cử, mà chỉ có 4 người được chọn làm chủ tịch phường. Không một nước nào trên thế giới lại có tỷ lệ như ở Campuchia”.Hạnh Dung  (theo  BBC )