Xung đột sắc tộc ở Nigeria, 17 người chếtNỗi khiếp sợ sau vụ nổ kho vũ khí làm ít nhất 1.000 người thiệt mạng ở thành phố Lagos (Nigeria) còn chưa tiêu tan, thì tình hình ở Nigeria lại trở nên bất ổn khi các nhóm dân tộc thiểu số giao tranh, khiến hàng nghìn cư dân phải chạy khỏi thành phố.
Xung đột nổ ra đêm thứ bảy và kết thúc hôm qua (3/2). Hàng trăm cảnh sát vũ trang đã được huy động để ổn định trật tự. Nhưng các nhân chứng địa phương cho biết, sau khi lực lượng này rút khỏi, bạo lực lại tái diễn.Đường phố đầy những đá và mảnh chai lọ mà các thành viên của bộ lạc Yoruba và Hausa ném vào nhau. Đây là hai nhóm dân tộc ít người lớn nhất ở Nigeria. Các nhóm nhỏ người Hausa quấn băng vải trắng đề chữ Ảrập quanh đầu, tay cầm kiếm cong, gậy gộc và chai thủy tinh. Nhiều người trong số họ đội xô nhựa để tránh bị thương do đá ném. Người dân sợ liên lụy, chạy sơ tán, cũng phải đội các vật dụng trên đầu.Giữa nhóm Hausa theo đạo Hồi và nhóm Yoruba theo đạo Cơ Đốc và thuyết duy linh vốn có mối thù truyền kiếp. Hausa cư trú chủ yếu ở miền bắc Nigeria còn Yoruba ở phía tây nam.Nigeria là nước đông dân nhất châu Phi (116,9 triệu). Các cộng đồng dân tộc thiểu số, tôn giáo và chính trị ở nước này luôn trong tình trạng bất đồng, chia rẽ. Hàng nghìn người đã thiệt mạng vì đụng độ, kể từ khi Tổng thống Olusegun Obasanjo đắc cử năm 1999, chấm dứt 15 năm cầm quyền của quân đội. Obasan là người Yoruba, trong khi đó, quân đội lại chủ yếu do những người thuộc dân tộc Hausa nắm quyền.Tú Đạt  (theo  AP )