Quân đội Mỹ được bắn hạ thiết bị bay điều khiển từ xa trên căn cứLầu Năm Góc "bật đèn xanh" cho hơn 130 căn cứ quân sự Mỹ bắn hạ các thiết bị bay điều khiển từ xa bị coi là mối đe dọa. Jeff Davis,  phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết các nhánh quân đội đã nhận được chỉ dẫn mới hôm 4/8 và nó sẽ được gửi tới các căn cứ trên khắp nước Mỹ, theo  AFP .Dù chi tiết chính sách mới vẫn được giữ bí mật, Davis cho hay các nhân viên tại những căn cứ được xác định ở khu vực cấm bay hiện có thể nhắm bắn thiết bị bay điều khiển từ xa được coi là mối đe dọa với con người, cơ sở hoặc các tài sản khác."Chúng tôi duy trì quyền tự vệ và khi xét về các thiết bị bay điều khiển từ xa hoạt động trên căn cứ quân sự, chỉ dẫn mới này cho phép chúng tôi có thể hành động để ngăn chặn những mối đe dọa đó", Davis nói. "Nó bao gồm vô hiệu hóa, phá hủy, theo dõi".Tất cả hoạt động của thiết bị bay điều khiển từ xa ở Mỹ phải tuân thủ quy định và chỉ dẫn của Cơ quan Hàng không Liên bang (FAA). Những địa điểm như Lầu Năm Góc và Washington D.C đều là "vùng cấm thiết bị bay điều khiển từ xa".Chỉ dẫn mới dựa trên lệnh của FAA hồi tháng 4, trong đó cấm sử dụng thiết bị bay điều khiển từ xa trên hơn 133 căn cứ quân sự. Những người điều khiển vi phạm quy định có thể bị cáo buộc hình sự hoặc dân sự.Trọng Giáp