Cựu chủ tịch Enron từ chối điều trần trước quốc hội"Tôi đã khuyên thân chủ của mình không tới quốc hội theo lời mời của các ngài. Không thể hy vọng Lay đến một buổi điều trần, trong khi kết luận đã có sẵn mà ông thì chưa kịp trình bày gì", Earl Silbert, luật sư của cựu chủ tịch tập đoàn năng lượng Enron, viết trong bức thư gửi Chủ tịch Tiểu ban Thương mại Thượng viện Mỹ.Lẽ ra tiểu ban này sẽ nghe Kenneth Lay thanh minh về những cáo buộc làm ăn phi pháp khi còn tại vị ở tập đoàn Enron vào hôm nay (4/2). Tuy nhiên, đến giờ chót ông đã rút lui với lý do nêu ở trên. Vì việc ra điều trần là tự nguyện, nên Lay không bắt buộc phải tới.“Những tuyên bố mạnh mẽ này thể hiện các kết luận đã được đưa ra trước và giọng điệu của buổi điều trần sẽ giống như phiên xét xử vậy. Ông Lay bác bỏ mọi cáo buộc rằng ông đã hành động sai trái hay vi phạm pháp luật ”, luật sư Silbert viết trong bức thư gửi Ernest Hollings, Chủ tịch Tiểu ban Thương mại Thượng viện, và nghị sĩ đảng Cộng hòa Michael Oxley thuộc Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện.Phát biểu trên chương trình "Gặp gỡ báo chí" của NBC hôm 3/2, Thượng nghị sĩ Byron Dorgan - người theo lịch sẽ chủ tọa phiên điều trần với Lay - cho rằng Enron là “công ty có văn hóa tham nhũng”. “Họ chẳng kinh doanh gì cả, mà thực chất đang vẽ ra doanh thu từ nợ ở ngân hàng”, Dorgan nói. Còn Hạ nghị sĩ Billy Tauzin khẳng định: “Có lẽ ai đó sẽ phải đi tù”. Tiểu ban của Tauzin có kế hoạch nghe điều trần về vụ Enron 3 lần trong tuần này.Ken Johnson, người phát ngôn của Tiểu ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện - cơ quan đã mời Lay tới "trò chuyện" vào đầu tháng 2 - nhận xét: “Rõ ràng là Kenneth Lay đang viện tất cả những cớ dù là nhỏ nhất để trốn chạy”. Johnson tuyên bố nếu Lay từ chối ra điều trần, “ông sẽ bị gửi trát đòi như bất cứ người nào khác”.Trong khi đó, William Powers, người đứng đầu nhóm điều tra vụ bê bối Enron, báo cáo rằng một tài liệu quan trọng trong một vụ liên doanh làm ăn của công ty đã  không cánh mà bay .H.F.  (theo  Reuters )