Uy tín của Thủ tướng Nhật sụt giảm mạnhTheo đánh giá của các nhà phân tích, quyết định cách chức Ngoại trưởng Tanaka của ông Junichiro Koizumi là lý do chủ yếu khiến lòng tin của người Nhật đối với nhân vật được lòng dân nhất trong mấy thập kỷ qua giảm sút. Thậm chí, có dấu hiệu cho thấy các đảng đối lập đã sẵn sàng bỏ phiếu bất tín nhiệm ông.
Tuy nhiên, kiến nghị bỏ phiếu bất tín nhiệm thủ tướng chỉ mang tính hình thức vì liên minh cầm quyền của ông Koizumi có đủ phiếu chống lại hành động đó. Trong một số cuộc thăm dò dư luận do các tờ báo lớn tiến hành, tỷ lệ người ủng hộ ông Koizumi giảm nhanh chóng. Theo cuộc thăm dò của Asahi, số người hậu thuẫn thủ tướng đã giảm từ 72% xuống còn 49%, tính từ thời điểm ông lên nhậm chức.Cho bà Tanaka “về vườn” không phải là nguyên nhân duy nhất đẩy ông Koizumi rơi vào tình thế khó khăn như hiện nay. Theo Kyoko Matsumoto, thành viên của Đảng Dân chủ Nhật Bản, chính phủ của ông Koizumi tỏ ra kém năng lực khi để bệnh bò điên xuất hiện ở nước này. Nhật Bản là quốc gia duy nhất ở châu Á khẳng định có động vật nhiễm bệnh.Hy vọng cải thiện được hình ảnh của mình trong con mắt mọi người, hôm nay (4/2), ông Koizumi đã có bài phát biểu về chính sách kinh tế trước quốc hội. Ông hứa sẽ đánh bại nạn giảm phát và ngăn chặn khủng hoảng kinh tế.Bá Thùy  (theo  AP )