Điều chưa biết về tài sản và thu nhập của Hoàng gia AnhTừ lâu nay, tài sản của Hoàng tộc Windsors là một trong những bí mật được gìn giữ kỹ lưỡng nhất của nước Anh. Giờ đây, một số chi tiết đã được tiết lộ, rằng Nữ hoàng Elizabeth và gia đình đang nắm trong tay khoản tiền khổng lồ 6 tỷ USD.
Nữ hoàng Elizabeth vươn tới vị trí tỷ phú với tài sản lên đến 3,45 tỷ USD. Điều thú vị là tuy bà giàu có như vậy, nhưng vẫn suýt "đội sổ" trong danh sách 20 người giàu nhất nước Anh - chỉ hơn Mohamed Fayed, bố chồng "hụt" của Công nương Diana quá cố, và cựu thành viên ban nhạc Beatles Paul McCartney. Nữ hoàng 75 tuổi nổi tiếng là người hà tiện. Bà ưa mặc quần áo "tái sinh", cho vá lại túi xách tay hư rách chứ nhất định không chịu mua mới. Có lần, bà còn bảo Thái tử Charles đi sục sạo khắp khu vườn ở Sandringham để tìm... một sợi xích chó vì nếu không, lại phải mất tiền mua.Tính dè sẻn của Nữ hoàng đã trở thành một "huyền thoại" ở nước Anh. Những sợi dây cũ kỹ được bà gói ghém cẩn thận để dùng buộc đồ về sau này. Còn các chú ngựa yêu quý thì được nằm trên chiếc giường làm bằng ... mớ giấy báo vụn. Người ta sẽ tự hỏi là với sự "siêu tiết kiệm" như thế, trong bao lâu nữa Nữ hoàng mới xài hết 1,5 tỷ USD tiền cổ phiếu trên thị trường chứng khoán, bộ sưu tập nữ trang trị giá 216 triệu USD, một chiếc trâm gần 75 triệu USD, tập tem thư quý hiếm 300 triệu USD và những chiếc áo lông thú 3 triệu USD mà bà chưa hề xỏ tay ngày nào? Đấy là chưa kể đến những bất động sản khác như mấy tòa lâu đài ở Sandringham và Balmoral, các chuồng ngựa, nông trại, cánh đồng nho và bộ sưu tập xe hơi cổ.Trái với điều mọi người thường nghĩ, Nữ hoàng Elizabeth chỉ được "mượn" một số tài sản quốc gia, như chiếc vương miện lộng lẫy hiện được cất giữ trong Tháp London, nhà ở chính quyền, Điện Buckingham, lâu đài Windsor, bộ sưu tập tranh nghệ thuật, đồ nội thất, tổng trị giá đến 38,1 tỷ USD.Mỗi năm, Nữ hoàng nhận được trợ cấp tài chính quốc gia (23,7 triệu USD từ Nghị viện Anh), lợi tức hàng năm cống nạp từ địa phận công tước Lancester (tập hợp đất đai từ thời xưa, nằm rải khắp trên đất nước Anh) và lợi nhuận do đầu tư vào thị trường chứng khoán. Năm 2000, chỉ riêng địa phận trên đã nộp cho Nữ hoàng 21,9 triệu USD. Đa phần tài sản của bà có được là nhờ sự ưu ái của một loại thuế bí mật, được áp dụng sau khi bà lên ngôi, năm 1952.Bà là nhà quý tộc hoàng gia đầu tiên trong lịch sử châu Âu không phải đóng thuế thu nhập. Năm 1993, Nữ hoàng "xung phong" thi hành nghĩa vụ đóng thuế như một công dân bình thường. Tuy nhiên, bà vẫn có cách  luồn lách  để trốn thuế. Đơn cử, hành động tai tiếng nhất của bà là "sang tay" bất động sản cho con trai là Thái tử Charles, để trốn 40% thuế thừa kế tài sản.Thái tử Charles không hề có căn nhà hay miếng đất nào do mình đứng tên, và có rất ít tài khoản tiết kiệm. Vậy con số thu nhập 22,5 triệu USD/năm và gia tài 1,03 tỷ USD lấy từ đâu ra? Mặc dù có thói quen rất buồn cười là ưa trò chuyện với... hoa và đam mê làm vườn, người đàn ông 53 tuổi này vẫn là "dân làm ăn" thứ thiệt. Địa phận công tước xứ Cornwall đã "cống nạp" cho Thái tử hàng trăm triệu USD, đồng thời trợ cấp hàng năm cho ông, cụ thể là 22,5 triệu USD trong năm 2000. Là một thương gia láu lỉnh, ông "khoán" hết mọi chi phí vào địa phận này: căn nhà ông đang ở tại High Grove (Gloucestershire), xe cộ đi lại và ngay cả cây bút ông đang dùng. Tuy nhiên, khi lên ngôi vua, ông sẽ phải chuyển nhượng bất động sản này cho thế hệ kế tiếp là Hoàng tử William. Vì vậy, có người cho rằng địa phận Cornwall không thực sự thuộc về Thái tử Charles.Trong lúc đợi lên ngôi vua, địa phận có diện tích 75.000 ha (chạy dài từ sân bóng chày Oval ở London cho đến nhà tù Dartmoor) tất thảy đều hoạt động và phục vụ cho quyền lợi của Thái tử. Ông còn kiếm tiền bằng nhiều  ngóc ngách  bí hiểm khác. Chẳng hạn, năm 1999, Thái tử đã thu được 6,9 triệu USD qua việc bán lại cho Cornwall số cây gỗ khai thác được ở đây. Tại sao Cornwall phải mua gỗ của chính mình là bí mật chưa được giải đáp.Thái tử Charles cũng được nhiều người "bao". Nếu ông cần đi nghỉ mát, bạn bè sẽ lo liệu giùm. Chẳng hạn, tỷ phú dầu hỏa và tàu biển John Latsis từng cho Thái tử mượn chiếc du thuyền trị giá 75 triệu USD của mình 9 lần. Năm 2000, chi phí du lịch cho Thái tử và "các quần thần" hết 3,9 triệu USD. Tất cả đều do hệ thống thuế thu nhập lo liệu.Hoàng thái hậu lại "rất thoáng"Trong khi Nữ hoàng Elizabeth nổi tiếng dè sẻn, thì Hoàng thái hậu (mẹ của Nữ hoàng) lại có quan niệm "hưởng thụ hết mình". Bà đã có lần thủ thỉ tâm tình với một người khách thân thiết trong một bữa tiệc: "Tôi có thể sống khỏe mạnh chỉ với 100.000 đồng bảng Anh mà thôi. Thật kinh khủng khi bị viên quản lý ngân hàng nhắc nhở vì tiêu pha quá nhiều".Nghe nói Hoàng thái hậu bị mắc nợ đến 121 triệu USD, bởi vì 8 năm trước, bà bỏ ra 57 triệu USD mở quỹ ủy thác cho những đứa chắt ngoại. Bà còn hiến căn nhà duy nhất của mình là lâu đài Mey cho quỹ từ thiện. Tuy nhiên, theo luật của quỹ, Hoàng thái hậu vẫn phải trả tiền thuê nhà mỗi khi bà muốn nghỉ chân ở nơi này.Thói quen xài sang của bà đã trở thành "huyền thoại" và những bữa tiệc do bà chiêu đãi sang trọng đến tột cùng. Bà có cả một hầm rượu nho quý giá (trị giá 300.000 USD). Mỗi năm, bà được Nghị viện Anh chu cấp 1,9 triệu USD. Nhưng với 83 người hầu thì lương trả còn không đủ, nói gì đến khoản tiền 495.000 USD/năm để nuôi bầy ngựa trị giá 2,7 triệu USD. Nữ hoàng Elizabeth và Thái tử Charles có trách nhiệm chu cấp cho Hoàng thái hậu, nên bà không phải bận tâm gì đến chuyện tiền bạc nữa. Bà chỉ việc tận hưởng cuộc sống mà thôi.An ninh Thế giới