Báo động tại sân bay San FranciscoToàn bộ hành khách ở phòng chờ của sân bay quốc tế San Francisco đã được sơ tán, sau khi lực lượng bảo vệ phát hiện ra vết chất nổ trên giày của một người đàn ông. Đối tượng đã lập tức biến mất.
Các quan chức đã đóng 30 cửa tại sân bay, sáng thứ tư. Tất cả các chuyến bay xuất phát từ khu vực này đều bị tạm hủy.Người đàn ông nói trên đang chuẩn bị đăng ký máy bay của hãng United Airlines. Bảo vệ đã chặn ông ta ở cửa kiểm soát khi phát hiện ra chất nổ. Người này giải thích chất trên giày có lẽ là bột pháo hoa và biến mất vào đám đông, trước khi các quan chức kịp hỏi gì thêm.Vài nghìn hành khách đã sơ tán khỏi nhà đón khách. Cảnh sát và các nhân viên sân bay tìm kiếm người đàn ông nhưng không thấy. Ông ta được miêu tả là một người da trắng, tuổi ngoài 40. Nhà chờ sau đó hoạt động trở lại.Việc kiểm tra chất nổ trong giày được tiến hành kể từ khi Richard Reid, một công dân Anh, tìm cách cho nổ máy bay chuyến Paris - Miami ngày 22/12 bằng bom giấu trong giày.Minh Châu  (theo  BBC )