Ông Milosevic đề nghị được phóng thíchHôm qua (30/1), Tòa án La Haye cho phép cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic cơ hội bào chữa những hành động thời kỳ chiến tranh Balkans. Ông đề nghị được phóng thích ngay và hứa sẽ trở lại hầu tòa vì đây là một "cuộc chiến" mà ông không thể vắng mặt.
Milosevic lên án Tòa án xét xử tội phạm chiến tranh của Liên Hợp Quốc đã “tấn công ông một cách thô bạo”. Ông nói trong khoảng 30 phút và đã bày tỏ quan điểm về một thập kỷ biến động ở Liên bang Nam Tư trước đây.Trong cả 5 lần xuất hiện trước ở tòa, cựu tổng thống đều không được phép tự bào chữa. Thẩm phán Richard May đưa ra lý do rằng những cuộc điều trần chuẩn bị tố tụng không phải là nơi dành cho các tuyên bố chính trị. Tuy nhiên, thẩm phán Claude Jorda lại quyết định là Milosevic phải được nói lên quan điểm của mình. Cựu tổng thống bình luận: “Đây là lần đầu tiên tôi không bị ngắt lời”.Ông Milosevic coi danh sách những cáo buộc chống mình là “không bình thường và vô lý”, và khẳng định mục tiêu của tổng thống Nam Tư lúc đó là bảo vệ người Serbia, đem lại hòa bình cho các nước cộng hòa thuộc liên bang càng sớm càng tốt.Phiên tòa đầu tiên chính thức xét xử ông Milosevic sẽ bắt đầu vào ngày 12/2. Nếu bị kết án dù chỉ với một tội danh, cựu tổng thống sẽ bị tù chung thân.Hạnh Dung  (theo  AP )