Ảrập Xêút đề nghị Mỹ giúp lật đổ Saddam HusseinNước này đã suốt 10 năm qua kêu gọi Washington giúp khơi mào cho một cuộc nổi dậy trong lòng Iraq. Tin này do Hoàng tử Turki al-Faisal, người từng đứng đầu tình báo Ảrập Xêút trong 24 năm, tiết lộ hôm qua (3/2).
Trả lời câu hỏi của đài NBC: "Nếu Baghdad quả thật đang phát triển vũ khí nguyên tử, hóa học hay sinh học, liệu Ảrập Xêút có sẵn sàng cho lực lượng Mỹ sử dụng lãnh thổ của mình để tấn công Iraq hay không?", Hoàng tử trả lời: “Tôi cho rằng bất cứ sự thay đổi nào ở Iraq cũng như việc lật đổ Saddam Hussein đều phải xuất phát từ bên trong Iraq. Có những người ở Iraq muốn làm điều đó. Kể từ năm 1991 cho đến khi tôi thôi chức hồi tháng 8/2001, chúng tôi đã đề nghị Mỹ tiến hành chương trình hoạt động bí mật để thực hiện việc này”. Theo ông, dùng một lực lượng can thiệp từ bên ngoài chỉ khiến nhân dân Iraq ủng hộ Tổng thống Saddam hơn. Có lẽ Hoàng tử ám chỉ Ảrập Xêút không ủng hộ Mỹ tấn công quân sự thẳng vào Iraq.“Nhưng nếu lực lượng xuất phát từ bên trong thì lại là chuyện khác. Có nhiều cách, và giới tình báo nắm rất vững điều này. Nếu một người Iraq lật đổ Saddam Hussein, rồi được giúp đỡ theo cái cách mà chúng tôi đã đề xuất với Mỹ, đó sẽ là một giải pháp”.Hoàng tử Turki bình luận rằng Ảrập Xêút chịu ơn Mỹ vì đã giúp nước này tự vệ trước Iraq, nhưng đổi lại, Mỹ cũng cần biết ơn Ảrập Xêút vì Riyadh ủng hộ Washington trong nhiều vấn đề, bao gồm cả những nỗ lực hòa bình của Mỹ ở Trung Đông.Minh Châu  (theo  Reuters )