Ông Koizumi sẽ kiêm nhiệm chức Ngoại trưởngThủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi hôm qua (30/1) tuyên bố ông sẽ đảm nhiệm công tác đối ngoại cho tới khi tìm được người thay thế vị bộ trưởng vừa bị cách chức, Makiko Tanaka. Ông Koizumi cho biết mình buộc phải làm như vậy vì lợi ích của nền kinh tế.
Tuy nhiên, các nghị sĩ đối lập chỉ trích Thủ tướng kịch liệt vì ông đã không tiến hành điều tra cuộc tranh cãi giữa Ngoại trưởng Tanaka với Thứ trưởng Yoshiji Nogami và một nhà lập pháp, trong đó bà Tanaka bị buộc tội gian trá. Với việc làm như vậy, theo phe đối lập, ông Koizumi đã làm mất lòng tin của dân chúng vào Chính phủ.Thủ tướng Nhật Bản bào chữa: “Dường như vụ tranh cãi sẽ không chấm dứt và gây lộn xộn trong Nghị viện”.Những ứng cử viên có khả năng đảm nhiệm chức Ngoại trưởng là:Hạnh Dung  (theo  BBC )