Quốc hội Mỹ kiện Phó tổng thống Cheney về vụ EnronLần đầu tiên trong lịch sử pháp lý Mỹ, Tổng Văn phòng Kế toán (GAO), bộ phận điều tra của Quốc hội Mỹ, hôm qua (30/1) đã quyết định đưa Nhà Trắng ra toà. Cơ quan này hy vọng có thể buộc Phó tổng thống Dick Cheney cung cấp các chi tiết về mối liên hệ của ông với Enron.
Nhà Trắng đã từ chối giao nộp các tài liệu về bộ phận giải quyết các vấn đề năng lượng của chính phủ (do ông Cheney phụ trách), với lý do: Nếu tiết lộ các chi tiết, chính phủ sau này sẽ không thể tiến hành những cuộc bàn thảo bí mật.Ông Cheney khẳng định không có bí mật nào cần che giấu cả: “Chúng tôi nói chuyện với những người thuộc đủ mọi giới. Tôi thảo luận với các công ty năng lượng, với người lao động, với các nhà môi trường”.Phát ngôn viên Nhà Trắng Fleischer cho biết ông Bush “sẽ bảo vệ quyền của mình cũng như của các tổng thống Mỹ sau này, sao cho họ có thể nhận được những lời khuyên thành thực, mà không phải lo ngại rằng những lời khuyên đó biến thành tin tức công khai”. GAO thì đưa ra luận điểm là họ không có ý định “bới móc những chi tiết” về các cuộc họp.Hiện Quốc hội đang có 9 cuộc điều tra chính thức về sự sụp đổ của Enron, xung quanh vấn đề nợ nần, nhập nhằng sổ sách, những sai lầm của chính phủ, và thử tìm hiểu xem liệu Enron đã gây ảnh hưởng quá mức cho phép đối với các chính sách của chính phủ hay không.Trong một bức thư gửi Nhà Trắng, người đứng đầu GAO David Walker tuyên bố ông rất muốn “tránh kiện tụng trong vấn đề này”, nhưng vẫn quyết định đâm đơn lên toà án: “Đây là lần đầu tiên GAO gửi đơn kiện để khẳng định quyền của mình đối với một quan chức liên bang. Tôi hy vọng đây sẽ là lần cuối cùng chúng tôi phải làm như vậy”.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện: