Ireland: 10.000 người kỷ niệm “Ngày chủ nhật đẫm máu”Hôm qua (3/2), ở Londonderry, Bắc Ireland, các tín đồ Cơ Đốc giáo đã tập họp và diễu hành trên quãng phố mà tại đây 30 năm về trước, cảnh sát Anh từng đàn áp, giết chết 13 người biểu tình. Mặc cho mưa to và gió lạnh, đám đông vẫn đi quanh khu vực này hơn một giờ.
Ngày 30/1/1972, cảnh sát Anh đã xả súng vào đoàn biểu tình phản đối việc giam giữ không xét xử các thành viên thuộc Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA). Những người diễn thuyết trong cuộc diễu hành lần này kêu gọi Chính phủ Anh khẩn trương tiến hành điều tra sự vụ, đem lại công bằng cho số nạn nhân bị chết, và truy tố những người đã nã đạn vào đám đông.Cuộc điều tra năm 1972 kết luận rằng lực lượng cảnh sát đã hành động theo pháp luật vì nhiều người trong đoàn biểu tình có dấu hiệu bắn súng và ném lựu đạn. Lần này, chịu trách nhiệm tìm ra sự thật là các thẩm phán của Anh, Australia và Canada. Họ đã bắt đầu thu thập chứng cứ từ năm 1998 và hy vọng đưa ra được kết luận cuối cùng vào năm 2004. Luật sư của những người nổ súng hôm đó đã yêu cầu giữ kín tên tuổi của các thân chủ.Từ năm 1970 đến năm 1992, quân đội Anh đã bắn chết 300 người tại Bắc Ireland. Còn IRA cũng đã khiến 1.800 người thiệt mạng trong thời gian 1970-1997.Tú Đạt  (theo  AP )