Thái Lan: Nhà máy sập, 8 người chếtTrong khi hơn 100 công nhân của hãng Delta đang làm ca đêm tại một khu của nhà máy ở phía đông thủ đô Bangkok (Thái Lan), trần nhà đột nhiên sụp xuống, vùi tất cả dưới các thanh dầm, xà bằng thép và mảnh vỡ bê tông.
Tai nạn xảy ra hôm qua (31/1) còn làm 50 người bị thương. Tổng thiệt hại lên tới 10 triệu baht. Theo Tổng giám đốc Sở Công nghiệp Vira Mavichak, nhà máy sẽ phải ngừng sản xuất trong vòng ít nhất một tháng.Delta Electronics Plc là nhà máy thiết bị điện tử lớn nhất của Thái Lan, thuộc tập đoàn Delta của Đài Loan. Các nhà phân tích dự đoán doanh số của hãng này trong năm 2002 có thể giảm 8% nếu đơn vị trên phải đóng cửa 30 ngày.Vira cho biết nhà chức trách đang điều tra bốn khu vực còn lại của nhà máy xảy ra tai nạn. Nếu phát hiện được nguy cơ sập, tất cả sẽ bị đóng cửa.Cùng ngày, 1 công nhân chết, 11 người khác bị thương khi nồi hơi của một xưởng xay bột tại tỉnh Nakhon Ratchasima ở đông bắc Bangkok nổ tung.Tú Đạt  (theo  Reuters )