Zimbabwe thông qua luật giới hạn quyền tự do báo chíQuốc hội Zimbabwe hôm qua (31/1) đã phê chuẩn một đạo luật hạn chế quyền của các nhà báo nước ngoài. Morgan Tsvangirai, lãnh đạo đảng đối lập Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC), bình luận đạo luật này là "dấu hiệu của một chế độ tuyệt vọng đang tìm cách bịt miệng giới báo chí”.
Hành động của Quốc hội Zimbabwe diễn ra ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống, được tổ chức vào tháng 3.Ngoại trưởng Anh Jack Straw nhận xét ông “không thể hiểu nổi làm thế nào các cuộc bầu cử có thể được tổ chức ở Zimbabwe, sau khi các luật này được thông qua”. Còn Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thì tuyên bố: “Tôi cũng lên án luật về báo chí này”.Liên minh châu Âu đã doạ sẽ áp dụng các lệnh trừng phạt, nếu các quan sát viên EU không được vào Zimbabwe trước cuối tuần. Theo dự thảo ban đầu, các nhà báo nước ngoài không được tạm trú tại Zimbabwe. Tuy nhiên, vì có những lời phản đối ngay trong đảng cầm quyền Zanu P-F, chính phủ sau cùng có nhượng bộ đôi chút, cho phép các tổ chức báo chí đã đăng ký ở Zimbabwe được xin cấp giấy phép mới.Chính phủ dự định thông qua luật báo chí hồi năm ngoái. Nhưng việc này đã bị lùi lại, sau những lời chỉ trích của báo giới, cộng đồng quốc tế và các nhà lãnh đạo Nam Phi.Minh Châu  (theo  BBC )