Tìm thấy thi thể một người Mỹ bị giết ở PhilippinesNhà chức trách tỉnh Pampanga (Philippines) đã tìm thấy thi thể của công dân Mỹ Brian Smith trong một hẻm núi. Theo lời kể của Sigfried Whitman, bạn đồng hành của Smith lúc lâm nạn, hai người bị những tay súng lạ mặt tấn công khi đang ở trên núi Pinatubo hôm qua (31/1).
Whitman, quốc tịch Đức, gửi một tin nhắn qua máy cầm tay cho người bạn trước khi ngất đi vì bị thương. Nhờ vậy quân đội Philippines đã kịp thời đến tiếp cứu.Phát ngôn viên của cảnh sát Amado Paneda tiết lộ: “Chúng tôi có lý do để tin rằng những kẻ tấn công thuộc nhóm du kích cánh tả mang tên  Quân đội Nhân dân mới  hoạt động mạnh trong vùng".H.F.  (theo  ABC )