Pakistan phong toả tài sản của hai nhà khoa họcQuyết định này được đưa ra hôm qua (31/1) theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vì mối quan hệ của hai nhà khoa học hạt nhân Sultan Bashir-ud-Din Mehmood và Abdul Majeed với Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.
Nhật báo The Dawn trích lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pakistan Aziz Ahmad Khan cho biết Pakistan đang thi hành nghị quyết của Hội đồng Bảo an.Cơ quan điều tra tiết lộ Mehmood, người bị bắt hồi tháng 10 năm ngoái, đã được Chính phủ phóng thích có điều kiện. Hiện nay, ông này lúc nào cũng phải sẵn sàng có mặt khi nhà chức trách cần đến. Do đó, ông được phát điện thoại di động.Trong khi bị giam giữ, hai nhà khoa học đã bị các quan chức Pakistan và Mỹ, trong đó có thành viên FBI, CIA, thẩm vấn. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu Mỹ còn hỏi Mehmood về những tiên đoán trong cuốn Ánh mặt trời và ngày tận thế xuất bản năm 1997 của ông. Tác giả cuốn sách dự đoán những sự kiện chấn động sẽ xảy ra ở tiểu châu lục vào năm 2002.Hạnh Dung  (theo  PTI )