Trump bất ngờ góp vui ở đám cưới trong sân golfÔng Trump bước xuống xe điện, tiến về phía đám cưới và ôm hôn cô dâu tại sân golf ở New Jersey."Ngôi sao của tôi đang làm tốt chứ?" Ông nói, chỉ tay về phía trước."Ông ấy tới trong chốc lát, vẫy tay chào mọi người. Ai cũng phấn khích, rời khỏi chỗ ngồi và tới chụp ảnh cùng. Cô dâu chạy ra ngoài. Tổng thống ôm hôn cô dâu, khiến cô ấy ngất ngây. Chú rể cũng nhìn thấy", Sean Bruke, một khách mời trong đám cưới, kể lại.Tổng thống Mỹ đang trong kỳ nghỉ "làm việc" 17 ngày tại resort của ông ở Bedminster, trong lúc Cánh Tây Nhà Trắng đang sửa chữa. Trên mạng xã hội, ông Trump nhấn mạnh mình không đi nghỉ mà đang làm việc, với lịch họp và điện thoại dày đặc.Đây là lần thứ hai ông Trump bất ngờ xuất hiện tại một đám cưới ở câu lạc bộ golf này. Hồi tháng 6, ông đã xuất hiện vài phút vào một đám cưới tổ chức lúc 22h30 và chụp ảnh cùng cô dâu chú rể.Hồng Hạnh