Bọn bắt cóc kéo dài hạn chótNhững kẻ bắt cóc Daniel Pearl, phóng viên tờ Wall Street Journal, hôm qua (31/1), đã gửi tới các cơ quan thông tấn của Pakistan và phương Tây một bức thư điện tử khác tuyên bố cho nhà báo Mỹ sống thêm một ngày nữa.
Tuy nhiên, lý do kéo dài hạn chót và cách tính thời gian không được đề cập. Lần này, email không đề tên tác giả hay tổ chức. Lá thư có đoạn: "Nếu Mỹ không đáp ứng những yêu cầu của chúng tôi thì Daniel sẽ bị giết sau một ngày nữa. Tiếp đó, chúng tôi tiếp tục gây ra những vụ tương tự để không một nhà báo Mỹ nào có thể đặt chân vào Pakistan".Tác giả email tuyên bố việc bắt giữ Pearl chỉ là bắt đầu. Những kẻ bắt cóc còn đe doạ sẽ tiến hành "một cuộc chiến thực sự chống Mỹ" để đất nước này phải trải qua chết chóc và tàn phá như họ từng chịu đựng ở Afghanistan và Pakistan.Bức thư điện tử hôm 30/1 chỉ trích việc Mỹ không xét xử những người Pakistan bị bắt giữ và không cho họ quyền có luật sư. Những kẻ bắt cóc còn yêu cầu các phóng viên Mỹ phải rời Pakistan trong vòng 3 ngày, và “bất kỳ ai còn ở lại sau hạn trên sẽ bị tấn công”.Nhật báo Wall Street và người vợ đang mang bầu của nhà báo Pearl kêu gọi những kẻ bắt cóc hãy giữ mạng sống cho anh. Phúc đáp email trước, phó tổng biên tập Paul Steiger viết: "Các bạn sẽ chẳng thu được gì nếu giết Daniel. Toàn thế giới sẽ lên án vụ giết người, và tổ chức của các bạn sẽ bị coi là những tên sát nhân không có mục tiêu chính trị nghiêm túc". Ông Steiger đề nghị phóng thích trưởng phân xã tại Nam Á của Wall Street này.Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình CNN, Marianne, vợ của Daniel, kêu gọi những kẻ bắt cóc đàm phán với cô về vấn đề trả lại tự do cho chồng mình. Cô nói: "Thật sai lầm khi giam giữ anh ấy. Như vậy sẽ không giải quyết được vấn đề gì". Được hỏi muốn chuyển thông điệp gì đến chồng mình, Marianne chỉ nói: "Em yêu anh". Tuy đã không ngủ 6 ngày nay, nhưng vợ của Pearl vẫn nuôi hy vọng.Hạnh Dung  (theo  AP )