Karzai đề nghị Anh giúp đỡ Afghanistan nhiều hơnTrong cuộc hội đàm sáng qua (31/1) với Thủ tướng Tony Blair, nhà lãnh đạo Chính phủ lâm thời Afghanistan Hamid Karzai đã kêu gọi tăng gấp khoảng 6 lần quân số của lực lượng đa quốc gia do Anh dẫn đầu (ISAF) và mở rộng phạm vi hoạt động ra ngoài Kabul.
Ông Blair cho rằng yêu cầu trên của Afghanistan là hợp lý, nhưng Anh không thể đáp ứng được. "Khả năng đóng góp của chúng tôi trong ISAF là có hạn... Anh không phải là nước duuy nhất gửi quân tới giúp Afghanistan", ông nói. Gần đây Thủ tướng Blair phải hứng chịu nhiều chỉ trích trong nước vì đàn mỏng lực lượng gìn giữ hoà bình của quốc gia. Hơn nữa, London cũng cảnh giác để không bị hút vào cuộc huynh đệ tương tàn giữa các phe phái ở Afghanistan, trong khi tránh làm phật lòng người Mỹ cũng đang có mặt ở đất nước Trung Á này trong chiến dịch truy tìm khủng bố. Anh sẽ trao lại trách nhiệm dẫn đầu ISAF cho một nước khác vào tháng 3 này.Tuy nhiên, ông Blair khẳng định sẽ thực hiện cam kết lâu dài với Afghanistan. Thủ tướng Anh hứa sẽ tiếp tục cung cấp trợ giúp về hậu cần cho lực lượng bảo đảm an ninh quốc tế. Cũng ngày hôm qua, trong một cử chỉ mang tính tượng trưng, ông Blair đã đề nghị nhà lãnh đạo Afghanistan phát biểu trong phiên họp nội các Anh. Đây là một vinh dự mà trước đó cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton là người duy nhất được trao tặng. Các nhà phân tích cho rằng động thái của Thủ tướng Anh là một sự ưu ái hết sức đối với ông Karzai, giúp ông có thế đứng đàng hoàng hơn trong giới chính trị. "Tôi hy vọng điều này đủ để minh chứng cho cam kết của nước Anh đối với hoà bình ở Afghanistan", Blair nhấn mạnh. Tuy dừng chân ở London có một ngày, nhà lãnh đạo Afghanistan đã kịp thành đầu đề cho những bàn tán sôi nổi. Ngay cả những nhà tạo một hàng đầu cũng tỏ ý thán phục phong cách trang phục thanh lịch của ông với áo choàng xanh và một chiếc mũ đầu đuôi seo xám.H.F.  (theo  AFP, CNN )