Khẩu chiến Mỹ - Iran "leo thang"Ông Bush hôm qua (31/1) một lần nữa cảnh báo những quốc gia mà Mỹ nghi ngờ tài trợ cho khủng bố và sản xuất vũ khí hủy diệt. Còn lãnh tụ tinh thần của Iran Aytollah Ali Khamenei thì tố cáo ông Bush là kẻ khát máu. CHDCND Triều Tiên cũng lần đầu tiên có phản ứng.
Tổng thống Bush bình luận: “Họ cần phải biết rằng ý định của chúng ta là muốn họ phải chịu trách nhiệm, và cả thế giới nên đứng về phía chúng ta. Ấy là vì những vũ khí này không chỉ có nguy cơ chĩa vào chúng ta, mà còn chĩa vào chính họ. Chúng ta không thể để khủng bố và cái xấu đe dọa nước Mỹ hay bất cứ một quốc gia yêu tự do nào khác”.Trong  bài phát biểu trước dân chúng  cả nước hôm thứ ba, ông Bush tố cáo đích danh Iran, Iraq và CHDCND Triều Tiên đang phát triển các vũ khí hủy diệt.Các quan chức Mỹ về sau nhấn mạnh điều này không hề ám chỉ Washington sắp có hành động quân sự. Mỹ vẫn sẵn sàng thương thuyết với Iran.Sự thất vọng của IranTehran cảm thấy rất bất bình. Theo họ, Iran đã đóng góp rất nhiều cho Afghanistan và lẽ ra Tổng thống Bush không nên đáp trả bằng thái độ thù địch như vậy.Iran đã tiếp nhận hơn 2 triệu người tị nạn Afghanistan trong nhiều năm, đồng thời ủng hộ các lực lượng chống Taliban từ trước khi có vụ tấn công 11/9 vào nước Mỹ.“Tổng thống Mỹ nói chuyện cứ như một kẻ khát máu vậy. Có một số quỷ satan trên thế giới, nhưng Mỹ thì đúng là một con quỷ satan cỡ bự. Cộng hòa Hồi giáo Iran vinh dự được trở thành mục tiêu trút giận của con quỷ satan bị căm ghét nhất trên thế giới ”, lãnh tụ tinh thần của Iran Ayatollah Khamenei phát biểu trên đài phát thanh.Dĩ nhiên, vị tổng thống theo đường lối cải cách - Mohammad Khatami - thì bình luận mềm mỏng hơn. Vốn là người rất ít khi chỉ trích các lãnh đạo nước ngoài, lần này ông cũng phê phán Tổng thống Bush là “hiếu chiến và xúc phạm Iran”. Ngoại trưởng Iran Kharrazi đã hủy bỏ chuyến thăm tới New YorkCòn ở Iraq, tờ báo chính thống Al-Iraq gọi Mỹ là “kẻ xấu xa duy nhất trên trái đất”. Thứ trưởng Ngoại giao Tariq Aziz đã rút ngắn chuyến thăm Matxcơva để về Baghdad tham gia thảo luận về phản ứng của nước này.Phát ngôn viên Bộ ngoại giao CHDCND Triều Tiên thì nhận xét những lời bình luận của ông Bush “gần như là một lời tuyên chiến”.Minh Châu  (theo  BBC )