Hoãn chuyến bay Rome - New York vì một con daoChuyến bay hôm nay (30/1) của một hãng hàng không không được tiết lộ tên đã phải tạm hoãn ở sân bay Fiumicino của Rome, sau khi phi hành đoàn tìm thấy một con dao trong container để đồ ăn cho hành khách.
Khi phát hiện ra con dao, họ đã báo với cảnh sát. Chuôi dao làm bằng nhựa, lưỡi kim loại. Toàn bộ 113 hành khách được đưa đến nghỉ lại tại một khách sạn ở Rome. Chi phí do hãng hàng không chi trả. Dự tính máy bay sẽ cất cánh vào chiều muộn hôm nay (30/1) và dừng lại để tiếp nhiên liệu ở Genoa.Nhà chức trách đã bắt đầu điều tra vụ việc.Hạnh Dung  (theo  AFP )