Thắt chặt an ninh ở JerusalemThủ tướng Israel Ariel Sharon hôm qua (29/1) đã thông qua một kế hoạch gây tranh cãi, theo đó an ninh xung quanh Jerusalem sẽ được thắt chặt. Động thái này diễn ra tiếp sau một loạt vụ tấn công của du kích Palestine.
Dự tính hàng rào, chướng ngại vật và thiết bị giám sát video sẽ được đặt nhiều hơn, cảnh sát sẽ được triển khai đông hơn để kiểm soát đường từ khu Bờ Tây vào thành phố.Thủ tướng Sharon còn mong muốn mở rộng Jerusalem ra cả các khu định cư Do Thái Gilo, Ma’aleh Adunim, Givat Ze’ev cũng như hai vùng lân cận của người Do Thái và Ảrập trong thành phố. Như vậy, sẽ không có sự phân chia giữa Tây Jerusalem của người Do Thái và Đông Jerusalem của người Ảrập. Ông Sharon dự định chuyển kế hoạch chi tiết sang bên an ninh càng sớm càng tốt để sớm được xét duyệt ngân sách.Bộ trưởng An ninh Công cộng Israel Uzi Landau cho biết: “Một mặt, kế hoạch này nhằm cô lập những người dân Ảrập ở Judea và Samaria (tiếng Do Thái cổ, dùng để chỉ khu Bờ Tây) bằng những chướng ngại vật, và mặt khác, để theo đuổi cuộc chiến chống khủng bố”.Quan chức Palestine thì nhìn nhận đề xuất này sẽ không thể thực hiện vì đây là vấn đề chính trị. Bộ trưởng phụ trách các vấn đề Jerusalem, Ziad Abu Zayyad, nói: “Những người không thể vào Jerusalem là những người mong muốn hòa bình. Còn người muốn tấn công Israel vẫn có thể tìm được con đường khác để vào đây”.Tel Aviv tuyên bố toàn bộ thành phố này là thủ đô “vĩnh viễn và không thể chia cắt” của họ. Trong khi đó, người Palestine lại muốn khu vực phía Đông Jerusalem sẽ là thủ đô của Nhà nước Palestine tương lai.Hạnh Dung  (theo  BBC )