Truyền thông Trung Quốc lên án Mỹ trong vấn đề Triều TiênTruyền thông Trung Quốc lên án Mỹ "kiêu ngạo", cho rằng Washington cần hiểu họ cũng có vai trò trong xoa dịu căng thẳng liên quan đến Triều Tiên.Trung Quốc kêu gọi Mỹ và Hàn Quốc giúp giảm căng thẳng trong vấn đề Triều Tiên bằng cách hạn chế các hoạt động quân sự, diễn tập tại bán đảo Triều Tiên, rút Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) khỏi Hàn Quốc.Tờ  Global Times , ấn phẩm phụ của People's Daily, cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng bài xã luận cho biết Mỹ cần phải kiềm chế "sự kiêu căng với Triều Tiên"."Phương Tây nên được nhắc nhở để kiềm chế. Nếu họ vẫn tin chỉ Triều Tiên, không phải Mỹ và Hàn Quốc, là bên có lỗi trong vấn đề hạt nhân, cách nghĩ này không giúp giải quyết khủng hoảng", tờ báo viết. "Mỹ nên vì hòa bình và cùng tồn tại hơn là thống trị địa chính trị".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/8 thông qua dự thảo trừng phạt Triều Tiên, do Mỹ soạn thảo, có thể giảm một phần ba nguồn thu 3 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu của Triều Tiên.Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới. Lệnh trừng phạt này là biện pháp đáp trả Triều Tiên hai lần thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trong tháng 7.People's Daily  cho rằng Triều Tiên đáng bị trừng phạt vì vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc trước đó nhưng nghị quyết mới cần có mục tiêu cụ thể."Lệnh trừng phạt phải tránh tạo ảnh hưởng tiêu cực đến người dân và quốc gia thứ ba, tránh mang đến thảm họa cho Triều Tiên trong những hoạt động thương mại, kinh doanh hợp pháp với thế giới, đời sống người dân và tình hình nhân đạo", tờ báo viết. "Một đòn chính xác là điều quan trọng trong lệnh trừng phạt".Trung Quốc nhiều lần khẳng định lệnh trừng phạt, dù cần có, không thể mang lại giải pháp cuối cùng cho vấn đề Triều Tiên. Bắc Kinh cho rằng vấn đề này cần giải quyết thông qua đàm phán.Như Tâm