Mỹ từ chối đàm phán với bọn bắt cóc phóng viênNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua (31/1) loại trừ mọi khả năng thương lượng với những kẻ đang giam giữ Daniel Pearl, phóng viên tờ Wall Street Journal. Tuy nhiên, ông khẳng định Chính quyền Bush đang cùng với nhà chức trách Pakistan "làm tất cả những gì có thể" để giải cứu Pearl.
“Chúng ta không thể đáp ứng yêu cầu của bọn bắt cóc”, ông Powell nói. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng những kẻ đang cầm tù Pearl đòi hỏi cải thiện điều kiện sống của các tù nhân Guantanamo trong khi họ luôn được đối xử nhân đạo. Các đội công tác đặt biệt của một số nước và tổ chức nhân đạo quốc tế đã tới thăm và xác nhận điều này.Nhận xét của Colin Powell được đưa ra sau khi bọn bắt cóc quyết định  gia hạn tối hậu thư  và để Pearl sống thêm một ngày nữa. Tay phóng viên 38 tuổi của tờ Wall Street Journal bị mất tích từ tối 23/1.H.F.  (theo  BBC )