Nhật có tân ngoại trưởngBộ trưởng Môi trường Yoriko Kawaguchi hôm nay (1/2) đã được chỉ định làm Ngoại trưởng của Nhật, thay cho bà Makiko Tanaka, mới bị Thủ tướng Koizumi cách chức hôm thứ tư.
Chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda đã thay mặt Thủ tướng Junichiro Koizumi đưa ra thông báo này: “Ở cương vị bộ trưởng Môi trường, tài thương thuyết của bà Kawaguchi khi thảo luận về vấn đề trái đất nóng lên đã chứng tỏ bà là người thích hợp cho cương vị này”.Hiroshi Oki, một nhà lập pháp trong Hạ viện, được chỉ định thay Kawaguchi đảm nhiệm chức bộ trưởng Môi trường.Ông Fukuda cũng cho biết chính phủ có ý định mời Sadako Ogata, cựu cao ủy viên Liên Hợp Quốc về người tị nạn vào vị trí ngoại trưởng. Nhưng nhà ngoại giao rất có uy tín này từ chối vì lý do cá nhân.Mặc dù rất nổi tiếng trong giới cử tri nhờ tính ăn ngay nói thẳng và phong cách lôi cuốn, Tanaka, ngoại trưởng nữ đầu tiên của Nhật Bản, đã  bị Thủ tướng Koizumi cách chức . Lý do: tranh cãi to tiếng với những người cấp dưới.Thay đổi nội các đột ngột là một canh bạc nguy hiểm đối với ông Koizumi. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy số người ủng hộ ông đang giảm sút. Thủ tướng Nhật đã phải mất nhiều thời gian để giải thích cho quyết định cách chức cùng lúc cả bà Tanaka lẫn vị thứ trưởng ngoại giao, người vẫn thường công khai cãi cọ với bà.Minh Châu  (theo  AP )