Tranh giành quyền lực tỉnh Paktia ở Afghanistan kết thúcPhái Pashtun do tư lệnh Haji Saifullah đứng đầu hôm qua (31/1) tuyên bố giành thắng lợi sau một ngày giao tranh đẫm máu nhằm lật đổ tỉnh trưởng Padshar Khan Zadran của Paktia. Rất nhiều binh lính của cả hai bên đã thiệt mạng.
Đại diện của Pashtun cho biết họ đã đẩy lùi lực lượng của tỉnh trưởng ra khỏi Gardez, thủ phủ Paktia. Trước đó, các cư dân thông báo chiến binh của Saifullah chiếm được pháo đài ở thành phố, các đồn cảnh sát, văn phòng tỉnh trưởng và một số địa điểm trọng yếu khác.Sớm qua (31/1), tư lệnh Gulaider, một nhân vật thân cận với Zadran, vẫn thông báo lực lượng của tỉnh đã hoàn toàn kiểm soát tình hình và đang đợi chỉ dẫn từ Bộ Quốc phòng ở Kabul. Ông này cho biết: “Chúng tôi đang liên lạc với đối phương qua radio”.Tuy nhiên, cư dân lại vẽ ra một bức tranh khác hẳn. Một người bình luận: “Họ đánh nhau để tranh giành quyền lực. Hàng trăm người buộc phải rời khỏi nhà cửa”. Cư dân khác lại nói: “Chúng tôi có thể thấy khói bốc lên từ nhiều địa điểm... Cả hai bên phải gánh chịu thiệt hại nặng nề”.Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) thông báo chiến sự đã kết thúc. Con số thương vong của cả hai bên là 50 người, 20 người khác bị thương.Hạnh Dung  (theo  Reuters )