Bin Laden trong buổi phỏng vấn truyền hình độc nhất từ 11/9Đây là cuộc phỏng vấn đã được Al-Jazeera thực hiện từ hồi cuối tháng 10. Nhưng đài này sau đó quyết định không cho phát. Về sau CNN có được cuốn băng này và công bố tối qua (31/1).
“Nếu Allah phù hộ, chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc chiến này cho đến hồi chiến thắng, hay cho đến khi chúng tôi gặp Allah”, bin Laden phát biểu với phóng viên của Al-Jazeera ở Kabul.“Tôi xin tuyên bố: Cái tự do và nhân quyền của Mỹ đã đến ngày tận số. Chính phủ Mỹ sẽ đưa nhân dân Mỹ và phương Tây tới địa ngục và một cuộc sống ngạt thở”.Khi được hỏi về những lời tố cáo của Mỹ là ông ta "thông đồng" với những kẻ tấn công New York và Washington, bin Laden đáp: “Mỹ đã nhiều lần buộc tội chúng tôi và nhiều người Hồi giáo khác trên thế giới. Lời tố cáo chúng tôi đang thực hiện hoạt động khủng bố là không có bằng chứng”. Nhưng rồi ông ta nói thêm: “Nếu khích lệ người khác là khủng bố, giết những người từng giết con cái chúng tôi là khủng bố, thì hãy để lịch sử chứng nhận rằng chúng tôi là khủng bố”.Al-Jazeera không tiết lộ buổi phỏng vấn kéo dài một giờ đồng hồ được thực hiện ở đâu. Người phóng viên dường như có quen bin Laden. Anh hỏi thủ lĩnh Al-Qaeda liệu ông ta có đứng đằng sau các vụ tấn công bằng vi khuẩn bệnh than vào nước Mỹ hay không. Bin Laden không trả lời thẳng: “Căn bệnh này là sự trừng phạt của Allah và sự đáp lại lời cầu nguyện của những bà mẹ Libăng và Palestine đang bị áp bức”. Rồi ông ta nói thêm: “Chúng tôi giết vua của những kẻ vô đạo, vua của những kẻ tiến hành thập tự chinh, để trả thù cho con cái của chúng tôi bị chúng giết hại. Điều này hợp lý và được luật Hồi giáo cho phép”.Trong buổi phỏng vấn, nhà triệu phú Ảrập Xêút mỉa mai thái độ lo ngại của Nhà Trắng về khả năng những tuyên bố trước camera của ông ta có hàm chứa thông điệp ẩn: “Nhận định thật là buồn cười. Cứ như thể chúng ta đang sống trong thời đại gửi thư bằng chim bồ câu, không có điện thoại, không thể đi lại, không có Internet, không có thư máy bay, thư hỏa tốc, không có thư điện tử. Thật là nực cười. Chúng coi thường trí thông minh của con người quá”.Bin Laden tuyên bố thất bại của Washington ở Afghanistan đang trong tầm tay. Ông ta nhắc lại thất bại của Liên Xô tại Afghanistan và của Mỹ tại Somalia (năm 1993) để dẫn chứng cho việc này. Quân đội Mỹ từng phải rút khỏi Somalia, sau khi 18 binh lính thiệt mạng trong cuộc đột kích vào một cánh quân ở thủ đô Mogadishu.“Anh em của chúng tôi cùng mujahideen Somalia và sức mạnh của Allah đã đương đầu với Mỹ. Allah trao chiến thắng cho chúng tôi. Mỹ đã phải rút lui trong thất bại”.Lời tuyên bố được đưa ra vài tuần trước khi Taliban sụp đổ ở Afghanistan và các thành viên Al-Qaeda phải chạy trốn.Al-Jazeera đã thực hiện cuộc phỏng vấn độc nhất vô nhị này với bin Laden ngày 21/10, nhưng không phát. Gần hai tháng sau, họ nói rằng cuốn băng không đáp ứng những chuẩn mực về tin tức. Song CNN lại không cho là như vậy. “Sau khi nắm được cuốn băng, chúng tôi thấy cần phải công bố, vì nó rất có giá trị”, Eason Jordan, giám đốc điều hành phụ trách tin tức của CNN, nói. “Và chúng tôi không thể hiểu nổi tại sao Al-Jazeera lại quyết định không cho phát, thậm chí không thừa nhận sự tồn tại của cuốn băng”.Hôm qua, Al-Jazeera thông báo cắt đứt quan hệ với CNN. Họ tuyên bố sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết để trừng phạt những tổ chức và cá nhân đã lấy cắp cuốn băng video và phổ biến nó một cách trái phép: “Al-Jazeera thiết nghĩ không có nghĩa vụ phải giải thích quan điểm của mình và đưa ra lý do vì sao lại không công bố bài phỏng vấn”.Bình luận của CNN: “CNN không làm gì phạm pháp khi công bố cuốn băng. Thỏa thuận hợp tác giữa chúng tôi và Al-Jazeera cho chúng tôi quyền sử dụng tất cả băng từ do Al-Jazeera sở hữu và kiểm soát, không hạn chế”.Minh Châu  (theo  CNN )