Tìm thấy xác máy bay Ecuador, tất cả đã tử nạn“Không một ai sống sót, tất cả đều bị thiêu cháy”, Alvaro Emilio Bucheli, thị trưởng thành phố Cumbal (Colombia) gần nơi xảy ra tai nạn xác nhận như vậy, hôm qua (29/1).
Một ngày sau khi  chiếc máy bay Boeing  727-100 của hãng hàng không quốc gia Ecuador (Tame) mất tích, các đội cứu hộ đã tìm thấy phần còn lại của nó trên đỉnh đầy tuyết phủ của ngọn núi lửa Cumbal ở Colombia. 92 hành khách tử nạn, trong đó có 7 trẻ em.Đây là chuyến máy bay thứ hai của Ecuador gặp tai nạn trong vòng nửa tháng qua trên lãnh thổ Colombia. Hôm 17/1, chiếc máy bay của Công ty dầu mỏ quốc gia Petroecuador cũng đã đâm xuống khu vực rừng rậm của nước này do thời tiết xấu, làm 26 người thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  Reuters )