Colombia: Nổ bom, 5 dân thường thiệt mạngTrong số các nạn nhân có 2 trẻ em. Họ chết vì trái bom điều khiển từ xa đặt trên một chiếc xe con tại thành phố Florencia, miền nam Colombia. Tai hoạ xảy ra đúng lúc một đoàn xe quân sự đang đi ngang qua thành phố, hôm qua (29/1).
Quân đội cho rằng việc này có liên quan đến Lực lượng Cách mạng Vũ trang (FARC). Trước đó vài giờ, một cơ đội lính Colombia đang bao vây toà nhà bị tình nghi là nơi cất giấu vũ khí của FARC, tại El Dorado, cách thủ đô Bogota 96 km về phía nam thì nó đột ngột nổ tung. 7 binh sĩ chết ngay tại chỗ, 22 người mất tích. Theo các chuyên gia, với sức công phá mạnh như vậy hẳn khối thuốc nổ phải nặng ít nhất 2 tấn.6 binh lính bị thương đã được chuyển tới bệnh viện gần thành phố Villavicencio.Mặc dù chính phủ và FARC đã đạt được thoả thuận xem xét lệnh ngừng bắn vào tháng tư tới, phiến quân vẫn đánh bom phá hoại nhiều cơ sở điện, nước của chính quyền Colombia.Giới phân tích nhận xét FARC đang xúc tiến các cuộc tấn công, vì họ muốn cho chính phủ thấy cam kết ngồi vào bàn đàm phán không có nghĩa là dấu hiệu của sự nhượng bộ. Tuy nhiên, nhiều người lại phỏng đoán động thái gần đây phản ánh sự chia rẽ đang diễn ra trong nội bộ lực lượng này.Tú Đạt  (theo  BBC )