Một vụ đánh bom tự sát làm 2 người Do Thái bị thươngCảnh sát Israel cho biết, hôm nay (30/1), một kẻ đánh bom tự sát đã ép mình vào chiếc Volkswagen chở hai thành viên của lực lượng an ninh Israel và cho nổ bom.
Chiếc xe bốc cháy trên cây cầu nằm giữa hai làng Taibe và Tira của người Israel gốc Ảrập, gần khu Bờ Tây. Hung thủ thiệt mạng. Hai người kia bị thương nhẹ.Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Ariel Sharon thông qua  kế hoạch thắt chặt an ninh Jerusalem .Trong một diễn biến khác, Israel đã bắt giữ 7 người Palestine ở Bờ Tây đêm qua do tình nghi những người này có hoạt động khủng bố. Trong số đó, có một người vận đồ bác sĩ. Phát ngôn viên quân đội Do Thái cho biết vụ bắt giữ diễn ra gần Jerusalem, Bethlehem và Nablus.Hạnh Dung  (theo  BBC )