Tuyệt thực ở Australia kết thúcBộ trưởng Nhập cư Philip Ruddock hôm nay (30/1) cho biết đợt tuyệt thực kéo dài 15 ngày ở trung tâm tạm giữ người tị nạn Woomera đã chấm dứt. Hơn 240 người xin tị nạn chính trị đã ngừng các hình thức phản đối, sau khi chính phủ hứa sẽ xem xét các đơn xin một cách công khai hơn.
Tuy nhiên, đòi hỏi của họ muốn được chuyển đến một nơi đỡ khuất nẻo hơn Woomera (nằm ở miền sa mạc Nam Australia) chưa được đáp ứng.Trước đó, một số người tuyệt thực (kể cả trẻ em) đã dọa tự tử. Nhiều người còn khâu miệng mình và uống thuốc tẩy uế. Thỏa thuận chấm dứt biểu tình đạt được sau khi Nhóm cố vấn về việc Tạm giữ Người nhập cư (IDAG) tiến hành các cuộc thương thuyết.Ông Ruddock từng cam kết sẽ không nhượng bộ trước những yêu cầu của những người tị nạn. Tuy nhiên, hôm qua, ông có ý nói sẽ chuyển họ tới nơi khác, sau khi nghe IDAG đề xuất khả năng đóng cửa Woomera. Có thể những người này sẽ được đưa tới một địa điểm mới, gần Adelaide ở Nam Australia. Nơi này thi công đã gần hoàn tất.Minh Châu  (theo  BBC )