Bush cảnh cáo Iraq, Iran và CHDCND Triều Tiên“Những gì mà chúng tôi đã tìm thấy được ở Afghanistan xác nhận rằng, cuộc chiến chống khủng bố của chúng ta không phải kết thúc ở đó mà mới chỉ bắt đầu”, Tổng thống Bush phát biểu trước Quốc hội và cả nước Mỹ hôm nay (30/1, giờ Hà Nội).
Để giải thích cho chiến dịch của Mỹ ở nước ngoài, ông Bush tuyên bố rằng có “hàng chục nghìn người” từng được huấn luyện trong các trại khủng bố ở Afghanistan vẫn ở ngoài vòng pháp luật. Ông ta tuyên bố lực lượng Mỹ đã tìm thấy ở Afghanistan sơ đồ các nhà máy điện hạt nhân cùng bản đồ do thám các thành phố của Mỹ.“Hàng nghìn kẻ sát nhân nguy hiểm, đã qua đào tạo về các phương pháp giết người, được các tổ chức hoạt động trái phép ủng hộ, giờ lan ra khắp thế giới giống như những quả bom hẹn giờ”. Ông khẳng định Mỹ phải tiếp tục “trước sau như một, kiên nhẫn và bền bỉ” đưa những kẻ khủng bố ra trước công lý và ngăn chặn các chính phủ ủng hộ khủng bố.Bush cho rằng CHDCND Triều Tiên, Iran và Iraq đang tìm kiếm các loại vũ khí phá huỷ hàng loạt: “Những nước như thế này, cùng các đồng minh khủng bố của họ, đang đe doạ hoà bình thế giới”.Tổng thống Mỹ chào mừng lãnh đạo lâm thời của Afghanistan, ông Hamid Karzai, người cũng có mặt trong buổi diễn thuyết, đồng thời tuyên bố Afghanistan và Mỹ giờ đây là “những đồng minh chống khủng bố”.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm nay cũng có mặt cùng ông Bush. Kể từ vụ 11/9, Cheney rất ít khi xuất hiện cùng Tổng thống vì những lo ngại an ninh.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )