Có âm mưu tấn công Nhà Trắng hôm 13/9Hai ngày sau vụ khủng bố New York và Washington, lực lượng tình báo quốc tế lên tiếng cảnh báo CIA rằng các phần tử cực đoan Pakistan đã lập kế hoạch tấn công tòa Bạch Ốc. Cố vấn cao cấp và an ninh mật khuyên Tổng thống Bush đi trú ẩn dưới boongke nhưng ông từ chối thẳng thừng.
Tờ Washington Post số ra hôm qua (29/1) dẫn lời các quan chức cao cấp Mỹ cho biết, trưa hôm 13/9, chiếc limousine chở Tổng thống Bush từ từ tiếng vào Nhà Trắng rồi dừng lại cách không xa Phòng Bầu dục là mấy. Trước khi ông Bush bước ra khỏi xe, Trưởng ban nhân sự Nhà Trắng, Andrew Card thông báo cho Tổng thống biết mối đe dọa từ những tên cực đoan Pakistan. Sau đó, cả hai cùng bước thẳng vào Phòng Bầu dục. Tại đó, Giám đốc mật vụ Brian L. Stafford cùng cộng sự đang chờ đợi. Ông Stafford cho biết là những đe doạ rất đáng tin vì trùng với thông tin tình báo khác nhau mà họ đã thu thập được.Stafford muốn đưa Tổng thống Bush xuống trú ẩn tại một boongke ngay trong khuôn viên Nhà Trắng, nơi ông Cheney và các quan chức khác xuống nấp trong đó hai ngày trước, nhưng ông Bush khăng khăng không chịu đi và yêu cầu nhân viên mật vụ chuyển thêm thông tin về sự vụ đó.Chỉ có Phó tổng thống Dick Cheney là được di chuyển tới một nơi trú ẩn bí mật. Những nhân viên thường thường bậc trung của Nhà Trắng được phép về nhà nghỉ. Các biện pháp an ninh tăng cường đã được triển khai để đối phó với mọi tình huống xấu nhất.Bá Thùy  (theo  PTI )