Nga tấn công phiến quân ChechnyaThứ hai (28/1), một chiếc trực thăng Mi-8 của Nga đã hạ cánh khẩn cấp tại Vedeno sau khi bị trúng đạn súng máy cỡ lớn từ mặt đất bắn lên. 2 trong số 16 quân nhân trên máy bay đã bị thương. Lực lượng Nga ngay sau đó truy đuổi quân ly khai Chechnya, vì nghi họ đã gây ra vụ tấn công và bắn chết 19 phiến quân.
Sự kiện này xảy ra sau vụ  trực thăng quân đội Nga bị rơi  hôm 27/1. Trong vụ đó, 14 người trên máy bay gồm 2 quan chức cao cấp của Bộ Nội vụ Nga đã thiệt mạng. Thứ ba (29/1), Anatoly Kvashnin Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cho biết, điều tra cho thấy, có một vụ nổ đã xảy ra trên máy bay. Nhiều khả năng là do những vũ khí trên máy bay đã phát nổ. Tuy không loại trừ khả năng quân khủng bố tấn công, nhưng ông cho biết, chiếc máy bay không thể bị bắn từ mặt đất.Trong khi đó, theo nhiều nguồn tin, chính phủ Nga đang thảo luận việc tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về tình hình Chechnya. Theo dự tính, có 3 cách giải quyết được đưa ra trong phiếu trưng cầu: một là tiếp tục chiến dịch quân sự tại Chechnya, hai là cho phép nước cộng hoà này tách ra khỏi Liên bang Nga, ba là chia nước này ra làm hai, một phần sẽ được hưởng những tài trợ để xây dựng lại và sẽ tiến hành những chiến dịch quân sự trên nửa còn lại.Dù chiến tranh đang tiếp diễn, hàng ngàn người tị nạn Chechnya đang trở về nhà. Chỉ riêng trong năm 2000, theo thống kê của chính quyền Chechnya, số người tại đây đã tăng từ 490.000 lên 750.000. Theo dự tính sẽ có khoảng 170.000 quay trở lại trong năm nay. Phần lớn trong số đó sẽ là người tị nạn từ nước láng giềng Ingushetia.Trong một bài phát biểu trên truyền hình vào hôm 28/1, người đứng đầu chính phủ Chechnya Stanislav Ilyasov cho biết, năm 2002 sẽ là quãng thời gian quan trọng đối với việc vãn hồi hoà bình tại khu vực này. Ông nói: “Quân đội đã hoàn thành nhiệm vụ của mình, luật lệ và trật tự xã hội cần được các bộ phận thực thi luật pháp và các đơn vị an ninh thiết lập lại”.Hôm qua , Bộ Ngoại giao Nga cho biết, Matxcơva phản đối Pháp về cuộc gặp diễn ra gần đây giữa một quan chức cao cấp của Pháp và Akhmed Zakayev, đại diện của lực lượng nổi dậy tại do người từng có thời làm tổng thống Chechnya, Aslan Maskhadov, đứng đầu.Nga tuyên bố: “Hành động của Paris đi ngược lại tinh thần hợp tác giữa hai quốc gia”. Đại sứ quán Pháp tại Matxcơva từ chối bình luận về sự kiện này.Xuân Tùng  (theo  The Moscow Times )