Các cặp đôi Mỹ vui mừng được cựu tổng thống Obama chúc phúcĐối với nhiều cặp uyên ương Mỹ, có lẽ món quà lớn nhất trong ngày vui của họ là lá thư chúc phúc của cựu tổng thống Obama.Vào năm 2016, Cô Chelsea Roden và vợ Lisa, viết thư tay mời ông Barack Obama, lúc đó là Tổng thống Mỹ đương nhiệm, tới dự đám cưới."Tôi rất cảm kích thành quả làm việc của chính phủ dưới thời ông", cô Roden nhớ lại vào năm 2011, khi cô và Lisa mới hẹn hò, hôn nhân đồng giới còn chưa được chấp nhận. Cặp đồng tính nữ gửi thiệp cưới chỉ để thể hiện lòng cảm ơn và không mong đợi sẽ được hồi đáp. Thế nhưng một tháng trước lễ cưới, họ đã vỡ òa trong hạnh phúc khi nhận được lời chúc phúc của ông Obama.Brooke Allen, một tài khoản trên mạng xã hội Twitter,  hôm 31/7,  cũng chia sẻ niềm vui bất ngờ trong đám cưới của cha mẹ cô, bà Liz Whitlow và ông Eddie Edgar."Hồi tháng ba, mẹ tôi gửi thiếp cưới mời ông Obama tới dự. Thật kinh ngạc, sáng nay chúng tôi nhận được thư hồi đáp của ông", Broke viết trên Twitter."Xin chúc mừng đám cưới. Chúng tôi hy vọng rằng cuộc hôn nhân này luôn tràn ngập tình yêu, tiếng cười, hạnh phúc và bền chặt theo thời gian. Đây là thời khắc đánh dấu sự khởi đầu của một mối quan hệ kéo dài cả đời người, và khi các bạn bắt đầu chặng đường này với rất nhiều niềm vui và thử thách ở phía trước, chúng tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất", tấm thiệp chúc phúc của vợ chồng cựu tổng thống viết.Ngay sau khi tấm thiệp đăng lên mạng, nhiều người cũng chia sẻ niềm hạnh phúc tương tự. Người dân Mỹ mới vỡ lẽ ra trong suốt hai nhiệm kỳ làm tổng thống, ông Obama đã miệt mài gửi những lời chúc tới người dân Mỹ, bao gồm các cặp uyên ương, tân sinh viên, tân cử nhân và những phụ nữ lần đầu tiên làm mẹ. Và sau khi về hưu, ông vẫn duy trì thói quen này.Không chỉ các đôi uyên ương mới được cựu tổng thống hồi đáp. Khi  Aubree Spath tốt nghiệp trung học, cô quyết định gửi thư đến Nhà Trắng để chia sẻ niềm vui với người đứng đầu đất nước."Cứ ngỡ như là phép màu. Tôi đọc lá thư và biết ông Obama tự hào về mình. Lá thư thực sự là cái kết đẹp cho quãng đời ngồi trên ghế nhà trường của tôi",  Spath chia sẻ.Vào tháng 10 năm ngoái, Rachel Newsom, lần đầu tiên làm mẹ. Không kìm nén được hạnh phúc, cô đã gửi thư thông báo về sự chào đời của cô con gái bé nhỏ Harlem tới vợ chồng ông Obama."Tôi cứ sợ lá thư không kịp đến tay ông trước khi ông kết thúc nhiệm kỳ", Newsom cho biết. "Nhưng thật may mắn, ông đã nhận được thư và hồi đáp".Mỗi ngày, khi còn đương nhiệm, ông Obama nhận được hơn 10.000 bức thư, theo  New York Times . Do vậy, ông đã yêu cầu nhân viên chọn ra 10 bức thư tiêu biểu nhất để xem và trả lời, số còn lại do Văn phòng Tổng thống xem và hồi đáp.An Hồng