Anh gia tăng sức ép đối với Chính phủ ZimbabweLondon dự định yêu cầu các nước trong Liên minh Châu Âu áp đặt lệnh cấm vận hạn chế đối với Zimbabwe nếu Chính phủ nước này không chấp nhận quan sát viên bầu cử quốc tế.
Ngoại trưởng Anh Jack Straw nói trước cuộc họp bộ trưởng ngoại giao EU sáng nay (28/1) rằng đã đến lúc phải buộc Tổng thống Mugabe  biết điều  hơn, trong bối cảnh bạo lực gia tăng trước cuộc bầu cử tổng thống (sắp diễn ra vào tháng 3 tới). “Bi kịch đang xảy ra ở Zimbabwe chỉ vì một người cố sống cố chết bám lấy quyền lực bằng bất cứ giá nào”, Straw nói với báo Guardian. Ông cho rằng Mugabe đã làm ô danh toàn khu vực nam Phi.Các ngoại trưởng châu Âu sẽ có 4 lựa chọn, từ không thay đổi chính sách tới việc thi hành cấm vận ngay lập tức. Nhiều khả năng một giải pháp trung hòa giữa hai thái cực sẽ được đưa ra. Dự kiến các đại biểu dự họp sẽ bàn bạc việc cắt viện trợ cho Zimbabwe và có thể cấm các nhân vật trong chính phủ mình đến nước châu Phi này.EU đã nhiều lần thúc giục ông Mugabe chấm dứt bạo lực chính trị. Họ muốn ông tổ chức bầu cử tổng thống công bằng, đảm bảo tự do báo chí và chấm dứt việc bao che cho các cựu chiến binh đang chiếm đóng bất hợp pháp  các trang trại của người da trắng . Yêu cầu trên liên quan tới một số điều luật mới, kiểm duyệt chặt chẽ giới truyền thông và hạn chế hoạt động của phóng viên nước ngoài ở đất nước nam Phi này. Zimbabwe tuần trước đã gửi một bức thư tới Brussels hứa sẽ mời các quan chức quốc tế tới để giám sát cuộc bầu cử tổng thống, tuy nhiên, không đưa ra thời gian cụ thể nào.Ngoài ra, Anh cũng vận động Nhóm Hành động của Khối Thịnh Vượng Chung đình chỉ tư cách thành viên của Zimbabwe trong phiên họp các bộ trưởng vào thứ tư tới.H.F.  (theo  BBC )