20 năm tù cho các đối tượng tuyển người của Al-QaedaHôm qua (30/1), tòa án binh ở Tunisia đã xử vắng mặt Sami Essid ben Khemais cùng 30 bị cáo khác với tội danh chiêu mộ nhân lực cho mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden ở châu Âu.
Khemais cùng toàn bộ số bị cáo trên phải nhận 20 năm tù. Còn 4 bị cáo khác có mặt tại tòa đều phải chịu án 8-10 năm giam giữ. Phán quyết của tòa án được đưa ra sau cuộc nghị án kéo dài vài giờ mà báo giới không được chứng kiến.Ben Khemais bị bắt ở Milan (Italy), hồi tháng 4/2001. Hiện nhân vật này vẫn bị giam giữ tại đó. Các nhân viên điều tra khủng bố ở Milan khẳng định Khemais là đầu mối điều khiển hoạt động của Al-Qaeda ở châu Âu. Chính đối tượng này đã cung cấp vũ khí, tài liệu cho những phần tử Hồi giáo cực đoan để tiến hành các vụ khủng bố.Tú Đạt  (theo  AFP )