Anh từng định tiêu diệt Đức bằng bệnh thanGần đây, tạp chí Sunday Herald đã phát hiện ra rằng vào chiến tranh thế giới thứ II, nước Anh từng sản xuất 5 triệu đơn vị thức ăn dành cho gia súc có vi khuẩn bệnh than để tấn công nước Đức.
Mục tiêu mà nước Anh đề ra là tận diệt nguồn cung cấp thực phẩm của phát xít Đức, đồng thời làm lây lan vi khuẩn bệnh than sang người. Vào lúc đó, chưa có kháng sinh cho loại bệnh này, vì vậy nếu chiến dịch trên được tiến hành thì có lẽ đã có tới hàng nghìn hoặc thậm chí hàng triệu người Đức chết trong đau đớn.Chi tiết của kế hoạch này được lưu giữ trong tập Hồ sơ Chiến tranh với ký hiệu WO188 tại Kew thuộc Anh. Một số tài liệu trong số đó, cho đến nay, vẫn chưa được tiết lộ. Người đứng đầu kế hoạch tấn công là Tiến sĩ Paul Fildes, giám đốc Cục sinh hoá tại Porton Down gần Salisbury ở vùng Wiltshire. Fildes từng có thời gian điều hành hoạt động của bộ phận hoá vi khuẩn thuộc Hội đồng Nghiên cứu Y học của bệnh viện Middlesex.Những chiếc bánh chứa vi khuẩn được làm tại đảo Gruinard ở gần vùng Wester Ross tại Scotland. Vi khuẩn bệnh than được phát triển tại phòng thí nghiệm thú y ở Surrey của bộ Nông nghiệp và Nghề cá Anh. Viện sĩ E.Schuster của đại học Oxford chịu trách nhiệm thực hiện việc bơm những dung dịch chứa vi khuẩn bệnh than vào những chiếc bánh dành cho gia súc. Các hộp chứa bánh làm bằng carton, có hình lập phương, mỗi cạnh 18 cm. Mỗi hộp đựng được 400 bánh. Bên ngoài hộp có những tay cầm bằng thép với “kích cỡ thích hợp cho việc cầm nắm ngay cả trong trường hợp tay đeo găng dày làm bằng da động vật”. 13 phụ nữ đã được tuyển từ các nhà máy sản xuất xà phòng để tham gia vào dự án. Họ "phải thề sẽ không bao giờ tiết lộ bí mật về chiến dịch này”.Đồng thời, Fildes và nhóm của ông tìm cách phát tán vi khuẩn bệnh than vào gia súc của người Đức một cách hiệu quả nhất. Giải pháp mà họ tìm ra khá đơn giản, những chiếc bánh sẽ được thả xuống đất từ các khay gỗ đựng dù cho pháo sáng trên các máy bay loại Lancaster, Halifaxe và Stirling \.Đầu năm 1944, mọi công việc chuẩn bị đã hoàn tất. Thời gian dự tính cho việc tiến hành chiến dịch là vào mùa hè vì lúc đó các loại vi khuẩn phát triển rất mạnh. Fildes từng viết trong một bản báo cáo: “Cần phải thả bánh chứa vi khuẩn xuống những đàn gia súc đang ăn cỏ trên những cánh đồng rộng lớn nơi những đám cỏ tươi tốt vào mùa xuân đang lụi dần... Các thử nghiệm cho thấy, đàn gia súc sẽ nhanh chóng ăn hết những chiếc bánh có chứa vi khuẩn. Hiện tại, các đàn gia súc của Đức đang được tập trung tại Oldenburg và Hanover trên khoảng 100km2 đồng cỏ”.Fildes tính toán rằng với tốc độ gần 400 km/h thì máy bay sẽ bay qua khu vực đó trong vòng 18 phút. “Nếu cứ 2 phút lại thả một hộp dựng bánh thì mỗi máy bay sẽ phải thả từ 9 đến 10 hộp. Mỗi chiếc máy bay ném bom hiệu Lancaster bay trở về căn cứ sau đợt không kích Berlin có thể sẽ thả được 4.000 chiếc bánh trong khoảng thời gian dưới 20 phút. Chỉ cần 12 máy bay là đủ để gây ra cơn dịch bệnh than trên khắp vùng nông thôn ở phía bắc nước Đức". Sự thực là chiến dịch do Fildes đứng đầu đã được các nhà phân tích đánh giá thuộc loại vô cùng nguy hiểm!.Nhưng may mắn cho những người dân Đức là Thế chiến II đã kết thúc bằng những cuộc tấn công của quân đội Đồng minh theo những phương thức "thông thường" hơn. Kế hoạch được Fildes lãnh đạo được huỷ bỏ. Cuối năm 1945, "5 triệu chiếc bánh có chứa vi khuẩn bệnh than được thiêu huỷ tại các lò ở vùng Port Down”.Xuân Tùng  (theo  Sunday Herald )