Al-Qaeda dạy khủng bố bằng băng video vụ 11/9Theo các tài liệu công bố trên truyền hình NBC hôm qua (27/1), các chỉ huy của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đã sử dụng băng video quay cảnh máy bay đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở Mỹ để khuyến khích các thành viên của mình thực hiện những vụ tấn công như vậy.
Số tài liệu của NBC bao gồm vài cuốn sổ ghi chép của những chiến binh được huấn luyện trong một căn cứ của Al-Qaeda tên là Meivand, tại vùng núi Rod Para thuộc miền nam Afghanistan. Qua đó có thể thấy tổ chức của Osama bin Laden đã tuyển mộ rộng rãi những kẻ cực đoan tử vì đạo để tiến hành các vụ khủng bố tương tự như hôm 11/9/2001 ở Mỹ.Các bài giảng đều tập trung vào phương pháp tổ chức tấn công, xen kẽ với hướng dẫn bắn tên lửa, vẽ bản đồ, gài mìn và kỹ thuật tác chiến trên địa hình đồi núi.  Học viên  còn được dạy cách liên lạc bằng mật mã riêng của Al-Qaeda.Trại Meivand bị máy bay Mỹ oanh tạc, phá hủy hôm 1/1. Nó là một trong những cơ sở lớn nhất của Al-Qaeda ở Afghanistan. Toàn bộ khuôn viên, với hơn 50 công trình xây dựng và một bệnh viện, có thể chứa tới 700 chiến binh. Ngoài ra, còn có cả một hệ thống hang động dùng để cất trữ lương thực, đạn dược và làm nơi ẩn náu khi cần thiết.Cũng theo NBC, một nhân vật tham gia truyền bá những bài giảng trên, tên là Ali Hadif, từng khẳng định với các phần tử khủng bố rằng sẽ có thêm nhiều vụ tấn công vào nước Mỹ. Lời của Hadif được các  học viên  chép vào vở như sau: “Sắp tới đây, các bạn sẽ được chứng kiến một số cơ sở quân sự và các mục tiêu khác của Mỹ chịu chung số phận (với Trung tâm Thương mại Thế giới)”.Tú Đạt  (theo  AFP )