Afghanistan mở lại đại sứ quán ở MỹTại buổi lễ mở lại đại sứ quán Afghanistan ở Washington hôm qua (28/1), Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai cám ơn sự giúp đỡ của Mỹ. Hết sức xúc động vào giây phút lá quốc kỳ đen - đỏ - xanh được kéo lên, ông phát biểu: “Hy vọng rằng lá cờ sẽ mãi mãi ở đó, và quan hệ đối tác Mỹ - Afghanistan sẽ bền vững”.
Nhà lãnh đạo Hamid Karzai bày tỏ mong muốn Mỹ tham gia đội quân gìn giữ hoà bình ở đất nước Trung Á vừa trải qua nhiều thập kỷ chiến tranh. Ông nói hầu hết người dân Afghanistan đều hy vọng lực lượng an ninh quốc tế mở rộng sứ mệnh ra ngoài thủ đô Kabul.Tuy nhiên, Nhà Trắng tái khẳng định lập trường không tham gia phái bộ hoà bình của Tổng thống Bush. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố: “Lực lượng Mỹ sẽ không dàn trải quá nhiều trên thế giới chỉ để gìn giữ hoà bình. Mục đích của quân đội là tham chiến”.Karzai còn thảo luận một số vấn đề khác với Tổng thống Bush để Mỹ tiếp tục tham gia lập lại hoà bình trên Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  AP )