Australia: 15 trẻ em đòi tự sát tại một trại tạm giữ người tị nạnCác luật sư đại diện những người tị nạn ở Lý do vì các em muốn ra khỏi Woomera. Nơi đây, 800 người xin tị nạn chính trị (chủ yếu gốc Trung Đông) đang bị giam giữ.Cả 15 em đều không có cha mẹ hay người lớn ở cùng. Theo lời luật sư Rob McDonald, có nhiều biện pháp được nhắc tới - "dùng đồ sắc, nhảy qua hàng rào dây thép gai, và nuốt chất độc".Thủ tướng Australia John Howard phủ nhận lời đe dọa này. Phát biểu trước khi lên đường đi Mỹ và Indonesia, ông tuyên bố: "Những người ở trong những hoàn cảnh nhất định vẫn thường dọa dẫm, và người ở địa vị của tôi phải hiểu được điều đó”.Ông khẳng định Australia sẽ không thay đổi chính sách tạm giữ tất cả những người nhập cư bất hợp pháp, kể cả trẻ em. Theo ông, đường lối cứng rắn này đã giúp ngăn cản nhiều người đến Australia xin tị nạn.Minh Châu  (theo  CNN )