Công ty Mỹ biến thị trấn hoang mạc thành 'thiên đường cần sa'Một công ty cần sa Mỹ đã chi 5 triệu USD mua một thị trấn ở California và định biến nơi đây thành thiên đường cần sa.Thị trấn Nipton rộng 48 hecta được American Grenn, một công ty kỹ thuật nuôi trồng cần sa có trụ sở tại Arizona mua lại hôm 3/8 với giá hàng triệu USD, theo  CNN .Công ty cho biết sẽ biến Nipton, thị trấn từng là điểm nóng của cơn sốt đào vàng giữa những năm 1800 thành "điểm đến đầu tiên độc lập về năng lượng và thân thiện với cần sa" tại Mỹ.Nipton nằm ở hoang mạc Mojave, gần biên giới Nevada, cách Las Vegas khoảng một giờ lái xe và cách Los Angeles khoảng hơn ba giờ. Trong thị trấn có khách sạn, siêu thị, trường học, quán cà phê. Hiện chỉ có 20 người sống tại Nipton, sống nhờ bán xổ số cho những người lái xe qua đường quốc lộ.American Green cho biết bước đầu sẽ tập trung vào việc phát triển nước cần sa đóng chai. Công ty này đã lên kế hoạch trong 18 tháng, đầu tư 2,5 triệu USD để chế biến và nuôi trồng cần sa trong thị trấn. Ngoài ra, họ cũng hy vọng những công ty khác cùng ngành đầu tư vào Nipton, giúp tăng dân số và tạo việc làm ở đây.Sử dụng và buôn bán cần sa được hợp pháp hóa tại một số bang của Mỹ như Alaska, California, Massachusetts, Nevada và Washington vào tháng 11 năm ngoái.Hồng Hạnh