Hầu hết tù nhân Guantanamo là người Ảrập XêútBộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút, Hoàng thân Nayef hôm qua (28/1) thông báo có hơn 100 công dân nước này trong số 158 chiến binh Taliban và Al-Qaeda đang bị Mỹ giam giữ ở Guantanamo.
Đây là lần đầu tiên các quan chức Ảrập Xêút đưa ra con số cụ thể. Theo Hoàng thân Naief, vương quốc Trung Đông mong muốn những công dân bị bắt giữ được đưa về nước để thẩm vấn xem có vi phạm luật Ảrập Xêút hay không. Ông cho biết: “Chúng tôi biết những người này nhưng lại không biết tội danh của họ, trừ việc họ bị bắt ở Afghanistan. Vấn đề tù nhân hết sức quan trọng đối với chúng tôi”.Các quan chức Mỹ chưa tiết lộ tên tuổi, quốc tịch của những chiến binh đang bị giam giữ ở Guantanamo. Họ đang xem xét việc đưa một số tù nhân trở về cố quốc với điều kiện chính phủ các nước phải trừng phạt các công dân này. Một số có thể sẽ bị xét xử ở Mỹ vì cáo buộc tham gia vụ tấn công 11/9 và những tội khủng bố khác.Ông Naief thông báo chính phủ Ảrập Xêút đã liên lạc với Washington. Hoàng thân hy vọng hai bên sẽ hợp tác về vấn đề người Ảrập Xêút đang bị giữ ở Guantanamo.Hạnh Dung  (theo  AP )