Bắt cóc phóng viên Mỹ để đòi cải thiện điều kiện sống cho tù nhân GuantanamoTòa soạn Wall Street Journal hôm qua (27/1) nhận được 4 bức ảnh chụp phóng viên mất tích của họ, Daniel Pearl, kèm email từ một nhóm người Pakistan. Họ tuyên bố chỉ khi nào Chính phủ Mỹ đối xử tốt hơn với tù nhân ở Guantanamo, thì điều kiện giam giữ Pearl mới được cải thiện.
Nhóm đang giam giữ Pearl tự xưng là “Phong trào dân tộc phục hồi chủ quyền Pakistan”. Họ cho rằng phóng viên người Mỹ này là điệp viên CIA đội lốt. Bức email cho hay Pearl đang bị giam giữ trong hoàn cảnh khắc nghiệt, tương tự cách mà Washington đối xử với những người Pakistan ở Guantanamo. Trong một bức ảnh, Pearl bị dí súng vào đầu."Nếu Lầu Năm Góc để đồng bào của chúng tôi sống tử tế hơn, chúng tôi sẽ đối xử tốt hơn với ông Pearl, và cả những người Mỹ bị bắt khác”, email viết. Nhóm "Phong trào dân tộc phục hồi chủ quyền Pakistan" cũng yêu cầu tù nhân ở Guantanamo phải được liên lạc với luật sư và gia đình, và được đưa về xét xử ở chính đất nước của mình.Người phát ngôn của CIA, Anya Guilsher, khẳng định Pearl không làm việc cho tình báo Mỹ. Steven Goldstein, phó chủ tịch Dow Jones, hãng sở hữu Wall Street Journal, cho rằng bọn khủng bố đang mắc sai lầm khi giam giữ Pearl với hy vọng buộc Chính quyền Bush nhân nhượng trong vấn đề tù nhân. "Là công dân bình thường, làm việc cho một tờ báo độc lập, cả Pearl và chúng tôi đều không thể làm gì để thay đổi chính sách của Mỹ hay Pakistan".Daniel Pearl, 38 tuổi, là chánh văn phòng Nam Á của tờ Wall Street Journal. Anh bị mất tích ngày 23/1 trên đường tới Karachi (một thành phố của Pakistan). Đồng nghiệp cho biết Pearl nhắn lại là anh đi phỏng vấn lãnh đạo của một nhóm Hồi giáo cực đoan.Theo nguồn tin không chính thức, cảnh sát Pakistan tin rằng vụ bắt cóc do Harkat ul-Mujahedeen thực hiện. Nhóm Hồi giáo này có liên quan chặt tới Al-Qaeda và nằm trong danh sách các tổ chức khủng bố của Mỹ. Một số chiến binh Harkat đã bị chết ở Afghanistan trong chiến dịch ném bom của Washington.H.F.  (theo  AP )