Hai nghi phạm tấn công Calcutta đã chếtHai người Pakistan bị bắn chết hôm qua (28/1), khi cảnh sát Ấn Độ bao vây nơi ẩn náu của họ ở bang Jharkhand. Các quan chức mô tả đợt bố ráp là “bước đột phá” trong cuộc truy lùng những kẻ tấn công Trung tâm Mỹ.
Đó là Mohammed Zahid và Mohammed Salim. Trước lúc tắt thở, họ tiết lộ là thành viên của Lashkar-e-Taiba - tổ chức bị Tổng thống Musharraf không thừa nhận và cấm hoạt động. Một người thừa nhận đã gây ra vụ tấn công. Cảnh sát còn phát hiện và thu giữ một khẩu AK-47.Tại cuộc họp báo ở New Delhi, Bộ trưởng Nội vụ Kamal Pande cho biết: “Chúng tôi đang tiến hành điều tra thêm. Tuy nhiên, gần như chắc chắn là những người Pakistan hay các tổ chức khủng bố đóng ở Pakistan có liên quan đến vụ này”.New Delhi coi cuộc tấn công là “hành động tội phạm” chứ không phải khủng bố. Diễn biến này trái ngược với lời bình luận của Bộ Nội vụ Ấn Độ trước đó là cơ quan tình báo Pakistan liên quan đến vụ nổ súng vào Trung tâm Mỹ, và đó là một vụ khủng bố có quy mô. Islamabad phủ nhận cáo buộc trên.Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee hôm qua đã bác bỏ những lời kêu gọi của Pakistan về việc đàm phán để giảm căng thẳng nơi biên giới.Hạnh Dung  (theo  CNN )