Cảnh sát Israel bắn chết kẻ tình nghi PalestineLực lượng an ninh Do Thái đã bắn chết một người Ảrập đâm xe vào một sĩ quan an ninh gần Tel Aviv hôm nay (18/1). Anh này bị tình nghi đánh bom một điểm kiểm soát của quân đội Do Thái, chặng từ Bờ Tây vào Israel.
Cảnh sát chặn không cho chiếc ôtô bỏ trốn và bắn chết người lái khi anh ta cố quay xe ở giữa đường. Chưa rõ anh ta bị bắn trong xe hay là sau khi đã bị lôi ra ngoài.Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát Gil Kleiman cho biết: “Đối tượng rõ ràng muốn vượt qua trạm kiểm soát ở Raman Gat, ngoại ô Tel Aviv. Anh ta đâm và kéo lê một viên cảnh sát tới vài mét”.Lực lượng an ninh mô tả đây là một người Ảrập và có khả năng là dân Palestine. Tuy nhiên, họ chưa khẳng định tin này.Cảnh sát bác bỏ những bản tin trên đài phát thanh rằng họ đã nã súng vào một người qua đường không có vũ khí. Họ cũng đang kiểm tra các lời khai của nhân chứng rằng đối tượng còn đánh quỵ một nữ cảnh sát.Vụ việc có khả năng làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, tiếp theo vòng xoáy bạo lực kéo dài 16 tháng qua, giữa người Israel và Palestine.Israel đã tăng cường an ninh vì lo sợ sẽ có thêm các cuộc tấn công. Họ còn đánh vào các khu vực thuộc quyền kiểm soát của người Palestine để bắt giữ những du kích tình nghi. Bạo lực gia tăng càng làm giảm viễn cảnh hòa bình ở Trung Đông sau 16 tháng đổ máu.Hạnh Dung  (theo  Reuters )