Thủ tướng Albania rút lui khỏi chính trường“Hôm nay (29/1), tôi đã đệ đơn từ chức lên Tổng thống Rexhep Meidani”, Thủ tướng Ilir Meta xác nhận như vậy trong một cuộc họp báo tại thủ đô Tirana (Albania).
Ông thừa nhận thất bại trong việc giải quyết các mối thù hằn làm tê liệt đời sống chính trị và quá trình cải tổ quốc gia bị coi là nghèo nhất châu Âu này. Trước đó, Chủ tịch Đảng Xã hội cầm quyền Fatos Nano đã lên án các biện pháp lãnh đạo của Thủ tướng Meta mang tính phát xít. Ngoài ra, ông này còn buộc tội 3 bộ trưởng trong nội các lạm dụng quyền lực.Tuy nhiên, những vị bộ trưởng đó đều phủ nhận các cáo buộc, khẳng định họ hoàn toàn trong sạch. Hơn nữa, tất cả đều chấp nhận từ bỏ chức vụ vì sự ổn định. Nhiều nhân vật trung thành với Nano đã phản đối những người được tiến cử thay các vị trí này. Lý do ông Meta từ chức còn xuất phát từ việc các cuộc đàm về công tác cải tổ nhân sự trong chính quyền Albania đã thất bại.Theo giới chính trị gia, chính sự bất đồng trong chính phủ của ông Meta đã làm giảm nguồn đầu tư nước ngoài, ngày càng đẩy nền kinh tế Albania đến bờ vực suy sụp.Tú Đạt  (theo  Reuters )