Zimbabwe trước nguy cơ bị EU trừng phạtLiên minh châu Âu vừa thông báo sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt Zimbabwe, nếu trong vòng một tuần nữa, nước này không cho một đội quan sát viên EU tới đây để giám sát cuộc bầu cử tổng thống.
Quyết định được đưa ra hôm qua (28/1), vào lúc Tổng thống Robert Mugabe mời các quan sát viên quốc tế, bao gồm cả người của EU, tới giám sát cuộc tuyển cử ngày 9-10/3. Nhưng ông cũng khẳng định: Trong số này không được phép có các quan sát viên Anh, quốc gia từng chiếm Zimbabwe làm thuộc địa.Vấn đề là ở chỗ ông Mugabe không nói rõ bao giờ thì đội quan sát viên được tới đây và họ có quyền hạn đến đâu.Một số thành viên EU không muốn áp dụng các biện pháp trừng phạt ngay lập tức, chẳng hạn như phong tỏa tài sản của Zimbabwe ở nước ngoài. Theo họ, như vậy Chính phủ Mugabe sẽ có cớ để không cho phép các quan sát viên vào nước mình. Thay vào đó, EU cho Zimbabwe thời hạn đến ngày 3/2.Trong một cuộc họp hôm qua, ông Mugabe phát biểu rằng Nigeria và Cộng đồng Phát triển Nam Phi được phép gửi quan sát viên đến ngay lập tức. Khối Thịnh vượng chung và EU (ngoại trừ Anh) cùng các tổ chức khu vực và quốc tế khác có thể đến sau, vào một ngày chưa được ấn định.Minh Châu  (theo  BBC )