Tù nhân ở Guantanamo giấu đá làm vũ khíCác quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Mỹ, hôm qua (28/10), tiết lộ nhiều chiến binh Al-Qaeda và Taliban bị giam giữ ở trại X-Ray đã tranh thủ tích trữ đá để "chờ khi hữu dụng" trong các cuộc đụng độ với lính gác.
Quản giáo X-Ray còn cho hay, tù nhân vẫn cố gắng liên lạc với nhau bằng cách vạch đường kẻ hoặc lưu những thông điệp bí ẩn trên sàn. "Chúng tôi nhận thấy một tổ chức mật, có trật tự trên dưới, đang hình thành trong trại; nhiều cựu chiến binh Al-Qaeda đã nổi lên với tư cách thủ lĩnh và điều hành hoạt động chung. Nhiều khả năng đây là  khúc dạo đầu  cho màn bạo lực hay một kế hoạch trốn chạy".Tù nhân ở Guantanamo bị giam trong những cái lồng rộng 6 m2, có sàn xi măng và mái gỗ. Brig Lehnert, chỉ huy quân Mỹ ở cơ sở, nhận xét: “Hầu hết những người bị giam ở đây là chiến binh. Quá khứ như thế giải thích cho hành động hiện nay của họ”.Thông tin về các mối nguy hiểm tiềm ẩn làm Ngoại trưởng Powell càng bị cô lập khi yêu cầu cho những thành viên Al-Qaeda và Taliban bị giam giữ ở Guantanamo hưởng quy chế tù binh theo công ước Geneva. Theo một bản ghi nhớ nháp mà tờ Washington Times lấy được hôm qua từ Lầu Năm Góc, ông Powell đã kiến nghị Tổng thống xem xét lại quyết định gán cho những người bị bắt cái mác "chiến binh bất hợp pháp". Ngoại trưởng Mỹ gợi ý các tù nhân Al-Qaeda và Taliban nên được đối xử theo công ước Geneva, tùy từng trường hợp.Quan điểm của Colin Powell khiến nhiều nhân vật trong Bộ Quốc phòng bất bình. Họ cho rằng ông đang nhân nhượng những người cánh tả ở châu Âu. Nhà Trắng tuyên bố bản ghi nhớ chỉ là dự thảo và không phản ánh quan điểm thực của ông Powell. Trong chuyến đi thăm trại X-Ray hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld nhắc lại quyết tâm không cho tù nhân Guantanamo hưởng quy chế tù binh.Mặc dù bị xem là không chính thức, dự thảo bản ghi nhớ của Nhà Trắng (vừa rò rỉ ra báo giới) đã được chuyển tiếp cho tất cả những nhân vật quan trọng trong Nhà Trắng, có kèm chữ ký của Thư ký Hội đồng An ninh Condoleeza Rice.Dự thảo cho thấy sự hoài nghi của chính quyền Bush đối với công ước Geneva. Trong đó, người soạn ghi lại quan điểm của Tổng thống rằng cuộc chiến chống khủng bố là một kiểu chiến tranh mới mà trên một số khía cạnh, Geneva không còn phù hợp nữa: “Theo đánh giá của tôi (ông Bush), những hạn chế nghiêm ngặt của Geneva về xét hỏi kẻ thù và một số yêu cầu để những tên bị bắt có các đặc quyền như được cấp đại diện, tiền tiêu vặt, đồng phục thể thao... là không hợp lý”. Tổng thống Bush kết luận: “Lập luận của ông Powell về vấn đề này là không thuyết phục”.H.F.  (theo  Telegraph )