Australia: 9 trẻ em đòi tự sát được chuyển khỏi trại Woomera9 em (tuổi 16-17) đã được chuyển cho Bộ Dịch vụ Con người Nam Australia chăm sóc, sau khi các em dọa sẽ tự sát nếu không được đưa ra khỏi trại tạm giữ người tị nạn trước tối nay (29/1).
Trong số này, có 5 em gốc Afghanistan và 4 em gốc Iraq. Tính đến hôm nay, hơn 200 người tại trại tị nạn Woomera đã bước vào ngày biểu tình thứ 16 bằng các hình thức như: tuyệt thực, khâu miệng và thậm chí tìm cách tự tử. Đa phần những người ở đây đến từ Afghanistan.Họ phản đối quá trình xét duyệt visa chậm chạp của Chính phủ Austrlalia và cách thức tạm giữ người nhập cư bất hợp pháp, gồm cả phụ nữ và trẻ em trong những khu vực biệt lập như ở Woomera (nằm giữa miền sa mạc Nam Australia).Theo một luật sư đại diện cho những người bị tạm giữ, tình hình đang trở nên ngày càng nghiêm trọng. Hơn 20 người đã suy sụp và phải tiếp nhận chăm sóc y tế.Minh Châu  (theo  CNN )