Tổng thống Hàn Quốc công bố thay đổi trong nội cácTrong số những nhân vật bị thay thế, có Bộ trưởng Thống nhất Hong Soon-young, chuyên phụ trách các chính sách về CHDCND Triều Tiên. Quyết định thay ông Hong Soon-young được đánh giá là động thái có tính hòa giải với miền bắc.
CHDCND Triều Tiên vẫn chỉ trích Hong là một người theo đường lối cứng rắn và từng ám chỉ sẽ không nối lại đàm phám với miền nam chừng nào ông còn tại chức.Jeong Se-hyun, một chuyên gia về các vấn đề CHDCND Triều Tiên, hiện làm cố vấn trong cơ quan tình báo NIS, sẽ trở thành tân Bộ trưởng Thống nhất. Ông Jeong từng là thứ trưởng bộ này những năm 1998 - 1999.Cũng theo tuyên bố sáng nay (29/1) của Tổng thống Kim Tê Chung, Thủ tướng Lee Han-dong vẫn sẽ tại chức. Cương vị này chủ yếu mang tính hình thức trong cơ cấu quyền lực Hàn Quốc. 5 bộ trưởng phụ trách về ngân sách, viễn thông, thương mại, y tế và lao động đều bị thay thế. Nhưng Bộ trưởng Tài chính và Kinh tế Jin Nyum, nhà hoạch định chính sách kinh tế hàng đầu của chính phủ, thì được giữ lại.Bộ trưởng Ngân sách Jeon Yun-churl giờ chuyển sang làm tham mưu trưởng cho Tổng thống.5 thư ký quan trọng của ông Kim Tê Chung, chuyên về các vấn đề ngoại giao, chính trị, thông tin, dân sự và hoạch định chính sách, cũng bị bãi chức.Minh Châu  (theo  AP )