Máy bay Ecuardo rơi ở ColombiaChiếc Boeing 727-100 của hãng hàng không quốc gia Ecuardo (Tame) cất cánh từ thủ đô Quito để tới thành phố biên giới Tulcan cách đó 135 km. Máy bay với 83 hành khách và 9 thành viên phi hành đoàn đã rơi xuống khu vực núi non ngay trên biên giới với Colombia.
Lý do là sương mù quá dầy đặc. Nhà chức trách cho biết lúc 10:23 sáng (giờ địa phương, 28/1), tháp kiểm soát ở cả hai sân bay mất liên lạc với máy bay khi nó đang cố gắng tiếp đất.Các hoạt động cứu hộ ở cả hai bên dọc biên giới đang được triển khai. Tuy nhiên, khu vực máy bay rơi xuống lại là rừng rậm, 3.000m trên dãy Andes nên gần như không thể tới bằng đường bộ.Cho tới nay, chưa ai tới được hiện trường. Tuy nhiên, cơ quan cứu hộ Colombia đã định vị địa điểm này là nằm giữa Tulcan và thành phố Ipiales của Colombia.Trước đó, hôm 17/1, máy bay của Petroecuador, công ty dầu mỏ quốc gia Ecuador, cũng rơi ở Colombia. Toàn bộ 26 người trên máy bay thiệt mạng. 6 ngày sau đó, các nhân viên điều tra tìm thấy cánh quạt máy bay ở ngọn đồi trên biên giới.Hạnh Dung  (theo  BBC )