Mỹ tăng quân ở Nam PhilippinesMột sĩ quan đặc nhiệm Mỹ và 30 binh lính khác đã bay tới Nam Philippines hôm qua. Đây là đợt bổ sung quân mới nhất của Washington, trong chiến dịch chống phần tử Hồi giáo khủng bố ở Đông Nam Á.
Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo đã bác lại những lời chỉ trích rằng cho việc triển khai quân là không hợp pháp. Bà tuyên bố sẽ sử dụng mọi biện pháp để chống lại lực lượng du kích Abu Sayyaf đang hoạt động ở miền nam. “Trước khi đưa ra quyết định, tôi đã biết rất rõ là có người sẽ chỉ trích tôi, và việc này sẽ kéo theo những nguy hiểm về chính trị”, bà phát biểu trong một cuộc họp báo ở Manila. “Tuy nhiên, tôi quyết định sẽ chấp nhận nguy hiểm, vì đất nước, để Abu Sayyaf và những kẻ khủng bố khác bị loại trừ hoàn toàn, để chúng ta có một lực lượng quân sự được trang bị và huấn luyện tốt hơn”.Manila khẳng định 660 lính Mỹ tới thành phố Zamboanga (Nam Philippines) và đảo Basilan (căn cứ của Abu Sayyaf, cũng là nơi nhóm này đang giữ một đôi vợ chồng truyền giáo người Mỹ và một y tá Philippines), chỉ để huấn luyện. Nhưng những người chỉ trích thì bình luận: Huấn luyện quân sự tại một nơi mà bên đối thủ đang hoạt động tích cực là một chuyện lạ đời. Theo họ, đây là hành vi ngụy trang cho vai trò chiến đấu của quân đội Mỹ ở Philippines, một điều trái với hiến pháp nước sở tại.Bà Arroyo bác bỏ điều này: “Tôi không muốn lính Mỹ tham gia chiến đấu không phải vì tôi căn cứ vào hiến pháp, mà do tôi tin rằng chính sách của Chính phủ Philippines là để binh lính Philippines chiến đấu trên lãnh thổ của mình”.Minh Châu  (theo  Reuters )