Argentina: Biểu tình hóa bạo lựcCảnh sát chống bạo động đã phải dùng hơi cay và đạn cao su để giải tán những người biểu tình phản đối chính sách kinh tế thắt lưng buộc bụng của chính phủ, ở thủ đô Buenos Aires.
Sáng nay (26/1), hàng nghìn người tập trung tại quảng trường trung tâm của các thành phố Mar del Plata, Cordoba, Mendoza, Rosario và Salta. Riêng tại thủ đô Buenos Aires, hơn 10.000 người thuộc tầng lớp trung lưu và giới doanh nghiệp sát cánh cùng những người thất nghiệp kêu gọi chấm dứt chính sách kinh tế mới. Thanh niên ném trái cây và đá vào văn phòng chính phủ, trong khi còi xe của lực lượng an ninh gầm rú xung quanh.Sau khi rời khỏi Plaza de Mayo (đối diện với văn phòng chính phủ), đoàn người kéo đến tụ tập ở tòa nhà Quốc hội. Họ phong tỏa, mắng nhiếc và ném đá vào những viên cảnh sát cầm dùi cui đang bảo vệ khu nhà mái vòm này.Ít nhất 10 cảnh sát và 3 người đã bị thương. 10 người bị bắt giam. Chính phủ của ông Duhalde phải tăng cường an ninh xung quanh các cơ quan nhà nước để ngăn chặn bạo lực xảy ra như hồi tháng 12 làm 26 người thiệt mạng.Đây là vụ biểu tình bạo lực đầu tiên, kể từ khi Tổng thống Duhalde nhậm chức cách đây 3 tuần. Sự kiện này cho thấy chính phủ Argentina đang phải đương đầu với những thách thức đáng kể khi tiến hành cải cách kinh tế.Hạnh Dung  (theo  AP )