Nigeria: Làn sóng phẫn nộ sau vụ nổ ở LagosHàng trăm người dân ở thủ đô thương mại Lagos của Nigeria đang kêu gọi mở một điều tra độc lập, sau khi hơn 600 người chết vì chạy khỏi các vụ nổ tại một kho vũ khí ở nơi này.
Xác của 580 người, trong đó có nhiều trẻ em, đã được kéo lên từ con kênh Oke Afa tại phía bắc thành phố Lagos, sau khi những người dân dẫm đạp lên nhau tìm đường trốn chạy. Loạt vụ nổ kho đạn dược ở thành phố lớn nhất Nigeria cũng thổi bay một chợ, nhà thờ và làm hư hại nặng một bệnh viện.Uỷ viên thông tin quốc gia ở Lagos, Dele Alake, tuyên bố hiện tại văn phòng của ông không thể thống kê được có bao nhiêu người tử nạn trong vụ việc. Tuy nhiên, theo Alake, con số cuối cùng sẽ rất lớn. Ngoài những nạn nhân vừa được vớt lên từ lòng Oke Afa tối qua (28/1), rất nhiều người đã chết cháy khi ngọn lửa từ một khu chợ tạm bén vào kho đạn, rồi nuốt trọn trại lính ở gần đó. Hàng trăm người - phần lớn là trẻ em - đang bị mất tích.Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo đã thăm địa điểm nơi thảm hoạ xảy ra và ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra về nguyên nhân của vụ nổ. Ông hứa sẽ lo nhà cửa cho những người đã bị thần lửa tống ra ngoài đường, giúp cha mẹ và con cái đoàn tụ.Một người phát ngôn của quân đội Nigeria cho biết sở dĩ số nạn nhân trong vụ việc lớn đến vậy vì lửa bùng lên ngay ở trung tâm một khu dân cư đông đúc. Bản thân trại lính cũng là một thành phố thu nhỏ. Binh lính và sĩ quan đưa cả gia đình vào trong đó để sinh sống. Các thương nhân cũng đặt quầy hàng ở trong trại. Một sĩ quan nói nhà của ông ta đã phá huỷ hoàn toàn và 3 con nhỏ đang mất tích.H.F.  (theo  BBC )