Mỹ lập căn cứ quân sự đầu tiên ở Trung ÁLầu Năm Góc đang xúc tiến xây dựng căn cứ không quân tại Manas, Kyrgystan. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, quân đội Mỹ hiện diện ở một nước thuộc Liên Xô cũ. Căn cứ này sẽ là hòn đá tảng cho kế hoạch của Washington đối với khu vực Trung Á.
Trước mắt, Mỹ phải giải quyết đủ nơi ăn chốn ở cho 3.000 binh sĩ. Trong thời gian không xa, Manas sẽ là nơi xuất phát của các máy bay chiến đấu và vận tải, chở hàng cứu trợ nhân đạo quốc tế sang Afghanistan.Đại tá chỉ huy không lực Mỹ Billy Montgomery tiết lộ Lầu Năm Góc đánh giá Manas có vị trí chiến lược và cơ sở hạ tầng tốt. Hơn nữa, Kyrgyzstan lại tỏ ra rất nhiệt tình cho Mỹ mượn đất để thiết lập căn cứ quân sự. Kyrgyzstan có biên giới chung với Trung Quốc và 4 nước thuộc Liên Xô cũ: Kazakstan, Uzbekistan, Turkmenistan và Tajikistan. Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, nước này rất hạn chế quan hệ quân sự với Washington.Việc Mỹ lập một căn cứ quân sự ở Kyrgyzstan rõ ràng là một hành động qua mặt Nga. Nhưng Nga không có phản ứng gì. Theo nhận định của các nhà phân tích, đó là vì Kremlin không còn đủ tiềm lực tài chính và ảnh hưởng để giữ cho khu vực này ổn định.Tình hình trên toàn lãnh thổ Kyrgyzstan tương đối yên bình. Chỉ có một việc làm giới chức lo ngại là dân Hồi giáo ôn hòa đã bị các tín đồ đồng đạo cực đoan, có liên hệ với Taliban, khủng bố. Chính phủ Kyrgyzstan hy vọng nếu có căn cứ quân sự Mỹ ở Manas, hiểm họa đó sẽ sớm được chấm dứt.Tuy nhiên, có khả năng chính căn cứ không quân sắp xây dựng sẽ trở thành mục tiêu của quân khủng bố. Mỹ tỏ ra rất thận trọng. Ngày nào xe quân sự cũng vào các làng xóm xung quanh tuần tra, vừa tranh thủ tiến hành công tác dân vận, vừa thu thập thông tin tình báo. Lầu Năm Góc không hề che giấu ý đồ, về lâu dài, sẽ tạo dựng một cơ sở quân sự vững mạnh tại Kyrgyzstan, ngay sát nách các quốc gia hạt nhân là Trung Quốc, Pakistan và Ấn Độ.Tú Đạt  (theo  CBS News )