Trump nói Triều Tiên là 'mối đe dọa ngày càng trực tiếp' đến thế giớiTổng thống Mỹ và Hàn Quốc điện đàm về Triều Tiên, nói Bình Nhưỡng đang tạo ra mối đe dọa ngày càng trực tiếp với gần như toàn thế giới.Trong cuộc điện đàm ngày 6/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in hoan nghênh Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã nhất trí thông qua nghị quyết trừng phạt mới với Triều Tiên,  Reuters  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết."Hai nhà lãnh đạo khẳng định Triều Tiên tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng và ngày càng trực tiếp đến Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và gần như tất cả các quốc gia trên thế giới", theo Nhà Trắng. "Hai lãnh đạo cam kết thực thi đầy đủ các nghị quyết liên quan và kêu gọi cộng đồng quốc tế làm tương tự".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/8 thông qua dự thảo trừng phạt Triều Tiên, do Mỹ soạn thảo, có thể giảm một phần ba nguồn thu 3 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu của Triều Tiên.Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới. Lệnh trừng phạt này là biện pháp đáp trả Triều Tiên hai lần thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trong tháng 7.Washington từng dọa sẽ gây áp lực thương mại với Bắc Kinh và áp lệnh trừng phạt với các công ty Trung Quốc làm ăn với Triều Tiên. Tổng thống Trump tuần trước đã ký lệnh thông qua dự luật trừng phạt Triều Tiên do quốc hội trình.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua nói Liên Hợp Quốc trừng phạt Triều Tiên là phản ứng phù hợp nhưng đối thoại mới là yếu tố quan trọng để giải quyết vấn đề Triều Tiên, vốn phức tạp, nhạy cảm và đang ở "thời điểm quan trọng".Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc trừng phạt từ năm 2006, khi nước này thử hạt nhân lần đầu.Như Tâm