Cựu phó chủ tịch Enron tự sátNgười ta phát hiện ra Clifford Baxter - nguyên phó chủ tịch Jim Richard, thẩm phán hạt Fort Bend, xác định Baxter đã tự sát. Cảnh sát Sugar Land, ngoại ô Houston (Texas, Mỹ), từ chối công bố nội dung bức thư vĩnh biệt.Clifford Baxter 43 tuổi. Ông từng giữ chức phó chủ tịch Enron và là người chịu trách nhiệm chính trong việc hoạch định chiến lược phát triển của công ty cho tới giữa năm 2001. Baxter từ chức hồi tháng 5 - vài tháng trước khi Enron nộp đơn phá sản - với lý do muốn "dành nhiều thời gian hơn cho gia đình". Theo báo cáo, trước khi về vườn, Baxter đã thẳng thừng chỉ trích cách quản lý tài chính không lành mạnh của công ty. Trong một bức thư mà bà Sherron Watkins (một nhà quản lý của Enron) gửi cho Ken Lay, chủ tịch Hội đồng quản trị, tháng 8/2001, tên của Baxter được nhắc đến nhiều lần.“Cliff Baxter đã phàn nàn với Tổng giám đốc Jeff Skilling về bất hợp lý trong giao dịch của chúng ta với LJM” - ( LJM là một trong những đối tác đã nợ Enron hàng trăm triệu USD không ghi sổ - TS). Baxter khẳng định có một bức màn bí mật quanh LJM”. Watkins cảnh báo với Lay rằng Enron sẽ  nổ tung  trong đợt kiểm toán sắp tới trừ phi công ty ngưng những hoạt động trên. Sự thật là những phi vụ làm ăn với LJM và một số hãng  ma  khác đã đẩy Enron vào vòng phá sản.Enron hiện là đối tượng của hai cuộc điều tra. Quốc hội Mỹ cũng đã tiến hành thẩm vấn giám đốc và nhân viên công ty về những mập mờ tài chính kể từ khi công ty nộp đơn phá sản hồi mùa thu trước. Bản thân Baxter là một trong 29 giám đốc điều hành và thành viên hội đồng quản trị bị kiện trong một vụ ở cấp liên bang. Luật sư của nguyên đơn cáo buộc các nhà quản lý đã thu lời 1,1 tỷ USD bằng cách bán cổ phiếu của Enron trong thời gian giữa 10/1998 và 11/2001. Cụ thể, Baxter đã bán hơn 577.430 cổ phiếu lấy 35,2 triệu USD.Cái chết của Clifford Baxter xảy đến vài ngày sau khi Quốc hội Mỹ gửi trát đòi một số quan chức cấp cao trong công ty chuyên làm kiểm toán cho Enron ra điều trần và cung cấp chứng cớ.Baxter đã làm việc ở Enron từ năm 1991. Trong phần lớn thời gian gắn bó với hãng, ông làm chủ tịch và giám đốc điều hành của chi nhánh Enron Bắc Mỹ. Sau đó Baxter về Boston tham gia vào ban lãnh đạo cao nhất của công ty vào tháng 6/2000. Khi ông thôi nhiệm, Jeff Skilling, vị tổng giám đốc Enron khi đó, đã khen ngợi "sự sáng tạo, thông minh, hóm hỉnh và tính cách thẳng thắn của ông".Hôm qua, Enron đã ra một tuyên bố bày tỏ "niềm thương tiếc vô hạn đối với một người bạn, một người đồng nghiệp"H.F.  (theo  USA Today, BBC )