Ông Karzai sẽ bàn chuyện chiến trận với Tổng thống MỹThủ tướng Afghanistan Hamid Karzai, người làm cộng đồng quốc tế “rung động” trước phong thái sang trọng, lịch thiệp, sẽ đến Washington ngày mai (28/1). Thông điệp mà ông muốn chuyển tới Tổng thống Bush là chiến dịch quân sự của Mỹ trên đất Afghanistan nên kết thúc khi mạng lưới Al-Qaeda bị xóa sổ hoàn toàn.
Đây là lần đầu tiên một người đứng đầu Afghanistan đến thăm Washington kể từ khi cựu vương Zahir Shah được cố tổng thống John F. Kennedy mời đến Nhà Trắng tháng 9/1963.“Chúng tôi muốn chiến dịch tiễu trừ khủng bố của Mỹ tiếp tục đến khi nào sự đe dọa từ các tổ chức khủng bố chấm dứt hoàn toàn trên đất Afghanistan”, phát ngôn viên của ông Karzai, Nooristani, tuyên bố.Tuy nhiên, Nooristani khẳng định, chừng nào những mối hiểm nguy từ Bin Laden không còn nữa thì cũng là lúc chiến dịch chống khủng bố mà Mỹ phát động tại Afghanistan từ hôm 7/10 cũng phải chấm dứt.Bá Thùy  (theo  AP )