Australia: Tuyệt thực lan khắp 4 trại tạm giữ người tị nạnPhong trào phản đối cách chính phủ đối xử với những người xin tị nạn ở Australia đã lên tới đỉnh cao hôm qua (27/1), khi làn sóng tuyệt thực xuất hiện ở trung tâm tạm giữ thứ tư.
Những người phản đối bày tỏ sự tức giận, vì họ bị nhốt trong các trung tâm biệt lập, phải chờ hàng tháng, thậm chí hàng năm, trước khi đơn xin tị nạn của họ có kết luận chính thức.Chỉ tính riêng tại trại Woomera (cách Adelaide 475 km về phía bắc), nơi phong trào tuyệt thực bắt đầu, số người nhịn ăn đã tăng vọt. Theo tờ nhắn viết tay do những người biểu tình ở Woomera đưa ra, số người nhịn ăn đã lên tới 370 người. Còn con số mà các quan chức Bộ Nhập cư cung cấp chỉ là 181 người, trong đó 35 người đã tự khâu miệng mình.Có 3 em nhỏ được đưa tới bệnh viện để theo dõi. Một số người biểu tình còn tìm cách tự sát. Một người bị thương vì vướng dây thép gai, trong khi tìm cách chạy trốn hôm thứ bảy và hiện đang được chăm sóc ở bệnh viện.Port Hedland (Tây Australia) là trại tạm giữ thứ tư tham gia phong trào tuyệt thực. Hôm qua 17 người đã bắt đầu nhịn ăn. Hai địa điểm còn lại là Maribyrnonga (Melbourne) và Curtin (Tây Australia).Ở Melbourne, 300 người phản đối đã tìm cách xông qua hàng rào vành đai của trung tâm Maribyrnonga để tỏ thái độ ủng hộ những người xin tị nạn. Còn tại Sydney, 200 nhà hoạt động biểu tình hoà bình bên ngoài trung tâm tạm giữ Villawood.Thủ tướng Australia John Howard gọi hành động tuyệt thực là một sự “tống tiền bằng đạo đức”. Bộ trưởng Bộ Nhập cư Phillip Ruddock thì tuyên bố: “Họ đến đây với ý nghĩ là họ có thể tác động đến chúng tôi, bằng cách tiếp tục tuyệt thực. Cần phải nói rõ điều đó sẽ không xảy ra”.Luật sư đại diện những người tị nạn, Paul Boylan thì tuyên bố những người phản đối giận dữ vì họ bị giam như “con thú trong chuồng”: “Đây không phải là tống tiền về đạo đức. Đây là cách duy nhất họ có thể chuyển thông điệp của mình”.Trước đó, chính phủ đã tiến hành xem xét đơn xin tị nạn của những người gốc Afghanistan, nhằm giảm căng thẳng ở Woomera - trại tạm giữ giữa sa mạc Nam Australia. 20 người bị giữ tại đây đã được thả, sau khi đơn của họ được xét duyệt. Tuy nhiên, những người bị giam cầm cho rằng như vậy chưa đủ. Barak Ahmadi, một nhà địa chất học được thả sau khi ở Woomera 20 tháng đặt câu hỏi: “Làm sao một người có thể chịu đựng cảnh giam cầm trong hai năm ròng? Chúng tôi đã bị suy sụp”.Cao uỷ Liên Hợp Quốc hôm thứ sáu một lần nữa lên tiếng phản đối mạnh mẽ chính sách giam giữ người tị nạn của Australia.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )