Thâm Quyến - cú sốc trong tương laiĐối với người nghiên cứu về tương lai Trung Quốc, nhà hàng The True Colour Bar ở Thâm Quyến là phòng đợi trước lúc khởi hành. Tất cả đều rộn ràng diễn ra ở đây: hoạt động kinh doanh, tham vọng, những giấc mơ công nghệ và cả chút không khí mang hơi hướng lừa bịp.
Khác với những nơi khác ở Trung Quốc, Thâm Quyến là một thành phố không có quá khứ. Khi Đặng Tiểu Bình phê chuẩn việc thành lập khu kinh tế này năm 1980, một tập hợp các làng đánh cá và các vùng hẻo lánh im lìm đã được thay thế bằng những toà nhà chọc trời và nhà máy. Ở phía bên kia ranh giới với Hong Kong, Thâm Quyến nhanh chóng trở thành thành phố phát triển tự do nhất Trung Quốc - cũng là mảnh đất màu mỡ cho tham nhũng và các hoạt động lừa đảo.Nơi đây đã trở thành mảnh đất hứa cho nhiều người Trung Quốc. Công nhân và nông dân từ khắp cả nước đổ về, mong kiếm tiền một cách nhanh chóng. Các khu công nghiệp, các công ty công nghệ cao bắt đầu xuất hiện. Hiện nay, Thâm Quyến có khoảng 4 triệu người, với tuổi trung bình là 26. Hou Liang, một khách quen của nhà hàng The True Colour Bar đến từ Ô Lỗ Mộc Tề (Tây Bắc Trung Quốc), cho biết: "Giống như hầu hết mọi người ở đây, tôi đến đây chỉ với một chiếc vali cũ". Ban ngày, Hou là một nhà phân tích các hệ thống. Vào những ngày cuối tuần, anh là người say mê nhạc rock punk và là tay trống chơi cho ban nhạc rock punk điện tử hàng đầu của Thâm Quyến mang tên Hoa Hướng Dương. Anh nói: "Thật khó khi vừa là một nhà tư bản vừa là một tay chơi nhạc punk. Nhưng toàn bộ vấn đề sinh sống ở Thâm Quyến là kiếm tiền. Mọi người ở đây đều muốn trở thành triệu phú ở tuổi 30, ngay cả các tay chơi nhạc rock punk điện tử cũng vậy".Quả thực, người ta có thể cảm nhận được tham vọng này ngay trong bầu không khí ám khói của The True Colour Bar. Ma, Chủ tịch Công ty công nghệ khai thác mỏ trên mạng - một doanh nghiệp cung cấp giải pháp trên Internet đang phát đạt - cho biết ông trở về quê hương "vì muốn đóng góp cho Trung Quốc". Sau vài ly Jack Daniel và vài ván súc sắc, lý do thứ hai đời thường hơn được đưa ra: "Các cơ hội ở đây đều lớn. Trung Quốc vẫn nằm ở điểm thấp nhất của đường cong. Tất cả hệ thống thông tin đại chúng, tài chính, thông tin liên lạc, cơ sở hạ tầng và an ninh đều phải được phát triển. Tin tôi đi, ngành công nghiệp máy tính của Trung Quốc sẽ phát triển cực nhanh".Lòng yêu nước, khuyến khích về thuế, cơ hội của thiên niên kỷ và những hứa hẹn ở Thâm Quyến là thứ rượu mạnh mà Ma là một trong số hàng nghìn Hoa kiều bị thu hút. Các ông chủ của thành phố này đang ganh đua quyết liệt với Bắc Kinh và Thượng Hải để giành danh hiệu thủ đô công nghệ của Trung Quốc. Thị trưởng năng động của Thâm Quyến Vu Ấu Quân tuyên bố hồi đầu năm 2001: "Dự tính ngành công nghệ cao sẽ trở thành trụ cột của thành phố. Tài năng công nghệ có ý nghĩa quyết định". Thâm Quyến dự định đến năm 2005 sẽ thu hút thêm 750.000 chuyên gia công nghệ cao từ nước ngoài và các nơi khác trên khắp Trung Quốc. Các đội chiêu mộ người tài đã tỏa đi khắp châu Âu và nước Mỹ. Những quy định của thành phố về việc định cư đối với các chuyên gia công nghệ thông tin được nới lỏng đáng kể.Max Huang, Giám đốc điều hành phụ trách tiếp thị của Công ty khai thác mỏ trên mạng và là bạn rượu của Ma, là một nhân vật hiếm hoi thực sự ở Thâm Quyến. Quê ông ở thành phố này. Mặc dù vậy, Huang không thể chỉ chính xác nơi mình chào đời. Trạm xá làng đã bị đè bẹp dưới một khối những toà nhà chọc trời như trong một truyện khoa học viễn tưởng. Những lối đi nhỏ trước đây đã được đổ bê tông thành những con đường 6 làn xe. Tuổi trẻ của Huang trôi qua trong lớp bụi của một khu xây dựng.Nhưng Thâm Quyến những năm đó dường như cách đây nhiều thế kỷ. Các đường phố nhan nhản người di cư liều lĩnh. Giờ đây, thành phố đã có quy củ. Huang cho biết: "Công nghệ cao đang đoàn kết Thâm Quyến. Tất cả chúng tôi đều theo cùng một hướng. Ứng dụng là sức mạnh của Thâm Quyến. Nếu có một ý tưởng tốt đẹp thì chúng tôi sẽ chấp nhận và biến nó thành của mình. Chúng tôi theo đuổi thị trường và phát triển nhanh".Phát triển nhanh đến mức Thâm Quyến thực tế thậm chí không có hiện tại. True Colour là một ví dụ - bể bơi kiểu Mỹ, đồ ăn kiểu Pháp và nhạc disco kiểu New York. Nó nằm trên tầng 3 một toà nhà dùng làm văn phòng bỏ trống một nửa. Không có gì là lâu dài. Hầu như chủ nhật nào những người xây dựng cũng chuyển đi một thứ gì đó, bổ sung thêm một thứ gì đó. Mọi người ở đây không sống với thực tại mà là với tương lai.Jason Zeng, 31 tuổi, không có gì đáng chú ý trong chiếc áo phông in dòng chữ Star Wars và chiếc quần soóc tả tơi, ngồi ở chỗ thường lệ của anh và châm lửa hút thuốc. Bạn bè nói trong tương lai Zeng sẽ rất thành đạt. Số người thuê bao OICQ, hệ thống nhắn tin anh thành lập cùng hai người bạn cách đây 2 năm, hiện lên tới 75 triệu, đứng hàng 3 trên thế giới và là hệ thống lớn nhất của Trung Quốc. Công ty tencent.com của anh có giá trị trên lý thuyết là 100 triệu USD. Và với số lượng khách thuê bao tăng 5 triệu mỗi tháng, công ty này đang mở rộng nhanh chóng. Biểu tượng của OICQ - một con chim cánh cụt - đã được đóng nhãn lên nhiều mặt hàng.Zeng không thể hiểu nổi bằng cách nào những nước khác trên thế giới lạc đường nhanh đến như vậy với công nghệ cao, bằng cách nào bong bóng trở nên quá lớn, quá mỏng manh như vậy. Anh cho biết Thâm Quyến có nhiều người thực dụng. Đối với họ, tiền là thượng đế. Tốc độ tiêu tiền bạt mạng không phải là cách sống của người ở đây. Thâm Quyến dạy anh bắt đầu từ việc nhỏ và kiếm được tiền ngay. Nếu không thực hiện được một ý tưởng, anh phải từ bỏ nó không một chút xúc động, không một chút kiêu hãnh. Nếu ý tưởng đó tỏ ra phần nào thành công thì anh nên nuôi dưỡng nó theo cách anh có thể. Zeng nhả một làn khói lờ mờ của điếu thuốc. "Cuối cùng thì công việc sản xuất sẽ chuyển từ Thâm Quyến tới nơi nào đó rẻ hơn. Tương lai là công nghệ cao".Thành phố này đã đẩy lùi biển cả. Trong không gian đã được cải tạo, giữa những hàng cây vừa được chuyển đến bằng xe tải và trên nền đất mới san, những tòa nhà mới bắt đầu mọc lên. Đứng đầu trong số này là CyberCity, khu công nghệ cao non trẻ trị giá 250 triệu USD. Đó là cách nhìn mới nhất của Thâm Quyến về chính bản thân. Nhưng với những con đường cao tốc 4 làn gần như trống vắng, những khoảng không màu xanh lá cây với những nhân viên an ninh mặc đồng phục, khu vực này trông có vẻ bí hiểm giống như tấm bưu thiếp về thung lũng Silicon từ đầu thập kỷ 70. Những người ăn xin chân đất, những người bán rong và những cô gái ở các khu phố bẩn thỉu của người Tây Tạng nằm cách trung tâm Thâm Quyến chỉ 20 phút đi bằng xe ôtô nhưng lại là thế giới hoàn toàn khác biệt.Chua Tiow Chye, Giám đốc điều hành Vision Century, nói: "CyberCity mang lại cho các công ty đa quốc gia một chỗ đứng ngay lập tức ở Trung Quốc". Các khu nhà dùng làm văn phòng đã có sẵn các đường dây và hệ thống thông tin để hoạt động. Các láng giềng đã định cư ở các khu khác gần đó bao gồm các nhà máy do Seagate, IBM, Epson, Compaq và Olympus điều hành. Phía cuối con đường là kẻ bình định phương Tây cuối cùng - một siêu thị Wallmart đầy hàng hóa, mới tinh.Để hấp thụ lối sống kinh tế mới, người ta có thể học chơi golf tại sân chơi đó. William Chan, Giám đốc điều hành Solutek, một công ty trước đây của Hongkong hiện nay đóng trụ sở ở CyberCity, vừa giải thích kế hoạch kinh doanh của ông, vừa làm một cú bạt. Những nhân viên lành nghề được đào tạo tại Trung Quốc của ông kiếm được bằng từ 1/5 đến 1/10 những gì mà những đồng sự Hong Kong của họ kiếm được. Tiền thuê văn phòng dưới 10 USD/m2 chỉ bằng một phần nhỏ so với tiền thuê ở Hong Kong. Và dù chi phí ít hơn nhưng lối sống của ông vẫn đàng hoàng hơn nhiều. Ông vừa nói vừa vụt mạnh một quả bóng bay ngang sân golf: "Vấn đề không phải là tại sao chuyển đến Thâm Quyến mà là tại sao lại ở Hong Kong. Thị trường tương lai là Trung Quốc, vì vậy, chúng ta phải có mặt ở đây dưới một hình thức nào đó. Tôi nghĩ đối với nhiều công ty trong tương lai, Hong Kong sẽ là nơi bày hàng, còn Thâm Quyến là nơi thực hiện công việc".Trở lại nhà hàng The True Colour Bar, tiếng nhạc điện tử vang lên. Huang và những người khác đã bước ra sàn nhảy. Zeng hít hơi thuốc cuối cùng và dụi điếu xì gà rồi đứng lên nhập vào số những cô gái xinh đẹp bám theo anh. Máy tính cần hoà nhập với thế giới. Thung lũng Silicon chưa bao giờ được vui vẻ thế này.Theo  AsiaWeek