Afghanistan muốn nhiều lính gìn giữ hòa bìnhSở dĩ chính quyền của Thủ tướng lâm thời Hamis Karzai đặt ra khả năng này là vì họ muốn lực lượng quốc tế phải mở rộng vùng hoạt động ra khỏi phạm vi thủ đô Kabul, sang những khu vực phụ cận ít ổn định hơn, nơi quân Mỹ truy lùng tàn quân Taliban và do các tù trưởng quản lý.
Nhưng động thái này chắc chắn sẽ vấp phải sự phản đối không chỉ từ những tộc trưởng địa phương mà còn từ chính các thành viên trong nội các của ông Karzai. Một số quan chức chính phủ cho rằng lực lượng quốc tế chỉ nên làm nhiệm vụ bảo vệ cơ sở vật chất và duy trì trật tự ở Kabul. Tuy nhiên, “người bạn Mỹ” lại tỏ ra rất sẵn lòng giúp đỡ Afghanistan giải quyết vấn đề này.Biết được sự khó khăn khi phục hồi và duy trì sự ổn định của Afghanistan, Washington có nhã ý sẽ đồn trú ở đất nước này đến giữa năm nay, tức là thời điểm Loya Jirga, hay hội đồng các bô lão, chọn ra một chính phủ chuyển tiếp thay thế cho chính quyền hiện tại. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố, lính Mỹ sẽ trụ lại đến cùng để giúp Afghanistan tái thiết đất nước bị chiến tranh và một chế độ cai trị hà khắc tàn phá.Một đội quân gìn giữ hòa bình (khoảng 5.000 lính) đã và đang tiếp tục được triển khai tới Afghanistan nhưng họ chỉ “cố thủ” ở Kabul mà không hoạt động ở những khu vực lân cận. 
Francesc Vendrell, đặc phái viên của Liên Hợp Quốc ở Afghanistan, từng cảnh báo rằng nếu không có thêm lính gìn giữ quốc tế đến hỗ trợ cho lực lượng hiện tại, dễ xảy ra tình trạng các phe phái xung đột với nhau như trước đây. Ông Vendrell cho rằng cần có 30.000 lính triển khai tới Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )