Dân Nhật lần đầu diễn tập sơ tán trước tên lửa Triều TiênLần đầu tiên trong 70 năm, người dân ở vùng bờ biển phía tây bắc Nhật Bản phải diễn tập sơ tán trong tình huống bị kẻ thù tấn công. Từ đầu năm đến nay, Triều Tiên đã tiến hành 14 vụ thử nghiệm phóng tên lửa. Tất cả đều rơi ngoài khơi biển Nhật Bản. Lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến II, Nhật Bản tổ chức các cuộc diễn tập sơ tán đề phòng tình huống  bị địch ném bom hoặc phóng tên lửa,   BBC  đưa tin.Do thành phố nhỏ Sakata, có dân số 100.000 người, nằm ven biển phía tây bắc Nhật Bản,  đối diện với Triều Tiên, người dân có thể cảm nhận thấy rõ ràng sự căng thẳng sau mỗi vụ phóng thử tên lửa của Bình Nhưỡng."Tôi nghe nói Triều Tiên muốn thiêu rụi Nhật Bản bởi vì chúng tôi là đồng minh của Mỹ", ông  Shizuka Yamashina, 75 tuổi, một nông dân về hưu,  vừa giãi bày vừa ngồi câu cá cùng bạn ở ngoài bến tàu. "Tôi hy vọng chúng ta có thể đối thoại với Triều Tiên và khiến tình hình bớt căng thẳng. Như thế còn hơn dùng đến vũ lực"."Tôi thực sự sợ bởi vì chúng ta không biết những quả tên lửa sẽ rơi trúng vào đâu?", ông Kiyoshi Sugimoto, thợ đánh bắt cá xa bờ, nói. "Chúng tôi nên làm gì đây? Chúng tôi đâu thể chạy trốn"."Điều tôi lo ngại là cuộc diễn tập này chưa bao gồm cách thức bảo vệ trước vũ khí hạt nhân hoặc tên lửa có gắn đầu đạn vũ khí hóa học. Do vậy, chúng tôi tự hỏi sẽ làm gì nếu vũ khí hạt nhân hay hóa học được sử dụng. Hiện vẫn chưa có câu trả lời. Chúng tôi muốn nhà chức trách giải thích rõ ràng, cụ thể cần phải làm gì trong trường hợp đó", một người khác nói.An Hồng