Margaret Thatcher bị đột qụyHôm qua (26/1), Carol Thatcher, con gái của “Người đàn bà thép” thông báo mẹ cô bị đột quỵ nhưng không trầm trọng lắm. Tuy nhiên, sự việc này cũng đã khiến cô lo lắng. Cựu thủ tướng Anh 76 tuổi bị đột qụy khi bà cùng chồng tổ chức 50 năm lễ thành hôn trên đảo Madeira của Bồ Đào Nha.
“Người đàn bà thép” đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện sau khi chồng bà phát hiện phu nhân của mình luống cuống, giọng yếu dần và sắp quỵ ngã. Các bác sĩ cho biết, bà Thatcher đã bình phục hoàn toàn. Sự cố này được giữ bí mật tuyệt đối và chỉ có những người thân mới được thông báo.Tin về tình hình sức khỏe của bà Thatcher đã khiến nhiều thành viên cấp cao trong Đảng Bảo thủ lo ngại. Bà Thatcher là nữ thủ tướng đầu tiên ở Anh. Bà từng điều hành nước Anh kể từ năm 1979 cho tới khi bị chính Đảng Bảo thủ “hạ bệ” năm 1990.Bá Thùy  (theo  Reuters )