Ngày mai, nội các Hàn Quốc từ chứcPhủ Tổng thống Hàn Quốc thông báo như vậy hôm nay (28/1). Trong số những người rời nhiệm sở có thể có cả Thủ tướng, các bộ trưởng Kinh tế, Ngoại giao, bộ trưởng phụ trách thống nhất hai miền. Tổng thống Kim Tê Chung sẽ chỉ định các bộ trưởng mới ngay trong tuần này.
Việc cải tổ nội các diễn ra sau khi  Tổng thống Kim xin lỗi công chúng  về những vụ bê bối của các quan chức và cam kết tập trung phát triển kinh tế, đẩy mạnh công cuộc chống tham nhũng trong năm cuối của nhiệm kỳ.Cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào tháng 12 năm nay, còn bầu cử địa phương được tiến hành vào tháng 6.Hạnh Dung  (theo  Reuters )