Thẩm vấn người Mỹ chiến đấu cho TalibanAn ninh được thắt chặt khi John Walker xuất hiện tại tòa án liên bang ở Alexandria, Virginia khoảng 7h sáng qua (24/1, giờ Hà Nội). Cảnh sát mặc quân phục và thường phục đứng cả trong và ngoài phòng xét xử.
Sĩ quan John Hackman cho biết: “Chúng tôi phải chuẩn bị đối phó mọi khả năng bất trắc”.Trong 13 phút nghe thẩm phán W. Curtis Sewell đặt câu hỏi, Walker luôn giữ im lặng. Nhưng khi được hỏi có nhận thức được những lời buộc tội mình không thì anh ta trả lời: "Có, thưa ngài. Tôi xin cảm ơn". Walker còn nói anh ta hiểu án tử hình nghĩa là gì và không có nguyện vọng gì về quá trình xét xử. Luật sư Paul McNulty cho biết Walker được hưởng đầy đủ quyền của bất kỳ một bị cáo nào tại tòa án liên bang.Walker sẽ bị lực lượng cảnh sát giam giữ, cho tới khi phiên tòa chính thức bắt đầu hôm 6/2. Anh ta sẽ bị giữ ở một địa điểm an toàn không được tiết lộ, trong khi chờ xét xử.Nhân vật này bị tố cáo hỗ trợ các tổ chức khủng bố, âm mưu giết người Mỹ và có quan hệ với Taliban. Walker có thể chịu mức tù chung thân nếu bị kết án. Tuy nhiên, Tổng Chưởng lý John Ashcroft tuyên bố sẽ tìm thêm tội để anh ta phải lãnh án tử hình.Cha mẹ Walker đã tới thăm con trai ở trung tâm giam giữ Alexandria.Hạnh Dung  (theo  CNN, ABCNews )