Mỹ và Libya ca ngợi kết quả đàm phán song phươngĐộng thái này diễn ra hôm qua (24/1). Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Libya Hassouna Chaouch cho biết các cuộc đàm phán gần đây đã diễn ra một cách tích cực ở nhiều cấp khác nhau.
Cả hai nước đều có thiện chí xây dựng lại quan hệ, tăng cường an ninh và hòa bình trên thế giới, sau nhiều năm Mỹ coi Libya là quốc gia ủng hộ khủng bố. Ông Chaouch bình luận: “Dường như chính quyền của Tổng thống Bush đã từ bỏ đường lối quan hệ tiêu cực trước đây”.Mỹ cũng rất lạc quan về cuộc đàm phán. Tuy nhiên, Washington tuyên bố các chính sách với Libya, trong đó có lệnh trừng phạt kinh tế, sẽ không thay đổi cho tới khi nước này tuân thủ các yêu cầu của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Theo đó, Libya phải nhận trách nhiệm về vụ đánh bom trên bầu trời Lockerbie, bồi thường gia đình các nạn nhân và từ bỏ chủ nghĩa khủng bố.Quan hệ giữa hai nước đi đến mức xấu nhất vào năm 1986. Khi đó, Washington đã không kích thủ đô Tripoli của Libya để trả đũa vụ đánh bom sàn nhảy ở Berlin làm 2 lính Mỹ thiệt mạng. Hai năm sau, Washington cho rằng Libya phải nhận trách nhiệm trong vụ máy bay Pan Am 103 rơi trên bầu trời Lockerbie làm 270 người, phần lớn là công dân Mỹ, thiệt mạng.Mối quan hệ song phương đó cải thiện đôi chút, khi Tổng thống Libya Muammar Gaddafi giao nộp hai nhân viên tình báo bị tình nghi gây ra vụ Lockerbie để xét xử tại tòa án Scotland đóng ở Hà Lan, năm 1999.Hạnh Dung  (theo  BBC )