Nhà Trắng chia rẽ trong vấn đề tù nhân ở GuantanamoTheo một quan chức cấp cao giấu tên trong Bộ Ngoại giao Mỹ, nguyên nhân của bất đồng quan điểm trong chính phủ hiện nay là việc có nên áp dụng Hiệp ước Geneva về tù nhân chiến tranh cho hơn 100 tù binh Taliban và Al-Qaeda đang bị giam giữ ở Cuba hay không.
Sự không nhất quán thể hiện rõ nhất là ý kiến trái ngược của Phó tổng thống Cheney và Ngoại trưởng Powell. Ông Cheney thì cho rằng các tù nhân không đáng được đối xử tử tế, còn ông Colin Powell lại có cái nhìn mới hơn về vấn đề này.Phó tổng thống Mỹ tuyên bố tù nhân bị giam giữ trên đảo Guantanamo là “những kẻ xấu”, không thể được coi là tù binh chiến tranh theo Hiệp ước Geneva. “Không ai lại cảm thấy không hài lòng về những gì nước Mỹ đối xử với chúng”, ông Cheney nói. Ngược lại, trong một động thái thể hiện quan điểm đã thay đổi, Ngoại trưởng Powell lên tiếng đề nghị Tổng thống Bush cân nhắc kỹ càng việc không công nhận họ là tù nhân chiến tranh. Ông Powell cho rằng một tòa án binh cần phải xem xét từng trường hợp củ thể trước khi đi đến quyết định có coi họ là tù nhân chiến tranh hay không.Ngay lập tức, quan điểm của Ngoại trưởng Mỹ đã nhận được sự tán đồng. “Chúng tôi hoan nghênh ý kiến tuân thủ Hiệp ước Geneva của Ngoại trưởng Powell. Hy vọng rằng tư tưởng đó sẽ có những ảnh hưởng tích cực đến chính quyền của Tổng thống Bush”, Paul Schulz, Giám đốc điều hành của tổ chức Nhân quyền Quốc tế, nói.Trong qúa khứ, Bộ Ngoại giao Mỹ luôn muốn áp dụng Hiệp ước Geneva trong việc giam giữ tù nhân bởi vì hành động đó sẽ có những ảnh hưởng tốt đến tù nhân Mỹ bị giam giữ ở các nước khác. Tuy nhiên, trong trường hợp các tù binh bị giam giữ ở Guantanamo (Cuba), Mỹ lại không áp dụng các quy chế của Hiệp ước Geneva. Ngay Tổng thống Bush cũng qủa quyết, những chiến binh từng chiến đấu cho Taliban không thể được hưởng quy chế của Hiệp ước Geneva bởi lẽ họ là những kẻ khủng bố, không phải là thành viên của quân đội một nước nào đó.Sean McCormick, phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia cho biết: “Các luật sư vẫn đang tiếp tục thảo luận một số vấn đề. Đây là một cuộc chiến hoàn toàn khác. Thật khó có thể áp dụng những công ước quốc tế đối với cuộc chiến này. Sự thực là các tù nhân đã và đang được đối xử theo đúng nghĩa con người và Hiệp ước Geneva”.Các nhóm nhân quyền và một số quan chức châu Âu vừa qua đã lên tiếng chỉ trích điều kiện giam giữ hơn 150 tù nhân trong nhà tù ở Guantanamo.Bá Thùy  (theo  AP )