Nga sẽ có vũ khí thế hệ mới năm 2010Một quan chức nội các Nga cho biết Tổng thống Vladimir Putin hôm qua (24/1) vừa ký kế hoạch hiện đại hoá lực lượng vũ trang, phát triển những vũ khí mới vào năm 2010.
Trong số đó, có máy bay phản lực, máy bay trực thăng, xe tăng, xe chở quân, tàu ngầm và tàu chiến. Một số sẽ đi vào sử dụng vào năm 2010, còn lại trong những năm tiếp theo. Phó thủ tướng Illya Klebanov không đưa ra số lượng hay giá thành cụ thể.Các quan chức từng thông báo: Trước khi hoàn thành việc sản xuất các vũ khí thế hệ mới, quân đội sẽ tập trung vào hiện đại hoá số quân khí còn lại từ thời Liên Xô (trước đây).Quân đội Nga được trang bị rất ít vũ khí mới, kể từ năm 1991, và luôn gặp khó khăn trong việc duy trì kho vũ khí hiện tại. Ngày càng nhiều máy bay chiến đấu bị rơi do lỗi của phi công hoặc bảo trì kém. Hầu hết các tàu đều phải "nằm dài" ở hải cảng do thiếu nhiên liệu và bộ phận thay thế.Tổng thống Putin đã đề nghị cắt giảm 1/3 quân số (hiện là 1,2 triệu lính). Dự kiến quân đội sẽ được chuyên nghiệp hoá hoàn toàn từ năm 2004. Tuy nhiên, các chi tiết của cuộc cải cách này chưa được vạch ra.Hạnh Dung  (theo  AP )