Nga: Trực thăng rơi ở Chechnya, một loạt tướng lĩnh hàng đầu tử nạnTrong số 14 người thiệt mạng có cả Thứ trưởng bộ Nội vụ Nga, tướng Mikhail Rudchenko. Các thông tin ban đầu ám chỉ chiếc trực thăng có thể đã trúng tên lửa đất đối không.
Ông Rudchenko là người phụ trách về an ninh ở miền nam nước Nga. Ngoài ra, trong số các nạn nhân còn có thiếu tướng Davydov, phó chỉ huy lực lượng Nga ở Chechnya cùng nhiều quan chức cấp cao khác.Nếu đúng đây là một vụ do phiến quân Chechnya thực hiện, sự kiện này sẽ là một cú sốc lớn cho uy tín của điện Kremlin và giới quân sự Nga ở Chechnya.Một số quan chức quân sự Nga cho biết chiếc trực thăng Mikoyan-8 nổ tung ở phía trên làng Shelkovskay (Nadterechnyy) lúc 11h 30, sáng qua (27/1). Nhưng các nhà điều tra tại hiện trường ám chỉ rằng chiếc máy bay đã bị một tên lửa đất đối không bắn hạ. Thông tin này chưa được điện Kremlin xác nhận.Mi-8 đang trên đường từ một căn cứ quân sự ở Kankala (Chechnya) tới cộng hoà Bắc Ossetia của Nga. Đây là nơi đặt trụ sở các lực lượng Nga ở miền Bắc Kavkaz.Mi-8 bay thấp và chậm nên dễ dàng trở thành mục tiêu cho phiến quân Chechnya. Loại máy bay này không được tin cậy, và giới quân sự Nga đã cấm sử dụng nó, ngoại trừ trong các hoạt động ở Chechnya.Vụ rơi máy bay xảy ra vào lúc có tin 6 lính Nga đã thiệt mạng do bị phiến quân phục kích và trúng mìn trong 24 giờ trước đó.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )