Nga chỉ trích việc Mỹ gặp đại diện ChechnyaBình luận về cuộc gặp gỡ giữa một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ với Ilyas Akhmadov, phụ trách các vấn đề ngoại giao của phiến quân Chechnya, Matxcơva đã lên tiếng phản đối và hối thúc Washington duy trì cam kết chống khủng bố của mình.
Bộ Ngoại giao Nga hôm qua (24/1) tuyên bố: “Những cuộc tiếp xúc như vậy, dù có được bào chữa là gì đi chăng nữa, cũng bị coi là một hành động không thân thiện với Nga, trái ngược với tinh thần hợp tác và quan hệ đối tác giữa hai nước trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế”.Hồi đầu tuần, Matxcơva phản đối cuộc gặp giữa quan chức Bộ Ngoại giao Anh với đại diện của chỉ huy phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov.Một phái viên của Maskhadov đã gặp đại diện điện Kremlin tại sân bay Matxcơva hồi tháng 11 năm trước để thảo luận về khả năng đàm phán hoà bình. Kể từ đó đến nay, chưa một ai trở lại bàn đàm phán.Akhmed Zakayev, phái viên của lực lượng ly khai Chechnya, cho biết họ vẫn duy trì liên lạc qua điện thoại với Kremlin. Tuy nhiên, hai bên chưa có kế hoạch nối lại đàm phán trong thời gian trước mắt.Hạnh Dung  (theo  Reuters )