Một phụ nữ Palestine là thủ phạm vụ nổ bom ở JerusalemÍt nhất 1 người Israel chết và hơn 100 người bị thương, khi một phụ nữ Palestine tự nổ tung mình giữa một khu buôn bán sầm uất, ở trung tâm Jerusalem hôm nay (27/1). Đây là lần đầu tiên Palestine có kẻ nổ bom tự sát là phụ nữ.
Theo lời một phát ngôn viên cảnh sát, thủ phạm cho bom nổ gần một cửa hàng giày. Sức nổ mạnh đến mức khu trong cửa hàng cũng bị phá huỷ.Vụ tấn công chắc chắn sẽ dẫn tới hành động trả đũa của Israel và gia tăng sức ép với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat.Dore Gold, cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, cho biết: “Giới quân sự sẽ đưa ra đề xuất cho các chính trị gia xem xét”. Raanan Gissin, một phát ngôn viên của ông Sharon thì tuyên bố: “Arafat phải chịu trách nhiệm, vì ông ta đã khuyến khích những kẻ khủng bố thực hiện những hành động tự sát”.Giới lãnh đạo Palestine đã lên án vụ tấn công và một lần nữa kêu gọi Mỹ gửi đặc phái viên Anthony Zinny tới khu vực để thúc đẩy hòa bình.Hiện trường - đường Jaffa - chính là nơi chứng kiến vụ bắn súng hôm thứ ba, làm 2 phụ nữ Israel thiệt mạng. Gần đó là nhà hàng bánh pizza, ở ngã tư đường Jaffa và phố Vua George. Nơi đây, 15 người đã chết khi một thành viên nhóm Hamas thực hiện vụ nổ bom tự sát hồi tháng 8.Eytan Ben-Shlomo, làm việc tại một nhà hàng gần đó, bình luận: “Đây là vụ nổ thứ bảy tôi đã chứng kiến ở khu này, và cũng là vụ mạnh nhất".Minh Châu  (theo  BBC, NBC )