Mỹ đụng độ Al-Qaeda ở AfghanistanĐặc nhiệm Mỹ hôm qua (24/1) giao tranh và tiêu diệt được 15 chiến binh Al-Qaeda ở Nam Afghanistan. Một lính Mỹ đã bị thương ở chân.
Một số chiến binh Al-Qaeda khác bị bắt sống. Vụ đụng độ diễn ra, khi các lực lượng Mỹ đang tiến hành hoạt động tìm kiếm và phá huỷ ở khu vực quanh Kandahar.Tên tuổi binh lính Mỹ bị thương chưa được tiết lộ. Tại Kandahar, người phát ngôn quân đội Mỹ Tony Rivers tuyên bố chiến dịch tiễu trừ Al-Qaeda là "một thành công".Vụ đụng độ cho thấy: Bất chấp các cuộc ném bom dữ dội, Washington vẫn phải đối phó với những hang ổ còn sót lại của Al-Qaeda.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )