Bộ trưởng Nội vụ Venezuela từ chứcSau nhiều tháng bất đồng quan điểm với Tổng thống Hugo Chavez, cuối cùng, ông Luis Miquilena đã đưa ra quyết định trên. Người sẽ đảm nhận vị trí khuyết là ông Ramon Rodriguez Chacin, một cựu sĩ quan hải quân.
Ông Miquilena quyết định từ chức hôm qua (24/1), tức là hai tuần sau khi người bạn thân của ông, Ignacio Arcaya, không tiếp tục đảm nhiệm vị trí Đại sứ Venezuela tại Mỹ. Như vậy, ông Rodriguez Chacin sẽ là Bộ trưởng Nội vụ thứ 5 dưới thời Tổng thống Chavez.Theo nhiều nguồn tin, thời gian vừa qua, ông Miquilena, 83 tuổi, đã tranh cãi với Tổng thống Chavez về một số vấn đề, trong đó có việc ông Chavez đưa ra nhiều tuyên bố rất dễ gây hiềm khích với các phương tiện truyền thông, giới doanh nhân, người lao động và những nhóm đối lập.Uy tín của ông Chavez đã xuống một cách thảm hại vì những thất bại trong cuộc chiến chống tội phạm và kế hoạch tạo công ăn việc làm cho mọi người. Biểu hiện rõ nhất là những đợt xuống đường phản đối liên tiếp của người dân.Kể từ khi lên nhậm chức năm 1999, ông Chavez đã tiến hành 40 lần thay đổi nội các.Bá Thùy  (theo  AP )