Liên quân Anh - Mỹ ném bom Iraq9h sáng 23/1, máy bay chiến đấu của Anh và Mỹ đồng loạt tấn công các trận địa phòng không nằm trong Vùng cấm bay ở phía nam Iraq. Theo nguồn tin của không quân Mỹ, đây là cuộc oanh tạc lần thứ hai của liên quân trong tuần này.
Lần tấn công thứ nhất diễn ra hôm thứ hai ở cùng mục tiêu (gần Tallil, cách Baghdad khoảng 273km về phía đông nam).Theo một quan chức Mỹ giấu tên tại căn cứ không quân Mỹ ở Ảrập Xêút, các máy bay đều sử dụng vũ khí có định hướng chính xác. Mục đích của cuộc tấn công là “thực hiện các biện pháp tự vệ, đáp trả những hoạt động thù địch của Iraq đối với quân đội và máy bay của liên quân”, không liên quan gì tới chiến dịch chống khủng bố của Mỹ.Phía Mỹ đang đánh giá hiệu quả của đợt oanh tạc. Máy bay của họ và đồng minh Anh không bị thiệt hại gì.Washington tuyên bố những đợt không kích kiểu này sẽ chỉ dừng lại khi “quân đội Iraq chấm dứt các hoạt động thù địch đối với liên quân”. Tuy nhiên, cho đến nay, họ vẫn chưa đưa ra bằng chứng nào về hoạt động thù địch đó của Iraq. Phía Baghdad chưa cho biết thông tin gì về cuộc tấn công này.Sau cuộc chiến vùng Vịnh, không quân Anh-Mỹ thường xuyên tiến hành tuần tra trên vùng trời bắc và nam Iraq. Các hoạt động đó, theo Mỹ, là để bảo vệ tín đồ đạo Hồi người Kurd và Shiite trước "sự đe dọa của quân đội Iraq".Từ tháng 12/1998, theo thống kê của Mỹ và Anh, súng phòng không và tên lửa đất đối không của Iraq đã tấn công máy bay Liên quân hơn 1.060 lần. Cùng thời gian đó, máy bay Iraq vi phạm vùng cấm bay hơn 160 lần.Phía Iraq luôn phản đối Vùng cấm bay, coi đó là sự vi phạm trắng trợn công pháp quốc tế.Xuân Tùng  (theo  CBS )