Mỹ trừng phạt 3 công ty của Trung QuốcLệnh trừng phạt có hiệu lực trong hai năm, cấm tất cả các doanh nghiệp Mỹ làm ăn với 3 công ty này. Theo Washington, 3 hãng Trung Quốc đã vi phạm các quy định cấm chuyển giao công nghệ và vũ khí sinh hóa, tên lửa cho Iran.
Trong một thông báo ra hôm qua (24/1), Bộ Ngoại giao Mỹ công bố tên những doanh nghiệp Trung Quốc bị Washington áp dụng lệnh trừng phạt là công ty Thiết bị Hóa chất Liyang, công ty Xuất nhập khẩu Máy móc và Thiết bị Điện tử Trung Quốc, và công ty Q.C. Chen cùng các cơ sở phân phối. Theo họ, 3 đơn vị này đã vi phạm phần 3 trong Đạo luật Không phổ biến vũ khí năm 2000.Đạo luật đó do Mỹ ban hành, cấm tất cả những hình thức chuyển nhượng trang thiết bị, linh kiện vũ khí hóa học và sinh học cũng như tên lửa và công nghệ sản xuất tên lửa. Tuy nhiên, thông báo trên lại không nói rõ các công ty bị trừng phạt đã bán gì cho Iran.Bắc Kinh chưa có phản ứng gì trước sự kiện này.Tú Đạt  (theo  AFP )