Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc thăm AfghanistanÔng Kofi Annan đến thủ đô Kabul sáng sớm nay (25/1). Ra đón ông Annan tại sân bay là một đội rà phá bom mìn do Liên Hợp Quốc (LHQ) bảo trợ. Ông là Tổng Thư ký LHQ đầu tiên đến thăm Afghanistan trong suốt 40 năm qua.
Tại Kabul, ông Annan sẽ có những buổi gặp gỡ quan chức chính phủ lâm thời, chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình và đại diện các cơ quan của LHQ ở Afghanistan. Ông cũng sẽ gặp gỡ dân thường tại những khu vực bị tàn phá nặng nề nhất ở Kabul.Rà mìn phá bom là một trong những ưu tiên hàng đầu của LHQ ở Afghanistan. Tại một đất nước được coi là "bãi mìn của thế giới", hằng năm có hàng trăm người thiệt mạng hay trở thành tàn tật vì dẫm phải bom mìn.Chính quyền của Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai sẽ thông báo với ông Annan về thành viên của một ủy ban 21 người, chịu trách nhiệm tổ chức Loya Jirga (hội đồng tối cao). Theo hiệp định ký ở Bonn (Đức), Loya Jirga sau đó sẽ chỉ định chính phủ chuyển tiếp điều hành đất nước trong vòng hai năm.Tổng thư ký Annan cho biết, ông rất hài lòng với cam kết sẽ viện trợ cho Afghanistan của cộng đồng quốc tế tại hội nghị các nhà tài trợ diễn ra tuần trước ở Tokyo. Và chuyến đi lần này là cơ hội để ông củng cố thêm cam kết đó. Tuy nhiên, ông Annan nhận định, tiến trình tái thiết Afghanistan vẫn còn nhiều trở ngại ở phía trước dù đã có những bước khởi đầu rất tốt đẹp.Bá Thùy  (theo  AP )