Ấn Độ thử tên lửa đạn đạo AgniCuộc thử nghiệm tên lửa tầm trung phiên bản Agni I diễn ra thành công sáng nay (25/1) trên đảo Wheeler thuộc bờ biển Orissa, giữa lúc quan hệ giữa Ấn Độ và nước láng giềng Pakistan đang căng thẳng.
Agni, tiếng Hindu nghĩa là lửa, có khả năng vươn tới mục tiêu ở cách xa khoảng hơn 2.000 km. Chứng kiến buổi phóng thử có Bộ trưởng Quốc phòng George Fernandes, cố vấn khoa học cho Bộ Quốc phòng, tiến sĩ V. K. Aatre, Phó Tổng tham mưu trưởng, Trung tướng Vijay Oberoi và Giám đốc dự án Agni R N Agrawal.Ngay sau khi nhận được tin, Bộ Ngoại giao Pakistan đã ra một thông cáo, chỉ rõ: “ Chúng tôi hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ xem xét hành động gây tổn hại đến sự ổn định trong khu vực của New Delhi, đặc biệt là trong bối cảnh căng thẳng hiện nay”.Hiện thời, trong kho vũ khí tên lửa của Ấn Độ có các phiên bản tên lửa tầm ngắn Prithvi, tên lửa đất đối không Trishul có khả năng đánh máy bay và tên lửa chống tăng Nag. Ngày 17/1/2001, Ấn Độ đã tiến hành thử thế hệ Agni-II có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, đánh trúng mục tiêu cách xa 2.500 km. Các nhà phân tích quốc phòng nhận định, tên lửa được coi là thành tố chính trong kế hoạch xây dựng một hệ thống phòng thủ hạt nhân của Ấn Độ trước những nước láng giềng như Trung Quốc và Pakistan.Bá Thùy  (theo  Reuters, PTI )