Nga khen ngợi Tổng thống BushNhững nhà phân tích chính trị hàng đầu của Nga đánh giá rất cao những gì ông Bush đạt được trong năm đầu tiên nắm quyền. Theo Sergei Karaganov, lãnh đạo của đoàn Chủ tịch Ủy ban Ngoại giao và Quốc phòng Nga, trước năm 2001, không ai dự đoán vị tổng thống mới lại có thể “thành công đến như vậy”.
Hôm 20/1, ông Karaganov nói: “Tổng thống Mỹ đã chứng tỏ sự kiên định và khả năng của mình trong cuộc chiến chống khủng bố, và điều đó đã mang lại uy tín cho ông. Ngoài ra, cũng không thể không nhắc tới năng lực của ông Bush trong việc giải quyết các vấn đề nội bộ”. Các nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa (đảng của George Bush) có vẻ không ưa Trung Quốc, nhưng cho đến nay mối quan hệ giữa hai nước vẫn không hề xấu đi. Theo Karaganov, đó là nhờ Tổng thống Bush khéo điều hòa tranh cãi, bất đồng trong nội bộ.Một trong những thành tựu ông Bush đạt được trong đường lối ngoại giao là phát triển quan hệ giữa Mỹ với các nước phương Tây. Karaganov nhận định: “Các đồng minh của Mỹ ở châu Âu đã phần nào yên tâm về ‘chàng cao bồi Texas’ (chỉ Tổng thống Bush)”.Tuy nhiên, ông Karaganov cũng nhận xét, sự ấm lên trong mối quan hệ giữa Nga và Mỹ chỉ là “ảo tưởng”, dù rằng trong năm đầu tiên cầm quyền, ông Bush đã góp nhiều công sức cải thiện mối quan hệ này.Trong năm 2001, Tổng thống Bush chứng tỏ mình là người rất “linh hoạt”, song ông Karaganov cho rằng, đấy mới chỉ là năm đầu tiên trong nhiệm kỳ của George Bush, vì vậy “chưa thể nói trước về những gì sẽ xảy ra trong tương lai”.Theo Karaganov, chính phủ của Tổng thống Bush là một chính quyền mạnh mẽ và hoạt động có hiệu quả nhất trong lịch sử nước Mỹ. Nhưng chính quyền đó đang phải hoạt động “trong những điều kiện khó khăn chưa từng thấy”.Giám đốc Viện nghiên cứu Chính trị Sergei Markov cũng đồng quan điểm với ông Karaganov. Ông cho rằng, việc George Bush giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống 2000 “một cách may mắn” đã làm  dư luận Mỹ không hài lòng . Nhưng thực tế đã chứng tỏ khả năng lãnh đạo của ông Bush. Chỉ mới cách đây một năm thôi, đa số người Mỹ còn nghiêng về  ủng hộ Al Gore  thì sau năm 2001, người ta có thể thấy rõ thái độ "ủng hộ vô điều kiện đối với Bush - vị tổng thống mạnh mẽ, quyết đoán".Tuy nhiên, ông Markov không hoàn toàn đồng ý với nhận xét của Karaganov. Theo ông, quan hệ giữa Nga và Mỹ “đang ấm dần lên và trên đà cải thiện nhanh chóng”. Markov đồng ý rằng cuộc tấn công của quân khủng bố ngày 11/9 vào Mỹ đã đặt ông Bush vào một tình thế khó khăn và thực tế là đã làm cho Tổng thống lúng túng trong thời gian đầu. Nhưng sau đó, “ông đã nhanh chóng thích nghi với tình hình và đưa ra những quyết định kịp thời, hợp lý. Thực tế là dưới sự lãnh đạo của ông Bush, nước Mỹ đã giành thắng lợi trong vòng đầu của chiến dịch chống khủng bố”.Xuân Tùng  (theo  DIC )