Nhà Trắng cân nhắc việc trừng phạt ông ArafatTheo USA Today, các cố vấn chính sách đối ngoại hàng đầu của Tổng thống Bush, ngày mai (26/1), sẽ tổ chức một cuộc thảo luận về những biện pháp trừng phạt đối với Chủ tịch Nhà nước Palestine. Ông Arafat bị Mỹ nghi là đã tổ chức mua vũ khí từ Iran.
Tờ báo dẫn lời các nguồn tin ngoại giao cho biết, rất có thể Phó tổng thống Dick Cheney, Ngoại trưởng Colin Powell, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld và cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice cũng sẽ tham gia vào cuộc họp ngày mai. Một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ không phủ nhận mà cũng chẳng bác bỏ thông tin này.USA Today còn dẫn lời một quan chức khác cho biết, các thành viên trong nội các đã bàn thảo suốt cả tuần qua về những hành động cụ thể đối với ông Arafat. Thậm chí, có một số nguồn tin còn nhận định, Washington có thể đưa ra biện pháp với mức độ cao nhất là cắt đứt quan hệ với Nhà nước Palestine.Thời gian qua, Mỹ liêp tiếp đề nghị ông Arafat giải thích về  con tàu chở 50 tấn vũ khí , bị hải quân Israel chặn lại trên Biển Đỏ hôm 3/1 khi nó đang trên đường tới khu vực do Palestine kiểm soát ở Dải Gaza.Bá Thùy  (theo  Reuters )