Cuba xem xét khả năng nhập khẩu lương thực của MỹÔng Pedro Alvarez, phụ trách Chương trình nhập khẩu lương thực của Cuba (Alimport) hôm qua (22/1) cho biết, La Havana sẽ mua thêm lương thực của Mỹ, nếu Washington tạo ra các điều kiện thuận lợi.
Theo ông, chỉ cần Washington nới lỏng những biện pháp hạn chế tín dụng nhập khẩu, giảm bớt thủ tục cấp phép và thúc đẩy thương mại hai chiều, Chính phủ Cuba sẽ có phản ứng tích cực.Đây là lần đầu tiên một quan chức chính phủ công khai tuyên bố rằng Cuba sẽ cân nhắc khả năng mua thêm lương thực trực tiếp từ Mỹ.Trước đó, Chủ tịch Fidel Castro từng phát biểu, đại ý: Đợt mua lương thực từ Mỹ hồi năm ngoái (lần đầu tiên trong vòng 4 thập kỷ) sẽ là đợt duy nhất. Tổng giá trị của các hợp đồng lúc bấy giờ ước tính là 35 triệu USD.Những lời bình luận của ông Alvarez chắc chắn sẽ làm các nhà sản xuất lương thực Mỹ phấn chấn, vì họ đang mong đợi có chỗ đứng ở một thị trường mới mẻ, lại nằm ngay sát Mỹ. “Chúng tôi hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục có những thêm những cử chỉ tích cực”, Don Marsh, Chủ tịch, đồng thời là Giám đốc điều hành tập đoàn siêu thị Marsh, có trụ sở ở bang Indiana, bình luận. Hãng này đang bán 1.100 tấn mỡ lợn cho Cuba trong loạt hợp đồng đầu tiên. Marsh hiện điều hành 112 siêu thị và 192 cửa hàng đồ ăn chế biến sẵn, đồng thời phối hợp với hàng chục nhà sản xuất của Mỹ để xuất khẩu lương thực sang các nước khác.Quan hệ La Havana - Washington đã có chiều hướng cải thiện, kể từ hồi Mỹ ngỏ ý giúp đỡ Cuba, sau khi cơn bão Michelle đổ vào nước này (đầu tháng 11 năm ngoái). Tuy lịch sự khước từ nhưng La Havana cho biết họ sẽ mua lương thực của Mỹ để bổ sung vào kho dự trữ. Washington sau đó đồng ý tạm thời đẩy nhanh tiến trình cấp giấy phép và các thủ tục khác trong đợt xuất hàng đầu tiên.Minh Châu  (theo  AP )