Người bị kết án trong vụ Lockerbie kháng cáo5 thẩm phán Scotland hôm nay (23/1) bắt đầu nghe lời kháng cáo của Abdelbaset Ali Mohmed Al Megrahi, nhân vật bị cáo buộc gây ra vụ đánh bom Lockerbie năm 1998. Quá trình tố tụng diễn ra tại trại Zeist (Hà Lan) và sẽ kéo dài 6 tuần.
Trong lần xét xử đầu tiên (cũng ở Zeist), Al Megrahi bị buộc tội đánh bom máy bay Pan Am 103 trên bầu trời Lockerbie, làm 270 người thiệt mạng. Anh ta chịu án tù chung thân từ ngày 31/1/2001. Bị cáo thứ hai, Al Amin Khalifa Fhimah, được trắng án.Tháng 6/2001, Al Megrahi đệ đơn kháng án. Một luật sư của Al Megrahi cho biết đơn xoáy vào lời khai của nhân chứng chính: Tony Gauci - một chủ hiệu ở Malta. Ông này nói rằng Al Megrahi là kẻ nhét bom trong quần áo. Tuy nhiên, Gauci lại không nhận ra Al Megrahi tại phòng xét xử cũng như trên ảnh.Bồi thẩm đoàn gồm 3 thành viên đã công nhận vali chứa bom bắt đầu hành trình từ Malta. Sau đó, nó được chuyển tới Frankfurt trên một chuyến bay khác rồi chuyển sang Pan Am 103 ở Heathrow. Các luật sư không thể lập luận rằng bồi thẩm đoàn đã sai khi tin vào nhân chứng. Tuy nhiên, họ được phép không thừa nhận kết luận rút ra từ các bằng chứng.Các thẩm phán sẽ đưa ra quyết định cuối cùng, là Al Megrahi được trắng án hay sẽ bị chuyển tới một nhà tù ở Scotland để ngồi tù chung thân.Đầu tháng này, các quan chức cấp cao Mỹ, Anh và Libya đã gặp nhau ở London để thảo luận về những yêu cầu của phương Tây (đòi Libya thừa nhận trách nhiệm trong vụ tấn công Lockerbie và trả bồi thường cho gia đình các nạn nhân). Đó là những điều kiện để Washington dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với Libya và để Liên Hợp Quốc chấm dứt cấm vận nước này.Hạnh Dung  (theo  BBC )