Thủ tướng Afghanistan thăm Bắc KinhNgay sau khi hội nghị tài trợ cho Afghanistan tại Tokyo kết thúc, hôm nay (23/1), ông Hamid Karzai đã bay đến Bắc Kinh gặp các nhà lãnh đạo Trung Quốc - những người mong muốn ổn định trở lại đất nước láng giềng, nhưng lại lo ngại sự hiện diện của Mỹ ở đây.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tôn Ngọc Tỷ thông báo: Ông Karzai và giới lãnh đạo Trung Quốc sẽ thảo luận về tương lai của Afghanistan và các vấn đề khu vực. Có thể họ còn đề cập đến việc Mỹ đang có mặt trên lãnh thổ Afghanistan.Trung Quốc là một trong những nước đầu tiên cử đại diện ngoại giao tới Kabul, sau khi Taliban sụp đổ. Nước này dự tính sẽ sớm mở lại đại sứ quán (đã đóng cửa từ năm 1993, khi các nhóm mujahideen chiếm thủ đô Afghanistan).Trung Quốc và Afghanistan vốn có chung một đoạn biên giới ngắn. Bắc Kinh cho rằng hàng trăm người Hồi giáo trong phong trào ly khai ở Tân Cương (phía tây đất nước) đã được Taliban đào tạo, thậm chí còn có  quan hệ trực tiếp  với Osama bin Laden.Hạnh Dung  (theo  SCMP )