Chiến binh Taliban người Mỹ trở về cố quốcSau 45 ngày thẩm vấn, John Walker đã bị đưa về nước bằng máy bay để chịu xét xử, một quan chức giấu tên của Washington thông báo hôm qua (22/1). Ông này cho biết Walker sẽ có mặt trên đất Mỹ hôm nay.
Walker, 20 tuổi, người California, bị truy tố ngày 15/1 với tội danh âm mưu giết công dân Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan và trợ giúp mạng lưới Al-Qaeda. Nếu bị kết án, anh ta sẽ lãnh án chung thân.Lầu Năm Góc và Bộ Tư pháp từ chối bình luận về thông tin Walker sắp về Mỹ. “Chúng tôi sẽ không nói đến việc chuyển người hay bất cứ động thái nào, cho đến khi tất cả hoàn tất”, một phát ngôn viên Lầu Năm Góc tuyên bố.Các quan chức Mỹ cho biết Walker sẽ bị xét xử ở một tòa án liên bang ở Alexandria, bang Virginia. Trước đó, anh ta bị giữ trên tàu chiến Bataan của Mỹ, ngoài biển Ảrập.Minh Châu  (theo  Reuters )