Đài truyền hình tư nhân duy nhất của Nga ngừng phát sóngCác chương trình thể thao kéo dài 24/24 giờ từ hôm qua (22/1) đã bắt đầu thế chỗ cho những buổi phát tin của đài TV6. Đây là vụ đóng cửa đài truyền hình độc lập thứ hai trong vòng 9 tháng.
Các nhà báo tại TV6 nói rằng họ là nạn nhân của hành động chống lại tự do báo chí. Nhưng theo những người quan sát, đơn giản là TV6 đã bị kẹt trong “lửa đạn” giữa hai bên: Chính phủ và nhà tài phiệt Boris Berezovsky, chủ đài, đồng thời là một nhân vật chuyên chỉ trích điện Kremlin.Đài ngừng phát sóng lúc nửa đêm. Một chương trình phỏng vấn bị cắt ngang giữa chừng và thay vào đó, xuất hiện một hình mẫu phát thử. Các quan chức cũng cắt đường nối của TV6 tới khoảng 150 thành phố, ngoài khu vực phát sóng trung tâm. Sớm qua, một đài truyền hình vệ tinh của Nga đã bắt đầu cho phát các chương trình thể thao miễn phí trên kênh 6. Họ được tạm thời sử dụng sóng này.TV6 là kênh truyền hình chỉ trích điện Kremlin và cuộc chiến ở Chechnya nhiều nhất ở Nga. Vì vậy, việc đài ngừng hoạt động gây ra không ít tranh cãi. Tại Berlin, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer nhận xét rằng cần phải duy trì “một môi trường báo chí độc lập và đa nguyên”. Còn ở Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố: “Phát triển và bảo vệ nền báo chí độc lập là điều thiết yếu đối với sự phát triển chính trị và kinh tế Nga. Để đảm bảo tự do báo chí và thúc đẩy việc thực thi luật pháp, đài TV6 nên được tiếp tục phát sóng".Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov khẳng định hôm qua ở Madrid (Tây Ban Nha) rằng chính phủ không có liên quan gì đến việc đóng cửa TV6.Trước đó, đài truyền hình tư nhân NTV (lớn nhất ở Nga) đã bị công ty khí tự nhiên độc quyền Gazprom tiếp quản từ tay người sở hữu Vladimir Gusinsky. Cũng giống như Berezovsky, ông này có xích mích với Tổng thống Putin.Theo kết quả điều tra do cơ quan thăm dò ROMIR tiến hành, trong số 500 người Matxcơva được hỏi, 26,1% cho rằng vụ TV6 là một tranh chấp thương mại. Chỉ 3,8% bình luận đây là đòn đánh vào tự do báo chí. Khoảng 19,6% nhận định đây là một phần trong cuộc chiến của chính phủ với những “oligarch” (nhà tài phiệt có những quan hệ chính trị). Cuộc thăm dò dư luận có tỷ lệ sai số từ 2 – 4%."Tổng thống Vladimir Putin đang đọ sức với Berezovsky. Các nhà báo và người xem đã trở thành nạn nhân trong cuộc đấu này”, Boris Nemtsov, lãnh đạo Đảng Liên minh các Lực lượng cánh hữu, bình luận.Một tòa án đã ra lệnh cho TV6 đóng cửa hồi đầu tháng, sau khi cổ đông thiểu số Lukoil đâm đơn kiện, nói rằng đài này không sinh lợi, vì vậy nên ngừng hoạt động. Bộ Báo chí đã hoãn thực hiện phán quyết của tòa trong khi chờ kết quả thương lượng với các nhà báo TV6. Quyết định cuối cùng được đưa ra hôm thứ hai, sau khi các nhà báo bác lại một thoả thuận trước đó là cắt đứt quan hệ với Berezovsky để được quyền tiếp tục phát sóng.Hôm qua, Bộ trưởng Báo chí Mikhail Lesin cho biết quyền phát sóng kênh 6 sẽ được đem ra đấu giá ngày 27/3.“Sự nghiệp tôi đã chấm dứt. Đó là điều rõ ràng”, người dẫn chương trình nổi tiếng của TV6, Svetlana Sorokina, bình luận.Minh Châu  (theo  AP )