Mỹ được báo về âm mưu tấn công ĐSQ ở Yemen như thế nào?Chính một chỉ huy cấp cao Al-Qaeda (đang bị bắt giam ở Afghanistan) đã tiết lộ âm mưu cho nổ Đại sứ quán Mỹ tại Yemen bằng bom gài xe tải. Nhờ vậy, Washington quyết định đóng của văn phòng lãnh sự trong đại sứ quán hồi tuần trước.
Các quan chức Mỹ hôm qua (23/1) cho biết: Ibn al-Shaykh al-Libi (từng phụ trách các trại huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan, cũng là một nhân vật thân tín của Osama bin Laden) đã khai ra thông tin nói trên, trong một cuộc thẩm vấn tại căn cứ quân sự của Mỹ ở Kandahar. Al-Libi là thành viên cao cấp nhất của Al-Qaeda đang bị Mỹ bắt giữ.Mặc dù không chắc chắn về mức độ chính xác của tin, các quan chức Mỹ vẫn đưa ra lời cảnh báo. Chính quyền Yemen sau đó đã tăng cường an ninh xung quanh đại sứ quán.Quốc gia này đang ngày càng trở thành tiêu điểm truy lùng Al-Qaeda của Washington bên ngoài Afghanistan. Tổ quốc của ông cha Osama bin Laden quy tụ khá nhiều thành viên Al-Qaeda. Ít nhất 7 trong số 150 tù binh đầu tiên bị chuyển tới căn cứ hải quân của Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba, là người Yemen.Hồi tháng trước, Tổng thống Yemen Ali Abdallah Salih tới Washington gặp Tổng thống Bush, Ngoại trưởng Colin Powell, Bộ trưởng Quốc phòng Donald H.Rumsfeld và Giám đốc CIA George Tenet. Ông đã trao đổi về những chủ đề như: Khả năng các đội đặc nhiệm Mỹ giúp huấn luyện lực lượng an ninh Yemen, những hỗ trợ an ninh khác từ phía Mỹ, Washington sẽ giúp Yemen giành những khoản vay hàng triệu USD từ Quỹ tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới, v.v...Thứ năm tuần trước, William Burns, phụ tá ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Trung Cận Đông, đã gặp ông Salhi ở Yemen lần thứ hai trong vòng 5 tháng. Hai bên có thảo luận về những cuộc tấn công do quân đội nước này tiến hành hồi tháng mười hai, nhằm vào các làng bị nghi ngờ chứa chấp tối thiểu 2 lãnh đạo Al-Qaeda cấp cao. Ít nhất 18 binh lính Yemen đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh.Minh Châu  (theo  Washington Post )