Đài Loan chỉ định nữ Bộ trưởng Kinh tế đầu tiênNgười đó là Chủ tịch China Airlines, bà Christine Tsung. Cùng với tân Bộ trưởng Tài chính Lee Yung-san, bà Christine, 53 tuổi, sẽ gánh vác trách nhiệm cải thiện tình hình kinh tế Đài Loan đang trên đà suy thoái.
“Phát triển kinh tế là mục tiêu sống còn của Đài Loan”, Thủ tướng Yu Shyi-kun khẳng định trước khi công bố tên các bộ trưởng mới, sáng nay (24/1).Kết quả của kế hoạch “giải cứu” nền kinh tế cũng sẽ có ảnh hưởng quyết định tới khả năng của ông Trần Thủy Biển được tái bầu là người đứng đầu chính quyền Đài Loan trong cuộc bầu cử năm 2004.Một năm trước, Christine Tsung được chỉ định làm người chèo lái China Airlines, một trong những hãng hàng không có thành tích bay an toàn nhất thế giới. Sự lựa chọn đó đã làm rất nhiều người ngạc nhiên vì bà Christine không hề có kinh nghiệm trong lĩnh vực hàng không. Tuy nhiên, Christine Tsung đã giúp China Airlines ăn nên làm ra trong năm 2001, dù ngành công nghiệp hàng không thế giới rơi vào thời kỳ suy thoái.Bá Thùy  (theo  AP )