Bắt 61 đối tượng liên quan đến vụ tấn công vào CalcuttaTrong số đó, có 3 công dân Bangladesh bị bắt ở làng Basirhat và Satchura đêm qua (23/1). Cùng ngày, cảnh sát còn còng tay 3 người Ấn Độ ở làng Hakimpur trên biên giới Ấn Độ - Pakistan vì tội chứa chấp kẻ đang bị truy nã.
New Delhi ngờ rằng những nhân vật này có quan hệ với cơ quan tình báo Pakistan (ISI). Một quan chức cấp cao của chính quyền Tây Bengal, ông Sourin Roy, cho biết: “Chúng tôi đang kiểm tra mối quan hệ của họ với mật vụ Pakistan và bọn mafia đang cư trú ở Dubai”. Ông cho hay 3 người Ấn Độ bị bắt đều là giáo viên ở một trường Hồi giáo. Cảnh sát đã tịch thu xe máy của một người vì ngờ rằng đây là phương tiện được sử dụng trong vụ tấn công hôm 22/1.Các bản tin sớm nay đăng tải trên báo chí Ấn Độ trích lời một quan chức Cục điều tra trung ương (CIB) nói rằng những kẻ tấn công có quan hệ với một trong những tên đầu sỏ gây ra vụ 11/9. Nhân vật cầm đầu băng nhóm tội phạm có tổ chức ở Dubai từng gọi điện thông báo cho các nhân viên tình báo rằng cuộc tấn công nhằm mục đích trả thù cho tên đồng đảng đã bị giết.Các quan chức New Delhi buộc tội Harkat-ul-Jehadi-al-Islami, tổ chức du kích Hồi giáo đóng ở Pakistan và Bangladesh, gây ra vụ tấn công vào Trung tâm Mỹ. Nhóm này đã chiến đấu chống lại chính quyền Ấn Độ ở Kashmir từ năm 1994.Cách đây 2 năm, Mohammad Nasim, Bộ trưởng Nội vụ Bangladesh lúc đó, cho rằng chi nhánh của Harkat hoạt động trên lãnh thổ nước này có quan hệ với Taliban ở Afghanistan. Tuy nhiên, chính phủ mới của Thủ tướng Khaleda Zia tuyên bố tại Bangladesh không có nhóm nào quan hệ với Taliban hoặc Osama bin Laden.Hạnh Dung  (theo  CNN, PTI )