Mỹ ngừng đưa tù binh tới GuantanamoCác quan chức Lầu Năm Góc hôm qua (23/1) cho biết mục đích của quyết định trên là để có thời gian nâng cấp các thiết bị và mở rộng nơi giam giữ ở Guantanamo, chứ không phải vì những lời chỉ trích về cách đối xử với các tù nhân.
Mỹ muốn tăng thêm số lượng phạm nhân tới đây. Trong khi đó, căn cứ ở Cuba không thể chứa hết hàng trăm tù nhân đang bị giam ở Afghanistan, sắp được chuyển đến nay mai.Nhà chức trách cũng muốn nâng cấp các phương tiện ở Guantanamo để tạo điều kiện cho việc thẩm vấn. Washington tin rằng từ lời khai của phạm nhân, họ có thể thu được nhiều thông tin quý giá về mạng lưới khủng bố của bin Laden và ngăn chặn cuộc tấn công vào những mục tiêu của Mỹ trên khắp thế giới.Hạnh Dung  (theo  BBC )