Công dân Mỹ chiến đấu cho Taliban đã về tới MỹChiếc máy bay vận tải KC-10 chở John Walker đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Washington Dulles sáng nay (24/1, giờ Hà Nội). Sau đó, dưới sự áp tải của nhân viên FBI, Walker được chuyển tới nơi giam giữ ở Bắc Virginia bằng máy bay trực thăng.
Trong quá trình di chuyển, chân tay Walker luôn bị xiềng.John Walker, 20 tuổi, bị buộc tội tham gia chiến đấu cho Al-Qaeda và âm mưu giết hại người Mỹ. Dự kiến anh ta sẽ bị đưa ra trước tòa án ở Alexandria, Virginia, tối nay (giờ Hà Nội). Walker có thể lĩnh án tù chung thân nếu bị kết tội.Luật sư của gia đình Walker cho biết bố mẹ anh ta sẽ đến nơi giam giữ để xem họ có được vào thăm con trai hay không.Bá Thùy  (theo  CNN )