Congo thông qua hiến pháp mớiHầu hết các cử tri ở Cộng hòa Dân chủ (CHDC) Congo đều nhất trí với hiến pháp mới. Tuy nhiên, các nhà phê bình lại nhận xét nó chỉ làm tăng thêm quyền lực của tổng thống.
Hôm qua (23/1), sau 3 ngày kiểm phiếu, Bộ trưởng Nội vụ Pierre Oba thông báo kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm chủ nhật: 84% ủng hộ, 11% phản đối. Ông tỏ ra vui mừng: “Chúng tôi đánh giá cao lòng yêu nước và nhiệt tình của nhân dân, những người đã lắng nghe tiếng gọi của hòa bình”.Chính phủ của Tổng thống Denis Sassou-Nguesso cho biết hiến pháp này sẽ mở ra một chân trời mới cho chế độ dân chủ ở Congo sau hai cuộc nội chiến. Bầu cử tổng thống, cơ quan lập pháp và chính quyền địa phương sẽ lần lượt diễn ra vào các ngày 10/3, 12/5 và 9/6.Theo hiến pháp mới, không có chức thủ tướng, quốc hội bao gồm thượng viện và hạ viện. Cơ quan lập pháp tương lai này sẽ không có quyền cách chức tổng thống như hiện thời. Tổng thống có nhiệm kỳ 7 năm và có thể giữ vụ trí 2 lần.Trước đây, CHDC Congo mới chỉ có hiến pháp tạm thời từ khi Sassou-Nguesso lên nắm quyền năm 1997, sau khi lật đổ cựu tổng thống Pascal Lissouba. Năm 1998, Sassou-Nguesso phải đối mặt với cuộc bạo loạn của những phần tử trung thành với Lissouba và cựu thủ tướng Bernard Kolelas. Hiệp định ngừng bắn được các bên ký kết năm 1999.Bản dự thảo về hiến pháp mới đã được các đại biểu thông qua trong một hội nghị hòa bình quốc gia hồi tháng 4/2001. Kolelas và Lissouba không đến dự. Chính họ đã kêu gọi tẩy chay cuộc trưng cầu dân ý hôm chủ nhật vừa rồi.Ambroise Malonga, lãnh đạo đảng Quy ước Cộng hòa, thì đòi bỏ phiếu lại vì cho rằng có sự gian lận.Tú Đạt  (theo  AP )