Pháp: Hàng nghìn bác sĩ đình côngCác bác sĩ bày tỏ nỗi bất bình với tình trạng tiền công và điều kiện hành nghề. Bộ Việc làm đã phải kêu gọi bệnh nhân “không đi bệnh viện khi có thể đợi đến ngày mai”. Còn Bộ trưởng Elisabeth Guigou thì kêu gọi thỏa hiệp và đàm phán.
“Ngày không có bác sĩ” bắt đầu từ hôm qua (23/1), với sự tham gia hưởng ứng của 75% người đang hành nghề. Đây là sự kiện lớn nhất trong các cuộc biểu tình phản đối của giới y khoa Pháp. Trước đó một ngày, hàng nghìn y tá cũng đã xuống đường đình công, đòi nhà nước trả lương cao hơn.Một số khu vực có tới 90% bác sĩ không đi làm. Rất nhiều chuyên gia, bác sĩ phẫu thuật, nha sĩ và nhân viên trực cấp cứu đã ở nhà. Tuy nhiên, tình hình tại các bệnh viện ở những thành phố lớn như Paris vẫn yên ổn. Bộ trưởng Y tế Bernard Koucher đề nghị thỏa thuận nhưng đã bị công đoàn bác bỏ.Các cuộc đình công gần đây chứng tỏ khó khăn ngày càng tăng đối với chính phủ của Thủ tướng Lionel Jospin, bởi vì hoạt động của giới bác sĩ Pháp rất được công chúng ủng hộ. Ông Jospin sẽ ra tranh cử tổng thống Pháp vào tháng 4 tới.Tú Đạt  (theo  BBC )