Ngoại trưởng Triều Tiên, Hàn Quốc gặp chớp nhoáng tại PhilippinesNgoại trưởng Triều Tiên và Hàn Quốc gặp nhau trong vài phút khi hai người cùng tham gia một bữa tiệc tối tại Manila, Philippines.Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho và người đồng cấp Hàn Quốc Kang Kyung-wha ngày 6/8 cùng dự tiệc tối dành cho các nhà ngoại giao tham dự các cuộc gặp của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), tổ chức ở Philippines. Tại sự kiện, ông Ri và bà Kang đã gặp nhau trong ba phút."Cuộc gặp không được lên kế hoạch trước",  Yonhap  dẫn một nguồn tin nói. "Bà Kang bắt tay ông Ri rồi bắt đầu trao đổi".Ông Ri nhắc đến đề nghị mà Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đưa ra hồi tháng 7, tổ chức đối thoại quân sự nhằm xoa dịu căng thẳng hai nước và đàm phán Chữ thập Đỏ về nối lại hoạt động đoàn tụ các gia đình ly tán trong chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953. Triều Tiên chưa có phản hồi chính thức.Theo nguồn tin, ông Ri nói Hàn Quốc "thiếu chân thành" khi bà Kang đề nghị Triều Tiên phản hồi "sớm nhất có thể".Việc các nhà ngoại giao cấp cao Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trong các hội nghị ASEAN thu hút sự chú ý của dư luận do hai nước gần như đã ngừng liên lạc với nhau, trong bối cảnh căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên tăng cao.Bà Kang nhiều lần nêu rõ bà muốn đàm phán với ông Ri tại Philippines dưới bất kỳ hình thức nào. Một quan chức tháp tùng ông Ri trước đó nói họ "không có ý định đó".Năm 2016, ngoại trưởng Hàn Quốc khi đó là ông Yun Byung-se cũng có cuộc trao đổi ngắn với ông Ri bên lề các hội nghị ASEAN tổ chức tại Lào.Như Tâm