Iraq - đối thủ khó chơi của Mỹ (phần I)Nước Mỹ sau vụ 11/9 đã tỏ ra lo lắng về "khả năng thống trị" của mình trên thế giới, và việc mà họ muốn hoàn thành nhất là giải quyết dứt điểm vấn đề Iraq. Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và các vấn đề quốc tế của Mỹ (CSIS) đã tiến hành một cuộc điều tra về cân bằng thế - lực giữa hai bên, và xuất bản tài liệu sau đây về khả năng tấn công và chiến thắng của quân đội Mỹ, nếu chiến tranh xảy ra tại Iraq.
Nếu tấn công Iraq, Mỹ sẽ phải đối đầu với rất nhiều nguy cơ. Tuy kém thế hơn, nhưng quân đội Iraq tỏ ra khá nguy hiểm, có thể gây hại rất lớn cho chúng ta (Mỹ) nếu bị dồn ép quá đáng.Nói chung, sức mạnh của Iraq đã giảm nhiều từ năm 1991. Tuy vậy, họ vẫn là lực lượng có sức mạnh đáng kể ở vùng Vịnh. Baghdah có thể có những vũ khí nguy hiểm mà ta không lường trước được.Khả năng về trang thiết bị của Iraq trong chiến tranh vùng VịnhKhi chiến tranh nổ ra, Iraq là một thế lực hùng mạnh trong vùng. Trong cuộc chiến Iran - Iraq, nước này đã xây dựng được một đội quân có gần 1 triệu người, tức là ngang với 7 quân đoàn hay 50 sư đoàn. Vũ khí bao gồm 5.500 xe tăng, 10.000 xe bọc thép, 3.700 pháo cỡ lớn, 160 trực thăng và 500 máy bay chiến đấu. Đó là những chiếc máy bay thuộc loại hiện đại nhất trong khu vực thời bấy giờ. Ngoài ra, còn có 320 tên lửa đất đối không hạng nhẹ và khoảng 4.000-6.000 súng phòng không. Tuy không mạnh, nhưng lúc đó hải quân Iraq đang đặt hàng Italy 8 tàu khu trục nhỏ, loại hiện đại và một số tàu hộ tống nhỏ, nhiều thủy lôi và tên lửa chống tàu thuỷ hiệu Exocet của Pháp. Các tên lửa đó có thể phóng từ đất liền, trên tàu thủy hay trên máy bay. Ngoài ra, cũng phải nhắc tới hệ thống do thám trên không của nước này, dù rằng nó không phải là hiện đại nhất.Trong chiến tranh với Iran - nước có số dân lớn gấp 3 lần mình - Iraq từng chứng tỏ hiệu quả tấn công của các tên lửa đạn đạo tầm xa mà họ có.Điều làm các nước phương Tây dè chừng là họ không biết chính xác lượng vũ khí hóa học mà Iraq có khả năng đang dự trữ và sẵn sàng sử dụng khi cần thiết.Trong cuộc chiến “mang tính thời tiết” giữa Iran và Iraq, Iraq đã chiếm được khoảng 40-60% trận địa của Iran.Tuy vậy, chiến tranh vùng Vịnh đã bộc lộ tất cả những điểm yếu của Iraq. Quân đội nước này được trang bị đồng bộ và có khả năng di chuyển linh hoạt với hỏa lực mạnh hơn nhiều so với quân đội của Iran. Tuy nhiên, có tới 42 trong số 50 sư đoàn được hợp thành từ những quân nhân người Shiite và Kurd, những tộc người không mấy mặn mà với chế độ của Tổng thống Saddam Hussein. Thêm vào đó, sự kết hợp tổng hợp các lực lượng thiết giáp, pháo binh và bộ binh rất kém. Vì thế, 7 sư đoàn quân thiết giáp hạng nặng tuy là lực lượng chủ lực của quân đội Iraq, nhưng cũng chỉ có 2/3 số này hoạt động thực sự hiệu quả.Không quân Iraq được trang bị hiện đại với nhiều loại máy bay và vũ khí, song lại tổ chức kém và ít được huấn luyện. Các lực lượng đó không mấy hiệu quả trong chiến đấu trên không và thực sự rất yếu trong phòng ngự. Khả năng phòng không của bộ binh Iraq là rất thấp, và sự kết hợp của họ với không quân không mấy hiệu quả.Quân đội Iraq được coi là mạnh ở trong vùng, vì có một nguồn tài trợ tài chính và quân sự đáng kể, đặc biệt là từ Pháp và Nga. Trong thập kỷ trước, khi nước này tấn công Kuwait, số vũ khí mà họ được tài trợ có giá trị lên tới hơn 70 tỷ USD. Nhờ khoản hỗ trợ khổng lồ này, Iraq đã kịp “trám” những lỗ hổng trong quân đội của mình.Khi chiến tranh vùng Vịnh kết thúc, quân đội của Iraq mất khoảng 60% các trang thiết bị quân sự. 40% lực lượng không quân của nước này đã bị Iran nắm giữ. Hải quân thì hầu như bị tiêu diệt hoàn toàn và khoảng 30-40% căn cứ quân sự trong mạng lưới phòng thủ của Iraq đã bị phá hủy. Nền kinh tế của Iraq lúc đó không cho phép nước này tái thiết quân đội. Ngoài ra, trước khi cuộc chiến vùng Vịnh bắt đầu, Liên Hiệp Quốc đã tiến hành các biện pháp hạn chế hoàn toàn những loại vũ khí mà nước này nhập khẩu. Tuy quân đội chưa hẳn bị đánh bại trong cuộc chiến, nhưng bản thân Iraq đã bị ảnh hưởng trầm trọng.Còn tiếpXuân Tùng  (theo  CSIS )