Anh xác nhận 3 công dân bị giam ở GuantanamoĐồng thời, London hôm qua (21/1) thông báo các tù nhân người Anh ở Guantanamo đều trong tình trạng sức khoẻ tốt. Cả ba không phàn nàn gì về cách họ được đối xử trong trại giam.
Nhân vật duy nhất trong số tù nhân Anh ở Guantanamo mà ông có thể nêu tên là Feroz Abbasi, 22 tuổi đến từ Croydon, nam London. Người thân của Abbasi đã công khai việc anh ta theo Al-Qaeda và bị bắt giữ. Nhân thân của những người còn lại không thể được tiết lộ trước khi gia đình của họ đồng ý.Đội công tác đặc biệt mà Chính phủ Blair phái tới Guantanamo được giao nhiệm vụ xác định rõ lai lịch của những người tự nhận là công dân Anh quốc, đồng thời xem xét điều kiện sống của các tù nhân. Một báo cáo đã được hoàn thành và gửi về Văn phòng Đối ngoại ở London sáng qua (21/1). Theo văn bản này, các tù nhân Hồi giáo đang được đối xử tốt. "Không ai nói rằng ở Guantanamo rất xa hoa nhưng những yêu cầu cơ bản của các phạm nhân đều được đáp ứng”, phát ngôn viên của Blair khẳng định. "Khi ở trong phòng giam, người tù không phải đeo khẩu trang, kính mát, không bịt tai, không bị cùm. Họ chỉ bị xích lại, và chỉ có xích mà thôi, mỗi khi ra ngoài”. Người phát ngôn cho biết thêm, đội công tác đặc biệt báo cáo rằng tù binh Al-Qaeda ăn 3 bữa một ngày, có đủ nước uống và được khám chữa bệnh đầy đủ. Hội Chữ Thập Đỏ đang thu xếp lại để họ có sách kinh Coran và được cải thiện cuộc sống.“Tôi cũng xác nhận rằng những bức ảnh công bố trong một số tờ báo hôm qua được chụp vài giờ sau khi các tù nhân mới tới. Xin lưu ý rằng ở dưới có đề tựa của Lầu Năm Góc là bức ảnh được chụp trong khi họ đang làm thủ tục nhập trại”.Người phát ngôn của Thủ tướng Anh từ chối nói chi tiết về khuôn khổ hay nội dung của báo cáo của đội công tác đặc biệt. Ông cho biết văn bản này sẽ không được công bố.H.F.  (theo  The Guardian )