Anh đòi Mỹ giải thích về những bức ảnh tù nhân GuantanamoNhững người tù đeo kính đen, mang khẩu trang, đeo găng tay dày, tai nhét bông. Trong một bức ảnh, họ đang quỳ xuống, tay chân bị trói chặt. Một bức khác cho thấy họ bị giam trong xà lim lưới sắt và phải chịu mọi điều kiện thời tiết ngoài trời.
Chính phủ Anh hôm qua (20/1), tuyên bố chờ đợi một lời giải thích cặn kẽ từ phía Mỹ về những bức ảnh  chụp tù nhân Taliban và Al-Qaeda  ở căn cứ trên vịnh Guantanamo, mới công bố. Ngoại trưởng Anh Jack Straw phát biểu: "Những người bị giam giữ, cho dù địa vị của họ có là gì, đều cần được đối xử nhân đạo, theo đúng luật và tập quán quốc tế".Jim West, một bác sĩ làm việc cho Tổ chức Ân xá Quốc tế, bị sốc trước những bức ảnh trong đó các tù nhân phải đeo kính, che mặt, ... "Không có lời giải thích nào cho hành động bịt kín các giác quan rõ ràng hơn việc muốn hạ thấp nhân phẩm của con người. Điều này gợi cho chúng ta nhớ tới cách tra tấn tù nhân hồi Chiến tranh Lạnh", West nói. Ông cho rằng làm như thế là tước đi của tù nhân cả quyền được cảm nhận thế giới. Theo bác sĩ, việc không thể nghe, nhìn, ngửi hay đụng vào bất cứ cái gì sẽ khiến người ta mất phương hướng và dễ gặp ảo giác.Lầu Năm Góc giải thích, những nhân vật trong ảnh mới được chuyển tới trại giam. Vì thế, họ phải mang các phương tiện bảo vệ, như bông bịt tai là để tránh tiếng ồn trong khi ngồi máy bay vận tải. Còn khẩu trang là để phòng truyền nhiễm bệnh lao phổi. Tuy nhiên, bác sĩ West bác bỏ biện minh này, nhấn mạnh bệnh lao phổi chỉ nguy hiểm trong môi trường kín.Quân đội Mỹ còn cho rằng ảnh chỉ chụp tù nhân khi họ mới tới nên không thể phản ánh cuộc sống thường nhật ở trại giam. Trên thực tế, các chiến binh Taliban và Al-Qaeda ở Guantanamo không phải đeo các phương tiện bảo vệ. Họ cũng không bị xiềng xích gì, trừ khi ra ngoài đi tắm hoặc khám bệnh.Anh tuyên bố sẽ xác minh hoàn cảnh chụp số ảnh mới công bố. Ngoại trưởng Straw tiết lộ: "Đối với những bức ảnh tù nhân Guantanamo, tôi đã yêu cầu các quan chức của mình ở căn cứ nói trên tìm hiểu xem Mỹ đã chụp chúng vào lúc nào".Những mối quan ngại của cộng đồng quốc tế dâng cao khi một nhóm 34 người nữa được chuyển tới vịnh Guantanamo, nâng tổng số tù nhân ở căn cứ này lên tới 144. Washington đã từ chối cho họ hưởng quy chế tù binh, mặc dầu nhấn mạnh những tiêu chuẩn giam giữ quy định trong công ước Geneva đang được thực hiện đầy đủ. Mỹ cũng đang đẩy mạnh việc mở rộng khu giam giữ. Tướng Lehnert cho biết trại Guantanamo có thể chứa được 320 người cho tới khi nhà lao kiên cố được xây xong. Hàng trăm tù binh Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan đang chờ đến lượt bị chuyển sang đây.H.F.  (theo  USA Today, BBC )