Pakistan: Chỉ trấn áp khủng bố nếu Ấn Độ đối thoạiPhát ngôn viên chính phủ Pakistan đã nói như vậy hôm qua (21/1). Ông đưa ra lý do là Islamabad đã làm nhiều việc để chứng tỏ thiện chí với New Delhi, vấn đề là Ấn Độ phải đáp lại bằng việc chấp nhận đàm phán.
Một quan chức cấp cao Pakistan giấu tên cho biết: “Giờ đây, đối phương phải có hành động chứng tỏ với thế giới rằng họ nghiêm túc trong tổ chức đàm phán và tiến trình hoà bình”.New Delhi yêu cầu Islamabad dẫn độ 20 kẻ khủng bố bị cáo buộc gây tội ác ở Ấn Độ. Tuy nhiên, Pakistan tuyên bố sẽ không đáp ứng cho đến khi Ấn Độ chấp nhận thảo luận vấn đề. Islamabad tiết lộ đang chuẩn bị một danh sách khủng bố muốn New Dehli giao nộp.Hồi tuần trước, Ngoại trưởng Ấn Độ Jaswant Singh tuyên bố nước này sẽ chờ kết quả trấn áp chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo của Tổng thống Musharraf.Hạnh Dung  (theo  AFP )