Nổ trạm xăng ở Goma, 50 người thiệt mạngSáng nay (21/1), dòng nham thạch nóng bỏng từ núi lửa Nyirogongo đã chảy vào một trạm xăng ở Goma, phía đông nước Cộng hòa Dân chủ Congo, làm nó nổ tung, thiêu chết tại chỗ 50 con người xấu số, khi họ đang cố sơ tán nhiên liệu từ các bồn chứa.
Các nhân chứng kể lại, họ trông thấy một quả cầu lửa cùng với khói đen cuồn cuộn bốc lên từ khu vực trên sau vài tiếng nổ lên tiếp, rung chuyển cả các khu vực xung quanh. Kahokolo Kambale, người chứng kiến cảnh tượng này ngay từ đầu cho biết, lúc đó, có khoảng 50-60 người đang ở bên trong trạm xăng. Không ai thoát được ra ngoài.Hôm 18/1,  ngọn Nyiragongo đã phun trào , đẩy gần 500.000 người vào cảnh màn trời chiếu đất trong khi trốn chạy tai họa. Bất chấp việc giới nghiên cứu núi lửa và địa chất cảnh báo rằng thảm họa này có nguy cơ lặp lại trong thời gian không xa, hàng nghìn dân bản xứ vẫn đang quay trở về nhà, thu dọn các đống đổ nát.Nhiều quốc gia đã  gửi đồ cứu trợ  và bày tỏ tinh thần sẵn sàng giúp đỡ Congo khắc phục hậu quả của thiên tai này.Tú Đạt  (theo  BBC )