Nạn tấn công bằng máu nhiễm HIV ở Trung QuốcMột làn sóng sợ hãi đang dâng lên ở thành phố cảng Thiên Tân, miền bắc Trung Quốc. Người ta đồn đại rằng nhiều kẻ nhiễm HIV, tuyệt vọng và hận đời, đang tấn công cư dân ở đây bằng những xi lanh máu chứa HIV.
10 triệu người dân Thiên Tân rất hoảng sợ trước tin đồn này dù rằng cách đây không lâu, người ta vẫn còn coi AIDS là thứ bệnh của riêng người nước ngoài.Đây là lần đầu tiên, Chính phủ Trung Quốc đối mặt trực tiếp với sự đe dọa của bệnh AIDS. Năm ngoái, có tin nhiều người dân nghèo bị nhiễm HIV do truyền máu, nhưng dường như hồi đó, người ta không ý thức được tính chất nghiêm trọng của sự việc.Theo nhiều nhà phân tích, nguyên nhân của hành vi tấn công này rất đa dạng. Nhiều người bị nhiễm HIV muốn làm cho xã hội quan tâm tới tình cảnh của họ. Những người khác tức giận vì giá thuốc tăng quá cao và vì chính phủ chừng như thờ ơ, không có biện pháp gì để đối phó với sự xuất hiện lan tràn các ngân hàng máu trái phép. Chính vì những ngân hàng này mà hàng nghìn người dân Hà Nam đã nhiễm AIDS.Có thể thấy rõ nỗi sợ hãi ấy tại Thiên Tân. Thời gian cuối năm thường là mùa mua sắm của người tiêu dùng, vậy mà tại các cửa hàng lớn, không hề có lấy một bóng người. Một người phục vụ tại cửa hàng Quanyechang nói: “Tháng rồi chúng tôi chẳng bán được gì cả”.Thậm chí, nhiều cư dân Thiên Tân đã dọn nhà đi chỗ khác.Tại các bệnh viện, hàng đoàn người xếp hàng chờ đến lượt mình được thử máu xem có nhiễm HIV không, sau khi họ bị một số kẻ dùng kim tiêm đâm vào tay và mông. Cảnh sát Thiên Tân cho biết, trong nhiều tuần nay, nhiều kẻ đã lợi dụng việc này, tẩm mực đỏ vào kim tiêm để làm cho người khác hoảng sợ.Tối 20/1, đài truyền hình Thiên Tân đưa tin có hiện tượng dùng kim tiêm chứa máu nhiễm HIV để đe dọa, trấn cướp và “gây mất trật tự trị an”. Nhiều kẻ tình nghi đã bị bắt.Truyền hình Thiên Tân thông báo cho người dân biết, virus HIV chỉ có thể sống ngoài cơ thể con người tối đa 1,5 phút. Ngoài ra, một người phải nhận ít nhất 5 miligram máu nhiễm HIV vào cơ thể thì mới có nguy cơ mắc bệnh.Theo thống kê, Trung Quốc hiện nay có 600.000 người nhiễm HIV. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia về lĩnh vực y tế và xã hội cho rằng con số đó mới chỉ bằng 1/10 sự thật.Xuân Tùng  (theo  Daily Telegraph )