Nhật Bản tài trợ 3,9 triệu USD cho trẻ em SomaliaHôm nay (22/1), Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) cho biết số tiền trên sẽ dành cho các chương trình hoàn thiện hệ thống luật về trẻ em Somalia và giúp các cựu chiến binh vị thành niên ở nước này tái hoà nhập cộng đồng.
Khoản tiền này sẽ được cung cấp cho Somalia trong thời gian hai năm, với nhiệm vụ trang bị cho các thanh thiếu niên các kỹ năng làm việc để xây dựng đất nước. Theo thống kê của UNICEP, trong tổng số dân 7-9 triệu của Somalia, có khoảng 3 triệu trẻ em ở độ tuổi dưới 15.Từ khi nhà độc tài Mohamed Siad Barre bị lật đổ vào năm 1991, Somalia chưa có được một chính phủ trung ương thực sự vững mạnh. Các cuộc xung đột giữa những bộ lạc đã trở thành căn bệnh kinh niên tại nước châu Phi này.Tú Đạt  (theo  AFP )