New Zealand sẽ trang bị thêm tàu chiếnSáng nay (22/1), Thủ tướng New Zealand Helen Clark cho biết chính phủ nước này sẽ sớm công bố kế hoạch mua các tàu chiến hạng trung và tàu tuần tra bờ biển cho lực lượng hải quân, trị giá 211 triệu USD.
Hiện New Zealand có 3 tàu khu trục: hai chiếc hiện đại cỡ nhỏ, một đã cũ. Ngoài ra còn nhiều tàu chở dầu và các tàu chuyên dụng cho những mục đích đặc biệt khác. Theo các nguồn tin không chính thức, có khả năng, Wellington sẽ mua một tàu đa năng dài 100 m và ít nhất hai tàu tuần tra.Bà Clark cho biết số tàu mới sẽ được dùng để bảo vệ bờ biển dài của New Zealand. Thủ tướng tiết lộ nước này đang gặp phải các vấn đề về an ninh trên biển và công tác đánh bắt hải sản. Theo bà, lẽ ra phải có một lực lượng an ninh riêng, không liên quan đến đội bảo vệ tàu đánh bắt cá xa bờ, nhưng ý tưởng đó chưa thể thực hiện ngay được.Tú Đạt  (theo  AFP )