Vì sao Trung Quốc im lặng trong vụ "rệp" trên máy bay?Các quan chức chính quyền Bắc Kinh không xác nhận hay bác bỏ thông tin mà tờ Washington Post và Financial Times đưa trước đó, rằng máy bay của Chủ tịch Giang Trạch Dân Tờ Financial Times cho biết, Chủ tịch Giang đã rất tức giận khi tình báo Trung Quốc phát hiện ra 27 "chú rệp" ở khắp nơi trong chiếc Boeing riêng mà ông vẫn dùng khi đi công tác.Tuy nhiên, khi được hỏi về báo cáo trên, các quan chức ở Bắc Kinh nói rằng họ chưa từng nghe nói về một chiếc máy bay bị nghe trộm. Họ tỏ ra ngạc nhiên, tuy không nhiều, trước sự việc. Một nhà phân tích nhận định không có gì lạ khi nước này tổ chức theo dõi nước kia vì lợi ích của mình. "Ngay cả khi báo cáo trên là đúng, đây vẫn sẽ là sự việc rất nhỏ, không thể khiến Trung Quốc ngừng mối quan hệ hữu hảo với Mỹ", một quan chức chính phủ Trung Quốc nói.Về phần mình, Chính phủ Mỹ cũng không có phản ứng gì. Nhà Trắng hôm 19/1 cho biết chưa hề bàn thảo về những cáo buộc tương tự. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ tuyên bố rõ ràng: "Đối với những tin tức kiểu đó, chính sách của chúng tôi là không bình luận".Từ Boeing tới Trung Quốc qua DeltaBoeing sản xuất chiếc 767-300 ở Seattle, Washington, rồi bán nó cho hãng Delta Airlines theo một đơn đặt hàng dài hạn. "Chúng tôi tiếp nhận máy bay vào 8/6/2001 nhưng vẫn để nó lại trong kho của Boeing ở Washington", phát ngôn viên của Delta Tom Donahue cho biết.Một tuần sau đó, công ty Xuất nhập khẩu Thiết bị hàng không Trung Quốc (CASC) đồng ý mua chiếc Boeing 767 nói trên. Chiếc máy bay được chuyển tới Texas hôm 6/7/2001 với các đại diện của CASC cùng đi. Vào thời điểm đó, quyền sở hữu của chiếc máy bay đã thuộc về China United, một hãng hàng không nhà nước của Trung Quốc.Ở Texas, máy bay được chỉnh sửa cho phù hợp với mục đích sử dụng : làm phi cơ chuyên dụng của Chủ tịch nước. Các quan chức Trung Quốc giám sát toàn bộ tiến trình này. Sau khoảng 1 năm nằm ở Texas, chiếc Boeing 767 được đưa về Trung Quốc.Phát ngôn viên của Boeing Tom Ryan tuyên bố họ không còn trách nhiệm gì với chiếc máy bay từ khi CASC tiếp quản, vì vậy không thể dính líu gì tới vụ đặt  rệp .“Boeing không có gì để nói về những tin đồn đặt thiết bị nghe trộm", một quan chức Boeing nói. “Chúng tôi kinh doanh máy bay chứ không hoạt động trong lĩnh vực do thám”.Thiết bị nghe trộm đặt trên máy bay rất tinh xảo và được vận hành qua vệ tinh. Tờ Washington Post đưa tin các quan chức hàng không và quân đội Trung Quốc đang buộc tội Mỹ trong vụ việc. Sau khi lũ  rệp  được phát hiện, 20 sĩ quan không lực Trung Quốc và 2 quan chức CASC đã bị bắt giữ.Các nhà ngoại giao phương Tây biết về sự việc lần đầu tiên vào giữa tháng 10/2001 khi các quan chức Trung Quốc có hẹn với họ mà không thể đến. Đồng nghiệp và bạn bè của những người này sau đó nói rằng họ đã bị bắt giữ.H.F.  (theo  CNN )