2 triệu tín đồ Hồi giáo cầu nguyện cho hòa bìnhHôm qua (21/1), các giáo sĩ và tín đồ đạo Hồi của 75 nước đã tham dự lễ Biswa Ijtema bên bờ sông Turag, cách thủ đô Dhaka của Bangladesh 15 km. Tổng thống Badruddoza Chowdhury, Thủ tướng Khaleda Zia và lãnh đạo phe đối lập nước này là Sheikh Hasina cũng có mặt trong buổi cầu nguyện.
Phần lớn các tín đồ đến từ các quốc gia Ảrập Xêút, Mỹ, Nga, Pakistan, Trung Quốc, Malaysia, Indonesia, Kuwait, Ấn Độ và Nam Phi.Đây là ngày lễ lớn thứ nhì của Hồi giáo, sau lễ hành hương hàng năm về thánh địa Mecca ở Ảrập Xêút. Nhiều giáo sĩ đã đọc các bài thuyết pháp, giảng về sự vĩ đại, cao siêu của đạo Hồi, kêu gọi chống bạo lực và yêu chuộng hòa bình. Đồng thời, họ cũng khích lệ các tín đồ cùng noi gương nhà tiên tri Mohammad, lên án xung đột và chiến tranh dưới bất kỳ hình thức nào.Tuy nhiên, những bài giảng trên đều không nhắc tới Afghanistan và cuộc chiến chống khủng bố đang diễn ra trên toàn thế giới.Các thành viên trong mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden bị buộc tội đã tiến hành vụ tấn công tự sát vào nước Mỹ hôm 11/9/2001. Ấn Độ và Pakistan cũng đang đứng trước bờ vực của một cuộc chiến tại vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir, sau khi những phần tử Hồi giáo cực đoan Pakistan   tấn công toà nhà  Quốc hội Ấn Độ ở New Delhi.Tú Đạt  (theo  Reuters, AP )