Người dân Goma đang đói và tuyệt vọngHàng chục nghìn người tiếp tục trở về Goma, miền đông nước Cộng hòa Dân chủ Congo, hôm qua (21/1), mặc cho giới khoa học cảnh báo rằng ngọn Nyiragongo có thể lại phun trào trong thời gian tới. Không có gì ăn, không có nước, không nhà cửa là thảm cảnh mà bất cứ ai ở nơi đây cũng đang phải gánh chịu.
Nham thạch đen phủ một lớp dày gần 3 m lên khắp thị trấn Goma. Bề mặt đã nguội, nhưng phía dưới, vẫn còn những dòng lửa chảy ngầm ra phía hồ Kivu. Nhưng người ta vẫn bước trên nham thạch, bất chấp nguy hiểm.Không khí còn đầy tro bụi. Nỗi sợ hãi hiện rõ trên khuôn mặt các ông bố bà mẹ, những người đang hớt hải tìm lại con cái và người thân. Họ đã lạc nhau trong cảnh hỗn loạn khi chạy trốn thiên tai,  hôm 18/1 . Nhiều người chỉ kịp chạy thoát thân vào lúc căn nhà sụp đổ dưới sức ép của dòng nham thạch cháy rừng rực, không cứu được đồ đạc.Dân đang đói. Họ đã không kịp mang theo thức ăn và tiền bạc. Thậm chí họ cũng không thể mua được lương thực khi chạy sang Rwanda vì tiền Congo không tiêu được ở đây. Rất nhiều người rơi vào tình cảnh sống được ngày nào hay ngày đấy.Đã có vài vụ cướp bóc xảy ra. Chính phủ Congo đang xem xét việc lập một hội đồng chuyên trách giải quyết khủng hoảng để đối phó với tình hình khó khăn này. Các nhân viên cứu trợ đang cố gắng vào Goma. Người dân rất tuyệt vọng. Vài người tỏ ra rất cáu giận khi chỉ thấy nhà báo đến mà không thấy đồ tiếp tế đâu.Tú Đạt  (theo  CNN )