Tổng Thư ký LHQ yêu cầu Israel rút quân khỏi TulkarmÔng Kofi Annan hôm qua (21/1) lên án hành động chiếm thành phố Tulkarm (khu Bờ Tây) của Israel và kêu gọi cả hai bên ngừng bắn.
Hàng chục xe tăng Israel, được trực thăng yểm trợ, đã đổ vào thành phố này. Đây là hoạt động quân sự có quy mô lớn nhất của nhà nước Do Thái, kể từ khi phong trào intifada của Palestine bắt đầu 16 tháng trước. Binh lính đã chiếm 9 tòa nhà, trong đó có cả dinh thị trưởng và một đồn cảnh sát, chất bao cát lên mái nhà, giương cờ Israel. Chủ tịch Yasser Arafat gọi hành động của Tel Aviv là “vượt quá mọi giới hạn”.Quân đội Israel đi lùng từng nhà ở Tulkarem, bắt giữ hơn 20 người tình nghi là dân quân. Giao tranh giữa binh lính Do Thái và các tay súng Palestine kéo dài suốt đêm. Tổng cộng 3 người Palestine thiệt mạng và 23 người khác bị thương trong các cuộc đụng độ tại Tulkarem và Ramallah (cũng thuộc khu Bờ Tây).Chỉ huy quân đội Israel Shaul Mofaz tuyên bố quân đội Do Thái không có ý định lưu lại Tulkarem “vĩnh viễn”. Tel Aviv giải thích rằng hành động của họ nhằm đáp trả vụ tấn công vào thứ sáu tuần trước. Hôm đó, một tay súng Palestine đã xông vào một phòng tiệc ở thành phố Hadera,  bắn chết 6 người Israel  và làm bị thương 30 người khác.Phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc Marie Okabe cho biết, Tổng Thư ký Annan “rất lo ngại về hành động xâm nhập thành phố Tulkarm của Israel, vì nó đi ngược lại những thỏa thuận đã ký giữa hai bên”. Trước đó, phái viên của Liên Hợp Quốc ở Trung Đông Terje Roed-Larsen đã gọi đây là “một sự leo thang nguy hiểm”, đồng thời cảnh báo sẽ có những vụ đổ máu mới.Minh Châu  (theo  BBC, AP )