EU đòi Mỹ thực hiện quyền cho tù binh Al-Qaeda ở Guantanamo“Công ước Geneva phải được áp dụng đối với bất cứ ai đang bị giam giữ trong những điều kiện tương tự”, ông Javier Solana, phụ trách về chính sách ngoại giao của EU, phát biểu trên đài truyền hình Tây Ban Nha hôm qua (21/1).
Hà Lan thì nói rằng Mỹ nên thừa nhận những người bị giam giữ là tù binh chiến tranh: “Trong cuộc chiến chống khủng bố, chúng ta cần phải duy trì chuẩn mực và giá trị của mình”. Washington vốn cho rằng đây chỉ là “những chiến binh trái phép”, vì vậy họ không được hưởng các quyền quy định trong công ước Geneva.Có lẽ điều khiến Washington lo ngại hơn cả là nếu những người này được xếp vào hàng tù binh chiến tranh, họ sẽ có quyền từ chối cung cấp thông tin cho người thẩm vấn, ngoại trừ khai tên tuổi, địa vị và số hiệu của bản thân.Uỷ ban Chữ thập đỏ Quốc tế hôm qua nhận định Mỹ có thể đã vi phạm công ước, căn cứ vào  những bức ảnh về các tù nhân  mà Washington công bố.Những bức ảnh này gây nên phản ứng dữ dội ở châu Âu. Riêng Anh, đồng minh chính của Mỹ tại Afghanistan, cố gắng tránh chỉ trích Mỹ trong vấn đề này. Văn phòng của Thủ tướng Tony Blair cho biết 3 tù binh người Anh bị giam giữ tại trại X-ray “không phàn nàn gì về cách đối xử”.Hôm qua, có thêm 14 tù nhân Al-Qaeda đến Guatnanamo, chỉ khác những lần trước là họ tới đây trên cáng cứu thương. Các quan chức Mỹ cho biết, những tù binh bị thương khác cũng sẽ tới đây trong vài ngày tới, để được điều trị y tế, điều mà họ không thể có ở Afghanistan.Minh Châu  (theo  BBC )