Mỹ: 'Không có chuyện Ảrập Xêút muốn chúng tôi rút quân'Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố như vậy, sau khi tờ Washington Post hôm qua (18/1) đưa tin giới lãnh đạo Ảrập Xêút cho rằng Mỹ đã "ở quá lâu" trên lãnh thổ nước họ.
Ông Powell khẳng định ở thủ đô Kathmandu của Nepal: “Tôi đã trao đổi với các quan chức cấp cao Ảrập Xêút, trong đó có cả người đồng nhiệm của tôi, Ngoại trưởng Saud (al-Faisal), gần như cách một ngày một lần trong suốt tuần qua, và chúng tôi chưa từng bàn đến vấn đề như vậy”.Còn theo phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer, Tổng thống George W. Bush “tin những sắp xếp như hiện giờ rất ổn thỏa”. Ông Bush cho rằng “sự hiện diện của Mỹ ở Ảrập Xêút có ảnh hưởng rất tích cực và giúp ổn định khu vực”. Còn tướng Tommy Franks, chỉ huy các lực lượng Mỹ ở vùng Vịnh, phát biểu rằng ông chưa thấy các lãnh đạo Ảrập Xêút có phàn nàn gì.Tuy nhiên, theo giới phân tích quân sự Mỹ và các nhân vật bất đồng chính kiến Ảrập Xêút, Hoàng gia nước này đang muốn đề nghị Mỹ rút quân. Tuy nhiên, điều này chắc sẽ không xảy ra sớm, vì Hoàng gia ngại bị dư luận xem như nhượng bộ trước yêu cầu của Osama bin Laden. Từ lâu, nhà triệu phú gốc Ảrập Xêút đã đòi các lực lượng nước ngoài phải rời khỏi lãnh thổ nước này.Mỹ bắt đầu đóng quân trên đất Ảrập Xêút từ năm 1990. Quân số khoảng 5.000 người. Phần lớn đóng tại căn cứ không quân Hoàng tử, ở phía nam thủ đô Riyadh.Theo Joseph McMillan, một cựu quan chức Lầu Năm Góc, nhiều người Ảrập Xêút cảm thấy khó chịu vì phải để người nước ngoài bảo vệ nước mình: “Chúng ta cho rằng ta đang giúp đỡ họ. Còn họ thì bảo rằng họ đang giúp đỡ chúng ta”.Minh Châu  (theo  BBC )