Thủ tướng Haiti từ chứcMột quan chức trong chính quyền Haiti, hôm qua (18/1), cho biết, ông Jean-Marie Cherestal đã rời bỏ vị trí đứng đầu nội các giữa những lời chỉ trích gay gắt vì thất bại trong việc cải thiện tình hình kinh tế tồi tệ ở nước này.
Hôm 14/1, Thủ tướng Cherestal đã báo cáo tổng kết trước Quốc hội về các thành tựu và thiếu sót của nội các 16 thành viên. Giới chính trị gia phe đối lập bình luận ông Cherestal chỉ là bung xung cho sự thiếu năng lực của đảng cầm quyền.Trước đó, những người ủng hộ Tổng thống Haiti Aristide đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình, kêu gọi Cherestal từ chức. Họ phàn nàn rằng nền kinh tế của quốc gia với dân số 8,2 triệu này đã bị suy yếu từ khi ông này lên làm Thủ tướng. Còn bản thân người đứng đầu chính phủ Haiti cũng đã từng nhận định thất bại của nội các là do những bất đồng chính trị và không có sự trợ giúp từ cộng đồng quốc tế.Trong vòng một năm qua, tăng trưởng kinh tế của Haiti luôn ở mức âm. Trong khi đó, bất ổn chính trị ngày càng tăng. Ngày 17/12/2001,  Phủ Tổng thống đã bị tấn công , làm ít nhất 10 người thiệt mạng, 9 người khác bị thương. Các nhà chức trách Haiti cho rằng vụ này nằm trong một âm mưu đảo chính.Tú Đạt  (theo  AP )