Israel đột kích nơi ẩn náu của Hamas, 4 người chếtHôm nay (22/1), biệt kích Israel tấn công một cứ địa và một cơ sở thử nghiệm chất nổ của nhóm Hamas tại Nablus thuộc khu Bờ Tây, bắn chết 4 du kích Hồi giáo Palestine. Ngay lập tức, tổ chức này đã kêu gọi một cuộc chiến tranh tổng lực chống lại quân đội Israel.
Cùng ngày, quân đội Israel đã bắt đầu rút khỏi Tulkarem. Trước đó, khi tiến vào đây, họ đã bắn chết một dân thường Palestine và bắt giữ 11 người tình nghi khác.Sau vụ trên, hơn 2.000 người ủng hộ Hamas đã bao vây trụ sở cảnh sát Palestine, yêu cầu phóng thích hơn 24 người đang bị tạm giam bên trong. Đoàn biểu tình đã đốt 2 xe đặc chủng, mở được cổng ra vào và ném đá vào cảnh sát. Lực lượng cảnh sát đã phải dùng hơi cay để trấn áp đám đông.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eleizer cho biết, việc quân đội nước ông tiến vào Tulkarem và Nablus chỉ nhằm mục đích ngăn chặn các cuộc tấn công vào dân thường Israel. Ông khẳng định Israel không có ý định chiếm lại các vùng đất thuộc Palestine.Tú Đạt  (theo  AP )