Florida: Sinh viên bắn chết người yêu rồi tự sátVụ việc xảy ra lúc 10h45' sáng qua (giờ địa phương) tại Đại học Cộng đồng Broward ở Davie, bang Florida. Nam sinh rút súng bắn nữ sinh, sau đó tự bắn vào người mình. Cả hai được đưa tới bệnh viện đa khoa Broward và chết ở đó.
Nhiều sinh viên đã chứng kiến vụ nổ súng vì lúc đó, họ đang tụ tập rất đông trên sân trường.Hiệu trưởng Willis Holcombe cho biết: “Hai sinh viên tranh cãi khá gay gắt, rồi cậu ta rút súng bắn cô bạn”. Chính quyền địa phương thông báo hai người này yêu nhau và đang có bất hòa.Vụ nổ súng gần đây nhất ở trường này là trong một vụ cướp, xảy ra cách đây hơn 10 năm.Hạnh Dung  (theo  CNN )