Tây Ban Nha còng tay nghi phạm Al-QaedaNajib Chaib-Mohamed, 35 tuổi, quốc tịch Marốc và Atmane Resali, 31 tuổi, người Algeria đã bị bắt đầu giờ chiều qua (19/1) tại Hospitalet de Lolbregat, ngoại ô Barcelona. Họ bị buộc tội tham gia tổ chức khủng bố.
Hai kẻ tình nghi trên bị phát hiện trong vụ bắt giữ 8 đối tượng có quan hệ trực tiếp với Al-Qaeda hồi tháng 11 vừa qua.Chính phủ thông báo Chaib-Mohamed và Resali đã sống chung trong một căn hộ ở Madrid với một trong những nghi phạm khủng bố hàng đầu. Sau đó, các đối tượng phải rút khỏi đây vì cuộc vây ráp tháng 11 và chuyển tới Hospitalet de Llobregat để ở cùng với người họ hàng.Quan chức Tây Ban Nha đang điều tra các cơ sở chi nhánh của những mạng lưới khủng bố lớn hơn.Hạnh Dung  (theo  CNN )