Cuộc sống của tù binh trong xà lim ở GuantanamoThời gian qua, chiến binh Al-Qaeda và Taliban bị giam giữ ở Guantanamo là tâm điểm của những tranh cãi. Các tổ chức nhân quyền cho rằng việc “nhốt” người trong những xà lim có kích thước 1,8 m - 2,4 m là điều tồi tệ. Còn giới chức Mỹ lại khẳng định các tù nhân được đối xử tử tế.
Đến nay, ngoài David Hicks, 26 tuổi, người Australia và John Walker, 20 tuổi, công dân Mỹ, Washington chưa tiết lộ tên tuổi những đối tượng đang bị giam giữ ở Guantanamo. Họ cũng chưa đưa ra quyết định cuối cùng đối với số tù nhân này.Tù nhân có thể sẽ bị xét xử tại một tòa án binh đặc biệt. Ở đó, các phiên xét xử những tội “khủng bố quốc tế” sẽ diễn ra bí mật và bị cáo không có quyền kháng án. Tổng thống Bush đã ra lệnh thành lập tòa trên, nhưng thủ tục và điều kiện xét xử chưa được tiết lộ.Mỗi tù nhân được cấp:Tù nhân được ăn ba bữa một ngày, tất cả đều “hợp với phong tục và tôn giáo của họ”:Một ngày bình thường của tù nhân diễn ra như sau:Thời tiết:Nhiệt độ buổi tối khoảng 22 độ C và khoảng 28 độ C ban ngày.Bá Thuỳ - Hạnh Dung  (theo  BBC )