Nga: Bom nổ trên xe tải quân sự, 7 người chếtChiếc xe tải xấu số trên đã bị xé tan thành từng mảnh, hôm qua (18/1). 5 binh sĩ trên xe thiệt mạng ngay tại chỗ, 2 người chết trong bệnh viện, 3 người khác bị thương nặng. Vụ nổ bom xảy ra ở một khu vực có nhiều người Hồi giáo sinh sống.
Đó là một nơi gần trung tâm thành phố Makhachkala (thủ đô nước cộng hòa Dagestan, láng giềng của Chechnya). Trong vài năm qua, ở đây cũng đã xảy ra mấy vụ bạo loạn. Cảnh sát Dagestan đang tiến hành điều tra theo hướng truy tìm phần tử khủng bố.Đánh bom các xe vận tải quân sự Nga là cách thức mà phiến quân Chechnya hay sử dụng. Tuy nhiên, rất ít khi lực lượng này tổ chức tấn công ra ngoài phạm vi Chechnya. Nhưng theo các nguồn tin địa phương, trong 3 tuần vừa rồi đã có mấy vụ tấn công vào xe Jeep của cảnh sát và các ủy viên công tố ở Dagestan. Điển hình là vụ cách đây 5 ngày. Một chiếc Jeep được xe thiết giáp bảo vệ đã bị nổ tung.Các nhà chức trách nghi ngờ có một tổ chức phá hoại đang hoạt động trong nước cộng hòa này.Tú Đạt  (theo  Reuters )