Núi lửa san phẳng một thị trấn ở CongoHôm qua (18/1), dòng nham thạch nóng bỏng đã tràn vào thị trấn Goma, sau khi ngọn Nyiragongo phun trào một ngày trước đó. 45 người chết, 500.000 người phải sơ tán khỏi khu vực này.
Dòng sông lửa từ đỉnh Nyiragongo ở phía đông CHDC Congo đang chảy xuống các sườn đồi, đốt cháy cây cối, lấp kín các lối mòn trong rừng, phá hủy bất cứ thứ gì nằm trên đường đi của nó. 14 ngôi làng ven chân núi đã bị thiêu rụi.Nhiều nơi trong khu vực bốc cháy dữ dội. Người dân trốn chạy thảm họa bằng mọi phương tiện có được: ôtô, xe đạp, xe máy, thậm chí đi bộ sang Rwanda. Quân đội được huy động để giúp họ sơ tán. Nhà cửa trong khu trung tâm thị trấn Goma bốc cháy. Dòng nham thạch và tro bụi lấp hết phân nửa đường băng tại sân bay. May thay, trước đó, nhà chức trách đã khẩn cấp dời các máy bay đi nơi khác.Một quan chức ở Goma cho biết tro bụi và đất đá từ núi lửa ảnh hưởng nghiêm trọng đến một căn cứ của LHQ gần thị trấn trên. Theo người phát ngôn của LHQ ở Kinshasa, hơn 400 nhân viên ở đây đã được sơ tán an toàn.Hiện Goma nằm dưới quyền kiểm soát của phiến quân ở Congo. Đây là một thị trấn nghèo. Còn Nyiragongo là một trong 7 ngọn núi lửa, nơi cư trú của vài loài tinh tinh quý hiếm, nằm rải rác ở miền đông Congo. Ngày 10/1/1977, gần 2.000 người đã thiệt mạng trong chưa đầy 30 phút, khi nó đột ngột phun trào.Tú Đạt  (theo  BBC, NBC )