Nhân viên Chữ thập đỏ phỏng vấn tù binh TalibanNhững câu hỏi được đưa ra chủ yếu liên quan đến sức khỏe, điều kiện giam giữ và cách cư xử của quản giáo đối với các tù nhân Taliban và Al-Qaeda. Chưa rõ là có bao nhiêu người đã được hỏi trong ngày hôm qua (18/1).
4 nhân viên của Uỷ ban Chữ thập đỏ Quốc tế gồm một bác sĩ, một chuyên gia đánh giá điều kiện sống của tù nhân và một nhà ngôn ngữ học, đã đến Vịnh Guantanamo hôm thứ năm và dự định ở lại đó trong vòng một tuần nhằm đánh giá công tác giam giữ tù nhân của Mỹ.Chuyến đi của họ diễn ra đúng lúc các nhà ủng hộ nhân quyền lên tiếng cho rằng tù nhân bị giam giữ trong những điều kiện tồi tệ, vô nhân tính và thúc giục Washington hãy coi những người đang bị giam giữ là các tù binh chiến tranh.“Nước Mỹ phải tuân theo Công ước Geneva. Hãy thử tưởng tượng xem nếu binh lính Mỹ bị nhốt ở đó trong những chiếc lồng, chúng ta chắc đã lên tiếng phản đối và yêu cầu bảo vệ họ theo công ước quốc tế rồi”, Michael Ratner, phó chủ tịch Trung tâm Nhân quyền có trụ sở ở New York, nhận định. Tổ chức Ân xá Quốc tế cho rằng thật là nhẫn tâm khi giam giữ tù binh trong những xà lim ngoài trời như thế.Trong khi đó, Washington vẫn khăng khăng, tù binh đã được đối xử rất tử tế, đầy tính người. Mỹ khẳng định được quyền xét xử và gọi tên những người đã từng chiến đấu cho Al-Qaeda và Taliban theo cách của họ và nhất quyết không cho đó là các tù nhân chiến tranh.Theo điều khoản của Công ước Geneva, tù nhân chiến tranh được xét xử theo đúng trình tự như cho một lính Mỹ khác. Và các tù binh sẽ phải ra trước một tòa án dân sự chứ không phải một tòa án binh.Bá Thùy  (theo  AP )