Bằng chứng cho thấy bin Laden còn sốngWashington cho rằng có nhiều người đang giúp bin Laden. Các quan chức khác của Mỹ thì khẳng định có những dấu hiệu là Al-Qaeda đang hoạch định những vụ tấn công mới ngay trong lòng nước Mỹ.
Các quan chức Mỹ giấu tên hôm qua (18/1) không nêu chi tiết những bằng chứng cho thấy bin Laden còn sống. Họ chỉ nói các thông tin thu thập được ở Afghanistan cho phép tin rằng bin Laden hoặc ở nước này, hoặc ở Pakistan, và thủ lĩnh Taliban Mullah Mohammad Omar hiện cũng có mặt tại Afghanistan.Máy bay do thám và binh lính Mỹ đang theo dõi nhiều khu vực trên khắp đất nước Nam Á này, hy vọng tìm thấy bin Laden và các lãnh đạo khác trong Al-Qaeda và Taliban. Tàu hải quân và máy bay tuần tra thì rà soát ngoài khơi Pakistan, phòng trường hợp những nhân vật đó tìm cách trốn thoát bằng đường biển.Washington cho rằng có nhiều người đang giúp bin Laden: “Các nhu cầu thiết yếu của hắn được đáp ứng đầy đủ tới mức hắn không phải ra một cửa hàng nào, đại loại như một hiệu tạp hóa góc phố”.Họ bác bỏ phỏng đoán của Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf rằng bin Laden có lẽ đã chết. Trong buổi trả lời phỏng vấn của CNN và Newsweek trước đó, ông Musharraf nhận định bin Laden có thể chết vì bệnh thận và không được chăm sóc kịp thời.Một quan chức Mỹ bình luận rằng bin Laden chưa bao giờ bị chứng bệnh gì về thận, ngoại trừ một lần sỏi thận. Các vị khác thì mô tả bin Laden là một người mắc chứng nghi bệnh, kêu khó ở từ nhiều năm nay.Tướng Tommy Franks, chỉ huy chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan, nói rằng ông chưa thu được thông tin nào để có thể nhận định bin Laden còn sống hay đã chết.Những đoạn băng được công bốCác băng video, tài liệu, máy tính, đĩa cài máy tính thu thập được ở Kabul, Kandahar và nhiều địa điểm khác trên đất Afghanistan cung cấp rất nhiều thông tin về đám tay chân của bin Laden và quy mô các hoạt động của Al-Qaeda.Một số tài liệu cho thấy Al-Qaeda vẫn duy trì hoạt động ở 60 quốc gia và còn tiếp tục hoạch định các vụ tấn công ngay trong nước Mỹ. (Các quan chức tiết lộ thông tin này không nói rõ đó là những mục tiêu gì). Ngoài ra, tài liệu cũng như thông tin thu thập qua thẩm vấn các tù binh ở Afghanistan hé lộ ra âm mưu tấn công Đại sứ quán Mỹ ở Yemen và một chiếc xe buýt được các quân nhân Mỹ sử dụng ở Singapore.Phần lớn bằng chứng thu thập được hiện vẫn bị Washington giấu kín. Tuy nhiên, hôm thứ năm, Bộ Tư pháp Mỹ đã tiết lộ một số trích đoạn trong 5 cuốn băng tìm thấy tại nhà cố vấn cấp cao của bin Laden -  Mohammed Atef .FBI đã kêu gọi dân chúng trên khắp thế giới cung cấp thông tin về 5 người xuất hiện trong các cuốn băng. Họ dự định ra lời kêu gọi mới vào tuần tới, đồng thời đưa ra phác thảo chân dung 5 nhân vật này trong trang phục kiểu phương Tây.Trong số 5 người, có Ramzi Binalshibh, bị các công tố viên coi là kẻ đồng tham gia hoạch định vụ tấn công Washington và New York. Binalshibh (29 tuổi, người Yemen) từng ở cùng phòng với Mohammed Atta (bị tình nghi chỉ đạo những kẻ đánh bom tự sát hôm 11/9), khi cả hai còn sống ở Đức.Minh Châu  (theo  NBC )