Chính phủ Sudan thoả thuận ngừng bắn với phiến quânHiệp định, do các nhà thương lượng Mỹ và Thuỵ Sĩ làm môi giới, được ký kết tối qua (19/1) sau một tuần đàm phán kín, tại khu nghỉ Buergenstock gần Lucern (Thuỵ Sĩ). Đây là một văn kiện mang tính cột mốc trong tiến trình tái lập hoà bình ở Sudan.
Theo đó, Chính phủ Sudan và lực lượng "Quân giải phóng nhân dân Sudan" (SPLA) đồng ý đình chiến ở trung tâm núi Nuba - căn cứ địa của phiến quân - trong thời gian 6 tháng, có thể gia hạn. Lệnh ngừng bắn sẽ có hiệu lực 72 giờ sau khi ký và được thực hiện dưới sự giám sát của một uỷ ban quân sự hỗn hợp. Cũng theo thoả thuận trên, thường dân sẽ được phép tự do đi lại trong vùng này, rộng khoảng 80.000 km2, và cứu trợ quốc tế có thể tới bằng đường không.Các nhà ngoại giao hy vọng lệnh ngừng bắn sẽ mở đường cho một thoả ước rộng hơn chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 9 năm nay ở đất nước nghèo khó này đã khiến 2 triệu người phải bỏ mạng.Ngoại trưởng Sudan, Mustafa Uthman Isma’al, nói Chính phủ mong sớm đạt được một hiệp định ngừng bắn trên toàn đất nước.Người phát ngôn của SPLA, Yasser Arman, cũng chào đón thoả thuận: “Đây là bước đi tuyệt vời, nhưng nó còn nhiều hạn chế. Chúng tôi đang chờ đợi một dàn xếp toàn diện”.Báo chí được biết rất ít chi tiết về tiến trình thương lượng. Chính phủ Thuỵ Sĩ nhấn mạnh rằng đối thoại được giữ kín để có thể đảm bảo việc trao đổi giữa hai bên là cởi mở và thực chất.Đây không phải là lần duy nhất đàm phán bí mật ở Thuỵ sĩ giữa các phe phái từ Sudan diễn ra, nhưng lại là lần đầu tiên một kết quả lớn như thế được công bố.H.F.  (theo  BBC )