Cuba được mời tham gia InterpolTổng thư ký Tổ chức Cảnh sát Quốc tế (Interpol) Ronald Noble, hôm qua (16/1), đã cảm ơn Cuba vì thái độ lên án cuộc tấn công vào nước Mỹ hồi năm ngoái. Ông tỏ ý muốn giúp Cuba gia nhập tổ chức này để chiến đấu với chủ nghĩa khủng bố và tội phạm trên thế giới.
Ronald Noble khẳng định Interpol sẽ cung cấp cho Cuba các phần cứng, phần mềm máy tính và trang thiết bị để nước này kết nối vào mạng dữ liệu toàn cầu. Theo Tổng thư ký, trong 6-9 tháng tới, khi công tác lắp đặt máy móc chuyên dụng được thực hiện xong, cảnh sát Cuba sẽ được chia sẻ tin tức tình báo và thông tin về bọn tội phạm với 179 nước thành viên Interpol.Theo chương trình đã thống nhất giữa Interpol và Bộ Tài chính Mỹ, lực lượng cảnh sát của mỗi quốc gia trong tổ chức đều có trách nhiệm thông báo cho các nước thành viên tin tức về cá nhân, tổ chức bị nghi là tài trợ cho hoạt động khủng bố.Tú Đạt  (theo  CNN )