Máy bay dân sự hạ cánh khẩn cấp ở IstanbulMột chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Sri Lanka đã phải làm như vậy hôm qua (20/1), sau khi một hành khách người Anh tự cắt cổ mình bằng mảnh gương vỡ trong buồng vệ sinh.
Chiếc máy bay, chuyến từ London đi Sri Lanka, hạ cánh ở sân bay Ataturk (Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ), sau khi các thành viên phi hành đoàn phát hiện người này trong phòng vệ sinh, trong lúc máu ứa ra từ cổ anh ta. Một bác sĩ trên máy bay đã cầm máu và băng vết thương.Người này định tự tử, nhưng rất may không bị thương nặng. Tên anh ta không được tiết lộ.Các hành khách sau đó tiếp tục cuộc hành trình tới Sri Lanka trên chiếc máy bay nói trên.Minh Châu  (theo  AP )