Dân Palestine rơi lệ vì một người IsraelAvi Boaz là nạn nhân Israel thứ 351 trong 15 tháng bạo lực vừa qua. Nhưng đây có lẽ là người Do Thái duy nhất khi chết, được những người Palestine khóc thương.
Boaz, 72 tuổi, bị bắt cóc và giết chết hôm 15/1, là một kiến trúc sư gốc Mỹ, một nhà thầu xây dựng, ngày nào cũng tới Beit Jala suốt 30 năm qua. Ông tạo công ăn việc làm cho những người thợ thủ công và thợ xây Palestine, đi chợ, ăn uống, thậm chí cắt tóc ở đây.Khi vợ ông chết dần chết mòn vì bệnh ung thư trong một bệnh viện Israel (bà qua đời hồi tháng trước), hàng ngày ông vẫn tới Beit Jala (một vùng ngoại ô Bethlehem, cư dân chủ yếu theo Cơ Đốc giáo) để mua đồ ăn tại nhà hàng Evertest cho bà. “Vợ ông ấy không ăn được thức ăn bệnh viện. Vì thế, ông ấy hay tới đây. Ông ấy như là thành viên của gia đình chúng tôi. Ông ấy ăn cơm cùng chúng tôi suốt”, Jamal Arja, chủ hiệu Everest, bạn của ông Boaz từ năm 1968, cho biết.Boaz bị teo một chân và phải chống gậy. Ông Arja (cái tên này có nghĩa là “què”) kể lại: “Ông ấy vẫn hay đùa về cái chân của mình. Ông ấy chỉ vào nó và nói rằng: 'Này, cái chân của tôi chứng tỏ tôi là một thành viên trong gia đình Arja'”.Khi hận thù ngày một dâng cao, bạn bè và gia đình đã tìm cách ngăn cản Boaz tới lãnh thổ Palestine và cảnh báo rằng ông có thể gặp nguy hiểm. Con gái Boaz, Idit Cohen, kể lại: “Chúng tôi vẫn tranh cãi về chuyện này, nhưng bố tôi không nghe”. Khalil Matar, thợ cắt tóc của Boaz, thì nói: “Tôi thường hỏi tại sao ông ấy phải liều mạng chỉ để cắt cái tóc như thế. Ông ấy đáp: ‘Tôi có hộ chiếu Mỹ. Tôi là bạn của tất thảy mọi người. Sẽ không có ai làm hại tôi’”.Nhưng Avi Boaz đã lầm. Hôm thứ ba, ông ăn trưa tại Everest, sau đó mua bàn ghế cho ngôi nhà ông đang thuê, nằm ở khu định cư Do Thái Har Gilo gần đó. Những tay súng Palestine bắt Boaz ở một trạm kiểm soát, chở ông băng qua Bethlehem, bắn 20 phát đạn vào ông rồi quăng xác xuống một sân bóng.Đội Tử vì đạo Al-Aqsa nhận trách nhiệm về vụ sát hại, giải thích rằng họ muốn trả thù cho cái chết của một thủ lĩnh trong nhóm, Raed al Karmi. Al-Aqsa còn gọi Boaz là một “tên gián điệp bẩn thỉu”. Những người hay cắt tóc cùng hàng với ông phản đối quyết liệt: “Ông ấy là một trong những người tử tế nhất trên trái đất này”.Cái chết của Boaz có thể chỉ là một giọt trong dòng sông máu đã cuốn trôi hơn 1.000 nhân mạng, nhưng nó cho thấy một sự thay đổi. Ngay cả những người Israel nhân ái sẵn lòng giúp đỡ nhân dân Palestine cũng đã trở thành mục tiêu của sự trả thù mù quáng.Ông già Arja, 86 tuổi, tin tưởng rằng thế hệ trẻ, dù phải lớn lên trong bầu không khí bạo lực và hằn thù, vẫn sẽ có một tình bạn như ông và người bạn Do Thái quá cố. Nhưng người thợ cắt tóc thì thực tế hơn: “Trước chúng tôi có rất nhiều khách hàng Israel. Năm rồi, Avi là người duy nhất. Giờ sẽ không còn ai nữa”.Minh Châu  (theo  Daily Telegraph )