Trung Quốc: Phá huỷ các toà nhà để xây đập Tam HiệpCác chuyên gia về chất nổ hôm qua (20/1) đã phá thành công một loạt toà nhà trong khu vực thuộc dự án đập Tam Hiệp, ở thành phố Trùng Khánh, nằm dọc sông Trường Giang. Đây là giai đoạn chuẩn bị cho việc xây dựng con đập lớn nhất thế giới.
Chuyên gia về chất nổ Xue Fengsong cho biết các toà nhà đổ trong vài phút và không có sự cố gì. Người ta đã khoan 3.200 lỗ vào các khu thuộc nhà máy điện địa phương và một cao ốc 21 m. Tổng cộng 168 kg chất nổ được sử dụng. Thực hiện các vụ nổ là đội công trình sư Đại học Bách Khoa Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa.Những người chỉ trích thì bình luận dự án thuỷ điện này phá hoại môi trường và làm 1,2 triệu người dân phải di dời đi nơi khác. Theo các nhà môi trường học, công trình sẽ gây tích tụ một lượng phù sa khổng lồ và làm ô nhiễm nơi thượng nguồn sông Trường Giang. Ngoài lý do nói trên, Ngân hàng Thế giới còn từ chối tài trợ dự án, vì những lo ngại xung quanh việc thiết kế và xây dựng đập.Bên cạnh đó, Trung Quốc phải đương đầu với nạn tham nhũng. Hơn 100 quan chức thực hiện dự án đã bị kết tội biển thủ năm 2000, sau khi chính phủ phát hiện mất mát hơn 52 triệu USD quỹ tái định cư cho dân sống ven sông. Một người phải lãnh án tử hình.Các chuyên gia lịch sử Trung Quốc cho biết họ đang chạy đua với thời gian để di dời những công trình lịch sử gần sông Trường Giang, vì mực nước sông sẽ dâng lên rất cao sau khi công trình xây đập hoàn tất.Tuy nhiên, đối với Bắc Kinh, để phục vụ nền kinh tế có tốc độ phát triển cao nhất thế giới hiện nay, tăng cường nguồn điện lực là một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng. Đây từng là hoài bão của anh hùng cách mạng Trung Quốc Tôn Trung Sơn.Minh Châu  (theo  Tân Hoa Xã, BBC )