Brazil: Một thị trưởng bị giết chếtThi hài đầy vết đạn của ông Celso Daniel, một thị trưởng cánh tả của Brazo, được tìm thấy gần Sao Paulo hôm qua (20/1), hai ngày sau khi ông bị một nhóm người có vũ trang bắt cóc.
Lần cuối cùng người ta thấy ông Daniel là vào đêm thứ sáu. Trong lúc đang lái xe từ một nhà hàng về nhà, ông bị một nhóm 8 người ép xe vào vệ đường rồi bắt đi, sau một cuộc đọ súng ngắn ngủi.Celso Daniel là thị trưởng một vùng ngoại ô của Sao Paulo, một nhân vật chủ chốt trong Đảng Công nhân Brazil, đồng thời là bạn thân của Luiz Inacio Lula da Silva, chủ tịch đảng. Ông và một số thị trưởng trong đảng từng bị một nhóm có tên Mặt trận Hành động Cách mạng Brazil gửi thư dọa giết. Nhóm này vốn không ưa xu thế trung dung của đảng. Vì vậy có cơ sở để nghi ngờ vụ giết người có động cơ chính trị.Mặt trận Hành động Cách mạng Brazil từng nhận trách nhiệm về vụ giết thị trưởng thành phố Campinas gần đó, ông Antonio da Costa Santos, hồi tháng chín.Giới báo chí coi đây là một bằng chứng nữa về sự bất lực của các quan chức trong việc kiểm soát mức độ bạo lực ở Sao Paulo, thành phố lớn và giàu nhất Brazil.Tỷ lệ bắt cóc ở bang Sao Paulo đã tăng gấp 4 lần trong năm vừa rồi. Tính đến tháng mười một đã có tổng cộng 267 vụ. Trong số đó có vụ bắt cóc một nhà tài phiệt trong lĩnh vực truyền hình, ông Silvio Santos. Ông này sau đó đã được thả.Tổng thống Brazil Fernando Henrique Cardoso bình luận về vụ giết ông Daniel: “Mức độ hung bạo và kiêu căng của những kẻ tấn công đòi hỏi tất cả chúng ta phải có hành động quyết liệt”. Bang Sao Paulo đã treo giải thưởng 50.000 real (tức 21.000 USD) cho ai cung cấp được thông tin giúp bắt được  thủ  phạm.Minh Châu  (theo  BBC )