10 người thiệt mạng trong đụng độ ở NigeriaĐám đông giận dữ đã tấn công một sĩ quan an ninh chiều hôm 18/1 ở thành phố Danja, bang Katsina, Bắc Nigeria. 7 cảnh sát và 3 thường dân đã thiệt mạng trong vụ xô xát này.
Vụ việc xảy ra khi một người đàn ông vô tình đâm xe bò vào sĩ quan an ninh. Các nhân chứng trong thành phố cho biết mặc dù người gây tai nạn đã xin lỗi, nhưng viên cảnh sát vẫn đánh người lái xe bò mạnh đến mức nạn nhân chết ngay lập tức.Chứng kiến cảnh tượng này, nhân dân đang mua bán trong chợ đã có phản ứng. Viên cảnh sát cố chạy thoát về trụ sở. Lực lượng an ninh tăng cường có mặt ngay lúc đám đông giận dữ tụ tập. Họ cố giải tán số người này nhưng thất bại.Sau đó, rất nhiều cảnh sát đã được phái tới Danja. Sự kiện gây ra mối quan ngại đặc biệt vì lực lượng an ninh Nigeria vốn có tiếng phản ứng quyết liệt khi những thành viên của mình bị giết.Hạnh Dung  (theo  BBC )