Khởi công con tàu lớn nhất thế giớiNgày 16/1, xưởng Chantelier de l'Atlantique ở Saint Nazaire, miền tây nước Pháp, bắt đầu thực hiện đơn đặt hàng của hãng Cunard (Anh) đóng con tàu Queen Mary 2. Con tàu khổng lồ này có chiều dài 345 m và chiều cao tương đương một tòa nhà 23 tầng.
Đây là lần thứ 4, hãng Cunard cho đóng tàu chở khách có tầm vóc lớn, và là lần đầu tiên công việc được tiến hành ở ngoài lãnh thổ Anh. Những con tàu đóng trước đó của hãng là Queen Mary, Queen Elizabeth và Queen Elizabeth 2.Queen Mary 2 sẽ được hạ thủy tại cảng Southampton, phía nam nước Anh vào năm 2004. Chi phí đóng là 870 triệu euro (tương đương 1,5 tỷ USD). Tàu có khả năng phục vụ 2.620 hành khách với 4 dãy phòng hạng sang. Thủy thủ đoàn sẽ gồm 1.250 người. Các trang thiết bị trên tàu bao gồm: 15 cầu tàu, 2.500 km dây dẫn điện, 3.000 điện thoại, 25.000 m 2  thảm, hàng trăm tác phẩm nghệ thuật, 4.339 bậc thang, và chỉ riêng lượng sơn được dùng đã lên tới 250 tấn!Queen Mary 2 sẽ chạy xuyên lục địa với tốc độ hơn 30 hải lý/giờ (55km/giờ). Phần mũi và nội thất của nó được trang trí theo chủ đề tưởng nhớ thời kỳ đầu những năm 90. Khi đó, tàu Queen Mary cùng với đối thủ của mình là tàu Normandie (Pháp) cạnh tranh danh hiệu tàu chạy nhanh nhất giữa châu Âu và châu Mỹ.Việc đóng con tàu Queen Mary 2 là cơ hội tốt để khôi phục danh tiếng "đứng đầu thế giới" của xưởng đóng tàu Chantiers de l’Atlantique. Đã có thời, xưởng này rơi vào tình trạng làm ăn sút kém.Kể từ năm 1998, số lượng tàu đóng hàng năm tại đây đã tăng từ 2 lên 5-6 tàu một năm, và danh sách đặt hàng của xưởng đã kín cho đến năm 2004. Việc xây dựng tàu Queen Mary 2 tạo thêm khoảng 6.000 chỗ làm mới cho các nhà thầu phụ.Xuân Tùng  (theo  Daily Telegraph )