Người tị nạn khâu mồm để phản đối chính phủ AustraliaDùng kim và sợi vải rút từ quần áo hay chăn, 58 người ở trại tập trung Woomera (miền trung Australia) đã hành động như vậy vì đồ rằng Canberra cố tình kéo dài thời gian xem xét đơn xin tị nạn của họ. 300 người khác cũng từ chối không chịu ăn uống gì.
Các nhân viên an ninh tại Woomera cho biết đã cố gắng ngăn những người tị nạn tự làm hại mình. Tuy nhiên, nỗ lực của họ được đáp lại bằng mưa gạch đá. Một cảnh binh bị thương khá nặng trong vụ va chạm.Bất chấp sự hành động quyết liệt của trại viên Woomera, chính phủ Australia tỏ ra kiên quyết giữ lập trường cứng rắn. “Khâu mồm lại là một điều chưa từng có trong văn hoá của chúng tôi và ”, Bộ trưởng Nhập cư Phillip Ruddock nói hôm qua (19/1). “Họ nghĩ rằng điều này có thể gây áp lực làm ảnh hưởng tới các quyết định liên quan tới đơn xin cấp visa của. Không thể và không bao giờ!”. Ông Ruddock cho biết khi nào cuộc sống của những người tuyệt thực bị đe doạ, chính phủ sẽ có cách.Có khoảng 1.000 người, chủ yếu đến từ Iran và Afghanistan, đang tạm thời trú ngụ tại Woomera trong khi chờ nhập cảnh. Đây là trại xa nhất trong 6 trại tập trung của Australia.Các nhóm tị nạn đã cáo buộc chính phủ liên bang cố tình kéo dài thời gian xem xét đơn. Canberra đang áp dụng đường lối cứng rắn nhằm chặn dòng người nhập cư bất hợp pháp. Gần đây tất cả những người mới tới đã bị đẩy sang các quốc gia như Nauru và Papua New Guinea. Biện pháp của chính phủ Australia, tuy vậy, được công chúng nhiệt liệt ủng hộ bởi số người tới tị nạn ở Australia đã lên tới 5.000 mỗi năm trong khi 5 năm trước mới có vài trăm.H.F.  (theo  BBC )