Mỹ truy tố kẻ giấu bom trong giàyRichard Reid, nhân vật đã nhồi thuốc nổ trong giày để mang lên máy bay của hàng hàng không American Airlines, ra hầu toà hôm qua (16/1). Cáo trạng gồm 9 điều khoản chính buộc tội Reid âm mưu gây nổ trên một phương tiện giao thông công cộng có sức chứa lớn.
Tổng chưởng lý Mỹ Ashcroft cho biết trong cuộc họp báo tại Washington, nếu bị kết tội, Reid có thể phải lĩnh tới 5 cái án chung thân. Ông Ashcroft nhấn mạnh anh ta là một tên khủng bố chuyên nghiệp đã trải qua khoá huấn luyện của Al-Qaeda ở Afghanistan.Ban đầu, Reid bị giam giữ trên cơ sở đã xô xát với một thành viên trên chuyến bay 63 của hãng hàng không Mỹ. Ngoài ra, cáo trạng bao gồm các tội danh:- Sử dụng vũ khí có sức huỷ diệt hàng loạt;- Âm mưu giết người;- Đặt thuốc nổ trên máy bay;- Âm mưu thảm sát- Âm mưu phá huỷ máy bay- Sử dụng một thiết bị gây hư hại trong và liên quan tới một tội ác bạo lực.- Định phá huỷ một phương tiện giao thông công cộng lớnCông tố viên giải thích rằng cáo buộc giết người liên quan tới âm mưu hạ sát một hay nhiều hơn người quốc tịch Mỹ ở nước ngoài. Còn tội thảm sát liên quan tới vận mạng của 197 hành khách và các thành viên phi hành đoàn trên máy bay.Reid, 28 tuổi, là công dân Anh gốc Jamaica. Bố mẹ anh ta đã ly dị. Anh ta đã cải sang đạo Hồi và bị tình nghi có liên lạc với những kẻ khủng bố đã được xác định trong vụ 11/9.Reid hiện bị giam giữ ở Boston. Người ta đặt chế độ theo dõi 24/24 đối với anh ta vì sợ nhân vật này tự tử. Hai luật sư đã được chỉ định làm đại diện cho Reid.H.F.  (theo  CNN )