Máy bay dân sự hạ cánh gấp, 1 người chếtMột chiếc Boeing 737-300, với 60 người trên khoang, đã hạ cánh gấp ở dòng sông Bengawan Solo trên đảo Java của Indonesia hôm qua (16/1). Điều kỳ diệu là hầu hết hành khách đều sống sót. 23 người bị thương.
Một cảnh sát thuộc vùng Klaten cho biết có 5 người bị thương nặng. Chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Garuda Indonesia, đang trên đường từ Mataram (thuộc đảo Lombok) tới thành phố cổ Yogyakarta - một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Indonesia. Trên máy bay, có vài hành khách nước ngoài.Theo cảnh sát giấu tên nói trên, chiếc phi cơ hình như bị trục trặc máy móc: “Thật đáng kinh ngạc là chiếc máy bay có lẽ gặp sự cố, nhưng người phi công đã điều khiển nó hạ cánh ở một nơi cách xa hẳn khu dân cư, và không gây nổ”.Một hành khách có tên Mohammed kể lại: “Khói đen bên ngoài rất dày và bỗng nhiên chúng tôi cảm thấy sự náo động. Tôi không nhìn thấy gì, nhưng khi mở cửa thì chỉ thấy toàn nước là nước".Theo lời viên cảnh sát, trời lúc đó rất u ám. Nhưng dòng sông rộng và vì vậy, người phi công vẫn nhìn thấy để hạ cánh đúng chỗ.Hồi tháng 12/1997, chiếc Boeing 737– 300 của hãng SilkAir (Singapore) đã lao xuống một dòng sông trên đảo Sumatra của Indonesia, làm tất cả 104 người trên khoang thiệt mạng.Minh Châu  (theo  Reuters )