Căng thẳng Ấn Độ - Pakistan vợi bớtNgoại trưởng Mỹ Colin Powell đã tới Ấn Độ hôm qua (17/1) và bước ngay vào các cuộc thảo luận nhằm giúp giảm căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan.
Ông bình luận rằng cả hai nước đều có thiện chí tìm một giải pháp ngoại giao và tránh chiến tranh. Ngoại trưởng Mỹ cho biết ông có một số ý tưởng để giúp New Delhi ngăn ngừa tình hình leo thang, đồng thời yêu cầu hai quốc gia láng giềng đối thoại trở lại.Trong một cuộc họp báo chung với ông Powell, Ngoại trưởng Ấn Độ Jaswant Singh hoan nghênh cam kết kiểm soát các nhóm dân quân của Tổng thống Pakistan Musharraf. Tuy nhiên, theo ông, lời nói cần phải đi kèm với hành động.Ngoại trưởng Mỹ thì bình luận New Delhi có quyền đánh giá xem Pakistan đã làm đủ các bước hay chưa. Powell cũng hoan nghênh thiện chí của Ấn Độ, khi New Delhi ngỏ ý trao cho Islamabad những bằng chứng về 20 dân quân mà nước này muốn Pakistan giao nộp để xét xử.Đó là những tiến bộ về ngoại giao. Còn ở Kashmir, tình hình vẫn còn rất căng thẳng. Hôm qua, một quả bom phát nổ ở Jammu (thuộc bang Jammu-Kashmir), làm một dân thường thiệt mạng và 15 người bị thương. Trước đó, binh lính Ấn Độ bắn chết 3 dân quân ly khai.Minh Châu  (theo  BBC )