Israel phong toả các thành phố ở khu Bờ TâyĐộng thái này của Israel diễn ra hôm nay (17/1), sau đợt tấn công vừa qua của các tay súng Palestine. Các thành phố bị phong toả là : Qalqilya, Jenin, Tulkarem và Nablus. Một thành phố khác là Ramallah đã bị bao vây từ trước đó.
Liên tiếp có tin về các vụ xung đột của hai bên. Hôm nay, Khamis Abdullah, thủ lĩnh một nhóm dân quân có liên quan đến nhóm Fatah của Chủ tịch Arafat, bị lực lượng Israel bắn chết ở trại tị nạn Askar, gần Nablus.Hôm qua (16/1), một người Palestine bị một tay súng Palestine bắn chết vì nhầm anh là lính Israel. Lúc bị giết, nạn nhân đang lái một chiếc xe có biển số của người Do Thái chở các đồ y tế tới một thành phố của người Ảrập.Hôm thứ ba (15/1), một người Palestine có vũ trang đã bắn chết một  người đàn ông Mỹ gốc Do Thái 75 tuổi  và một phụ nữ Israel 45 tuổi khi bà đang trên đường tới dự một đám cưới.Trước những sự kiện này, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer tuyên bố: “Chúng tôi không từ bỏ những quyền cơ bản của mình và sẽ bảo vệ tổ quốc, bảo vệ những trẻ em Israel và gia đình của mình. Những kẻ đang cố tình làm căng thẳng tình hình sẽ phải nhớ tới những lời tôi nói”.Các vụ tấn công của xảy ra sau khi Raed Al-Karmi, một thủ lích du kích Palestine, thiệt mạng, trong một vụ đánh bom mà phía Palestine tin là do Israel gây ra.Chủ tịch Arafat vẫn tỏ thái độ lạc quan: “Nếu chúng ta có thiện chí thì vẫn có thể lập lại được hoà bình”.Hôm thứ ba (14/1), chính quyền Palestine cho biết: Họ đã bắt giữ Ahmed Saadat, lãnh đạo của nhóm Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP). Ông Arafat hy vọng vụ bắt giữ này sẽ phần nào làm nguôi bớt sự tức giận của người Israel về vụ ám sát Bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi vào tháng 10/2001. PFLP đã nhận trách nhiệm về vụ này.Các quan chức Israel bác bỏ tin về vụ bắt Saadat. Thủ tướng Sharon nói: “Sự thật là chính quyền Palestine chưa hề thực hiện bất kỳ một vụ bắt bớ nào”.Xuân Tùng  ( theo  ITV )