Bắt các thành viên Al-Qaeda trên đất AnhHôm nay, cảnh sát Anh ở thành phố Leicester bắt 2 người đàn ông tình nghi có liên quan đến hoạt động của tổ chức Al-Qaeda. Hai người này, tuổi 37 và 30, bị cáo buộc nhiều tội danh có liên quan tới khủng bố.
Người 37 tuổi bị tố cáo tham gia “chỉ đạo” hoạt động của tổ chức Al-Qaeda, kích động hoạt động khủng bố ở nước ngoài và 4 tội khác liên quan tới việc tài trợ cho khủng bố. Người 30 tuổi bị buộc các tội: là thành viên của Al-Qaeda, nắm trong tay một bài báo và những tài liệu có nội dung kích động khủng bố, đồng thời tài trợ cho các tổ chức khủng bố.Cảnh sát Anh cũng bắt giữ 8 người đàn ông khác tuổi từ 23 tới 40 tại Leicester và khu đông bắc London. 3 người khác bị bắt giữ vì vi phạm luật nhập cư. Một phát ngôn viên của cảnh sát Anh cho biết: “Rất nhiều người bị bắt vì có liên quan tới chiến dịch điều tra chống khủng bố trên toàn châu Âu”.Cảnh sát Anh cho biết đã tiến hành lục soát một ngôi nhà tại London có liên quan hai người bị bắt tại Leicester.Xuân Tùng  (theo  ITV )