Mỹ: Sinh viên quay súng giết thày hiệu trưởngTrước khi bị quật ngã, sinh viên trên đã cướp đi sinh mạng của thày hiệu trưởng Anthony Sutin, giáo sư Thomas Blackwell và một bạn học thuộc Appalachian, một trường luật tư ở Tây Virginia. Cảnh sát bang xác định hung thủ là Peter Odighizuma, 43 tuổi, người Nigeria. Y có tiền sử tâm thần bất ổn.
Briggs, một bác sĩ địa phương, cho biết ông đang chữa trị chứng trầm cảm cho Odighizuma. Ông mô tả sinh viên này là "một quả bom hẹn giờ có thể phát nổ bất cứ lúc nào".Sau khi bị đuổi học sáng qua (16/1), Odighizuma đến trường, mang theo một khẩu 38 ly bán tự động. Y đi thẳng tới văn phòng thầy hiệu trưởng Sutin và giáo sư Blackwell, bắn chết họ rồi bỏ ra sân trường. Tại đây, Odighizuma nhắm vào đám đông bắn nhiều phát liền, làm một người trong số đó chết tại chỗ và 3 người khác bị thương nặng. Cuối cùng, y bị 4 nam sinh viên vật ngã. Hung thủ giờ đang ở trong nhà tù hạt Buchanan. Y chưa bị cáo buộc gì.Justin Marlowe, một sinh viên năm thứ nhất của trường Appalachian, cho biết kẻ giết người đã học cùng anh trong tất cả các giờ lên lớp. “Anh ta là một người yên lặng và kín đáo. Odighizuma không nói chuyện với ai, nhưng cũng không bao giờ khiến người ta ngờ rằng anh ta có khả năng gây tội ác".Hiệu trưởng Anthony Sutin, một trong những người bị sát hại, là cựu sinh viên Havard, tốt nghiệp năm 1984. Ông rời Bộ Tư pháp và lập trường riêng sau một thời gian làm việc cho Ủy ban Quốc gia của Đảng Dân chủ trong chiến dịch tranh cử của Bill Clinton năm 1992. Tổng chưởng lý John Ashcroft tỏ ra hết sức choáng váng trước sự việc. “Tôi xin thành thật chia buồn với bà Margaret (vợ ông Sutin), hai con trai và toàn thể gia đình thày hiệu trưởng”.H.F.  (theo  USA Today )