Công bố băng video mới về Al-QaedaQuan chức Mỹ, hôm qua (17/1), đưa ra các đoạn trích trong băng video và một số bức ảnh của "các phần tử khủng bố”. Họ hy vọng người dân sẽ căn cứ vào đó để phát hiện những nghi phạm, giúp nhà chức trách ngăn chặn bất kỳ một nguy cơ tấn công nào trong tương lai.
Tổng Chưởng lý John Ashcroft cho biết: “Cuốn băng video cho thấy cảnh những thanh niên sẵn sàng tử vì đạo. Có thể họ đã được huấn luyện để tiến hành các hoạt động khủng bố liều chết”.Đồng thời với việc FBI đưa ra 5 bức hình và những đoạn trích không có tiếng trong 3 cuốn băng, một số nguồn tin thông báo 5 nhân vật trong ảnh đã nói chuyện ít nhất một giờ, bày tỏ mong muốn được giết người Mỹ, và vui mừng được chết cho cuộc tháng chiến. Họ phản đối ảnh hưởng của Mỹ đối với Ảrập Xêút - đất nước vốn được coi là thánh địa của Hồi giáo.Ông Ashcroft tiết lộ 5 cuộn băng video đã được tìm thấy gần Kabul, trong đống đổ nát tại nhà riêng của  Mohammad Atef . Các quan chức cho rằng Atef, một trong 3 nhân vật hàng đầu của mạng lưới Al-Qaeda, đã chết trong cuộc không kích của Mỹ hồi tháng 11.Đoạn băng được tiết lộ trên bị mất tiếng, có thời lượng khoảng 2 phút. Trong số 3 kẻ bị tình nghi là thành viên Al-Qaeda, một được quay cận cảnh, một ngồi quay lưng vào nền trắng và người thứ 3 lấy tay ôm đầu, bỏ khăn trùm đầu, hôn khẩu súng trường và cười.“Kẻ đồng lõa chưa bị kết án”FBI nhận dạng các đối tượng là Muhammad Sa’id Ali Hasan, Abd Al-Rahim và Khalib Aib Muhammad Al-Juhani và Ramzi Binalshibh. Tuy nhiên, vẫn chưa tìm được tên nhân vật thứ 5. Tổng chưởng lý khẳng định những kẻ này có thể đang ở bất kỳ nơi nào trên thế giới.Ông Ashcroft miêu tả Binalshibh, quốc tịch Yemen, là “một tên bạn từng nghe đến”. Trong bản cáo trạng Zacarias Moussaoui, nhân vật này bị kết tội đồng lõa.Binalshibh đã 3 lần không được vào Mỹ. Ông ta đóng vai trò là “người tạo điều kiện và cung cấp tài chính” cho các cuộc tấn công vào nước Mỹ, hôm 11/9, từ căn cứ khủng bố ở Hamburg, Đức. Berlin đang truy nã nhân vật này.Công chúng phải tự vệChính phủ Mỹ đưa ra cuốn băng video và những tấm hình này với hy vọng được các cộng đồng trên toàn thế giới “nhận dạng, định vị và làm thất bại mọi âm mưu tấn công người dân vô tội”. Tổng Chưởng lý Ashcroft cho rằng: “Người bạn tốt nhất của tự do là thông tin. Nó cho phép những ai yêu tự do có thể tự bảo vệ mình”.Trong cuộc họp báo cùng ông Ashcroft, Giám đốc FBI Robert Mueller, cho biết phần tiếng đi kèm cuốn băng không được công bố vì các cơ quan tình báo chưa kiểm tra kỹ. Tuy đã phát hiện rất nhiều thông tin quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng FBI vẫn cần sự giúp đỡ của công chúng.Hạnh Dung  (theo  ABCNews )