Mỹ: Kẻ giết thầy giáo xin được giúp đỡChân bị xích, cảnh sát vây quanh, Hôm qua (17/1), các công tố viên cáo buộc Odighizuwa 3 tội sát nhân, 3 tội âm mưu giết người và 6 tội sử dụng súng bất hợp pháp. Hung thủ sẽ bị giam giữ cho tới phiên sơ thẩm ngày 21/3 tới.Khi thẩm phán thông báo sẽ chỉ định James C. Turk Jr làm luật sư biện hộ cho sinh viên giết thầy này, Odighizuwa lại muốn một người khác. Tuy nhiên, thẩm phán khẳng định rằng vị luật sư đó có thể biện hộ cho y.Odighizuwa từng bị bắt hôm 15/8 vì tội ngược đãi vợ. Gia đình anh ta gặp khó khăn tài chính và người dân thành phố đang cố gắng giúp đỡ họ.Chris Clifton, nhân viên xét học bổng của trường Appalachian, cho biết: “Anh ta tức giận vì nghĩ rằng mình bị đối xử không công bằng. Anh ta muốn xem học bạ”. Theo Clifton, sinh viên này không biết mình bị đuổi học vĩnh viễn. “Peter O”, tên thường gọi của hung thủ, thắc mắc về điểm số của mình từ hơn một năm nay và đã một lần bị đình chỉ học tập.Justin Marlowe, sinh viên luật năm thứ nhất trường Richwood, Tây Virginia, cho biết: “Odighizwa rất ít nói và không bao giờ thể hiện rằng mình có thể giết người”. Một người bạn khác lại nhận xét hung thủ là kẻ dễ nổi nóng. Zeke Jackson, 40 tuổi, nói: “Tôi biết hắn ta sẽ làm một điều gì đó tương tự như vậy”.Hạnh Dung  (theo  USA Today )