Máy bay chiến đấu của Mỹ đâm nhau ở ArizonaMột phi công thiệt mạng, một người khác bị thương khi hai chiếc phi cơ lao vào nhau trên không trung, rớt xuống một vùng hẻo lánh ở khu vực núi San Bernardino thuộc bang Arizona (Mỹ), gần biên giới Mexico, chiều 17/1.
Đây là hai chiếc máy bay chiến đấu một chỗ ngồi, thuộc loại A-10 Thunderbolt II Wart Hogs, đang trên đường tới căn cứ không quân Davis-Monthan ở Tucson làm nhiệm vụ. Các quan chức ở căn cứ này cho biết viên phi công bị thương đã được chuyển đến bệnh viện Sierra Vista bằng máy bay cứu hộ. Người phát ngôn của bệnh viện, Marie Wurth, xác nhận tình hình của nạn nhân không có gì nghiêm trọng.Khu vực bị nạn quá hiểm trở, không thể vào đây bằng ôtô nên công tác cứu hộ rất khó khăn.Căn cứ Davis-Morthan chuyên huấn luyện các phi công A-10. Đây là loại máy bay hai động cơ, được thiết kế để hỗ trợ các lực lượng dưới mặt đất.Các máy bay có sải cánh 17 m này được mệnh danh là “sát thủ xe tăng”. Đây là một trong các loại phi cơ đáng tin cậy nhất của không lực Mỹ trong chiến tranh Vùng Vịnh.Tú Đạt  (theo  NBC )