LHQ định ngày bầu cử tổng thống ở Đông TimorNgày 14/4, dân chúng Đông Timor sẽ đi bỏ phiếu để chọn ra vị tổng thống đầu tiên. Barbara Reis, thành viên trong chính quyền quá độ của LHQ ở lãnh thổ này, cho biết những người hội đủ 5.000 chữ ký ủng hộ đều có quyền ghi danh ứng cử.
16 đảng tham gia cuộc chạy đua vào hội đồng dân biểu năm ngoái đã đăng ký cho người của mình ra tranh chức tổng thống.Theo thông báo của Liên Hợp Quốc hôm qua (17/1), hội đồng bầu cử bao gồm 3 người Đông Timor và 2 nhân viên quốc tế. Tuy nhiên, hiện chưa rõ cụ thể ai sẽ tham gia hội đồng nói trên.Theo báo cáo, trong số các ứng cử viên tổng thống có một cựu tù chính trị và một nhân vật thân Indonesia. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng ông Xanana Gusmao, người đã lãnh đạo nhân dân Đông Timor giành độc lập, có nhiều cơ hội chiến thắng nhất.Theo lịch trình, Đông Timor sẽ được hoàn toàn độc lập vào ngày 20/5. Liên Hợp Quốc đã quyết định thành lập một ủy ban sự thật và hòa giải để giúp hàn gắn những vết thương trong cộng đồng sau nhiều năm xung đột. 7 thành viên trong ủy ban này được lựa chọn trên cơ sở đạo đức, khả năng hòa nhập và những cam kết về vấn đề quyền con người. Họ sẽ bắt đầu làm việc vào thứ hai tới. Ủy ban không giải quyết các vụ phạm tội nghiêm trọng như giết người, hãm hiếp. Trách nhiệm của họ gói gọn trong việc dàn xếp những xích mích nhỏ.H.F.  (theo  BBC )