6 người buôn lậu Uranium bị bắt ở BelarusHôm qua (17/1), các quan chức Belarus cho biết lực lượng an ninh nước họ (KGB) đã phát hiện môt vụ mua bán chất phóng xạ với số lượng 1,5 kg, trị giá 250.000 USD.
Một nhân viên mật vụ của KGB đã giúp bắt được những tên buôn lậu trên. Bước đầu, họ khai đã vận chuyển các chất Uranium-235 và Uranium-238 - loại có thể dùng để chế tạo vũ khí. Qua xét nghiệm cho thấy, các thanh kim loại thu được trong vụ trên là bộ phận của các buồng nhiên liệu của một lò phản ứng hạt nhân.Tại các nước thuộc Liên Xô cũ đã bắt được rất nhiều vụ trộm cắp và buôn bán chất phóng xạ. Hôm 6/12/2001, cảnh sát Nga cho biết, họ đã  bắt quả tang 7 thành viên  của một băng tội phạm đang rao bán khoảng 0,9 kg Uranium -235 với giá 30.000 USD/kg. Tất cả đã bị truy tố với tội danh tàng trữ trái phép chất phóng xạ.Tú Đạt  (theo  AP )