Sri Lanka: Chính phủ giảm nhẹ trừng phạt kinh tế với LTTE50 xe tải chở đầy lương thực và nhu yếu phẩm đã tiến vào Tamil, phía bắc Sri Lanka, hôm qua (15/1). Động thái này là một phần trong nỗ lực của tân Thủ tướng Ranil Wickremesinghe, nhằm giảm bớt căng thẳng giữa chính phủ và phong trào Những Con Hổ Giải phóng Tamil (LTTE).
Theo quyết định của Colombo, các mặt hàng như xe đạp, lốp ôtô, nồi xoong, dây điện, xăng, dầu, xi măng và sắt thép cũng được phép vận chuyển đến khu vực vốn bị quân du kích kiểm soát này. Tuy nhiên, chính phủ vẫn cấm nhập vào đây vũ khí, đạn dược, dây thép gai, ống nhòm và các loại pin dùng để chế tạo mìn.Các xe tải đã dỡ hàng tại một trạm kiểm soát trước khi tiến vào Tamil, sau đó lại chất lên và tiếp tục đi sâu vào Vanni, trung tâm của vùng lãnh thổ này.Theo những nguồn tin địa phương, nhờ việc làm trên, giá cả của các mặt hàng thiết yếu đang giảm dần. Trước đây, phần lớn dân bản xứ phải đi xe đạp và các phương tiện thô sơ khác để vận chuyển và đi lại, bởi vì lệnh cấm vận khiến cho nhiên liệu trở nên khan hiếm.Trong cuộc bầu cử ngày 5/12/2001, Thủ tướng Ranil đã coi sứ mệnh của mình là đem lại hòa bình và ổn định cho Sri Lanka, đất nước bị chia cắt vì cuộc chiến gần hai thập kỷ qua giữa quân chính phủ và LTTE - lực lượng đấu tranh đòi độc lập cho vùng đất Tamil.Colombo hy vọng sẽ tiến hành đàm phán hòa bình với LTTE vào tháng 3 tới. Họ đã yêu cầu Nauy làm trung gian cho các cuộc gặp gỡ này.Một nhóm nhà báo cũng được phép đi cùng đoàn xe vào Vanni. Họ sẽ gặp gỡ và phỏng vấn các lãnh đạo chính trị của LTTE.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )