Philippines tranh cãi về sự có mặt của quân đội MỹNgày 18/1, Thượng viện Philippines thông báo sẽ tổ chức một phiên điều trần về tính hợp pháp của kế hoạch triển khai hơn 600 lính Mỹ ở miền nam đất nước.
Chính phủ của Tổng thống Arroyo cho biết số quân nhân nói trên tới Philippines để trợ giúp việc huấn luyện và hậu cần trong chiến dịch chống nhóm Hồi giáo Abu Sayyaf (tổ chức mà Mỹ cho là có quan hệ với Osama bin Laden). Họ sẽ không tham gia giao tranh với quân khủng bố mà chỉ được phép nổ súng khi cần tự vệ.Tuy nhiên, Hiến pháp Philippines cấm quân đội nước ngoài hoạt động trên lãnh thổ nước mình, trừ phi với mục đích huấn luyện. Mặt khác, nhiều người cho rằng việc Washington gửi hơn 600 lính đến đây có thể là bước đầu trong nỗ lực mở mặt trận thứ hai chống chủ nghĩa khủng bố, sau Afghanistan. Một bộ phận dân chúng Philippines lại phỏng đoán phối hợp hành động chỉ là tấm bình phong cho chiến dịch giải cứu con tin của quân đội Mỹ. (Từ tháng 5 năm ngoái đến nay, Abu Sayyaf vẫn giam giữ cặp vợ chồng truyền giáo người Mỹ đến từ bang Kansas). Nghi ngờ của họ tăng lên khi một phần trong kế hoạch huấn luyện được tiến hành trên đảo Basilan, nơi các con tin đang bị giam giữ.Dù thế nào, sự xuất hiện của quân đội Mỹ - nước bảo hộ Philippines trước đây - cũng khiến những người dân tộc chủ nghĩa bất bình.Phát ngôn viên của bà Arroyo thừa nhận rằng ngay cả Phó tổng thống Teofisto Guingona cũng đặt câu hỏi về kế hoạch triển khai quân Mỹ. Còn cựu thượng nghị sĩ Francisco Tatad đã buộc tội Tổng thống Gloria Arroyo cố tình mở đường để cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ lan sang Philippines.H.F.  (theo  BBC )