Nga thiếu nghiêm trọng radarTrung tướng Alexander Shramchenko nói: “Sự thật là chúng tôi không thể kiểm soát được không phận từ vùng núi Ural tới đảo Kuril ở Thái Bình Dương. Nga giờ đây chỉ còn một dải radar ở vùng biên giới giáp Kazakhstan, Mông Cổ và Trung Quốc”.
Tướng Shramchenko, chỉ huy bộ phận kỹ thuật vô tuyến Nga, cho biết các đơn vị của ông đã mất tới 60% nhân lực, sau khi quân đội tiến hành cắt giảm số quân. Ông còn cho biết, khoảng cách giữa nhiều trạm phát sóng giờ đây đã tăng đến mức không còn có thể xác định được những mục tiêu nằm trong vùng giữa các đài phát sóng đó.Các trạm phát sóng radar của Nga từng để mất dấu một chiếc máy bay chở quan chức, trong vòng 90 phút, khi nó bay qua một vùng hẻo lánh ở Siberia để sang Nhật.Trước năm 1990, lãnh thổ rộng lớn của Nga được một số lớn trạm radar phủ kín nhờ sự hỗ trợ của rất nhiều vệ tinh. Nhưng sau khi Liên Xô sụp đổ, hệ thống này đã rơi vào tình trạng xuống cấp nghiêm trọng.Xuân Tùng  (theo  UPI )