Kashmir: Bom nổ giữa chợ phiênQuả bom tự tạo giấu trong đường ống dẫn nước phát nổ đúng lúc rất nhiều dân địa phương đang tụ tập mua bán ở khu chợ Kanakmandi, thuộc bang Jammu và Kashmir của Ấn Độ, hôm qua (17/1). Một người chết tại chỗ, 8 người khác bị thương, trong đó 3 đang trong tình trạng hết sức nguy kịch.
"Đây rõ ràng là một vụ tấn công của bọn Hồi giáo quá khích”, một quan chức cảnh sát khẳng định. "Quả bom có sức công phá rất mạnh và hung thủ đã chọn địa điểm và thời gian có thể khiến nhiều người bỏ mạng nhất".Đây là cuộc tấn công lớn nhất nhằm vào mục tiêu dân sự của các du kích Kashmir, kể từ khi Pakistan bắt đầu chiến dịch trấn áp các nhóm Hồi giáo cực đoan. Bom nổ chỉ cách trụ sở chính quyền bang Jammu và Kashmir một quãng ngắn.Vụ việc diễn ra đúng lúc Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tới Nam Á với sứ mạng tháo ngòi xung đột giữa hai kình địch hạt nhân. Ấn Độ và Pakistan đã tiến hành 2 trong 3 cuộc chiến tranh vì vấn đề Kashmir. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom.Trước đó trong ngày, binh lính Ấn Độ đã giết chết 3 du kích Hồi giáo trong cuộc đọ súng với phiến quân ở thung lũng Kashmir.H.F.  (theo  Reuters )