Bush đã khỏe nhưng bánh quy xoắn vẫn "ốm"Nhà Trắng hôm qua (15/1) thông báo ông Bush đã hoàn toàn bình phục sau bữa Theo các chuyên gia nghiên cứu thị trường, ngành công nghiệp sản xuất đồ ăn vặt có doanh thu 1,2 tỷ USD nói trên đang gặp vận bĩ. Việc  một cái bánh quy nhỏ chẹn ngang họng  ông Bush nhiều khả năng ảnh hưởng tới lượng hàng bán. Mà bây giờ lại đang là mùa làm ăn của họ. Cũng như ông Bush, nhiều người Mỹ thích nhấm nháp thứ gì đó trong khi theo dõi các trận bóng chày.Doanh số bán bánh quy xoắn đã co lại đáng kể trong 5 năm vừa qua. Các nhà phân tích cho rằng, với quá ít đổi mới về hương vị, món đồ ăn một thời được ưa chuộng đang mất dần danh tiếng. "Ngành công nghiệp này rất cần một cú hích sáng tạo", Bernie Pacyniak, biên tập viên một tạp chí chuyên về các loại bánh trái, nói. "Mốt ăn đồ ít mỡ đã qua rồi và giờ đây người ta đang chuyển sang dùng loại snack khác”.Theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường ACNielsen, năm ngoái, doanh số bán của đồ ăn vặt làm từ thịt tăng 20%, khoai tây chiên tăng 8% nhưng bánh quy xoắn chỉ lẹt đẹt phía sau với mức dương 2,6%. Những giám đốc điều hành trong ngành sản xuất bánh quy đang cố gắng nâng hiệu suất kinh doanh của mình.Sau ngày 13/1 (hôm ông Bush bị ngất), các công ty lớn đã phải chạy tới chạy lui, cố gắng xác định thương hiệu bánh quy mà Tổng thống ăn. Người ta biết rằng ông Bush đã dùng loại nhỏ tròn. Nhưng quan chức Nhà Trắng từ chối tiết lộ hiệu của bánh đó.Tuy nhiên, cũng có vài người đặt vấn đề ngược lại. Họ cho rằng sự cố trong Nhà Trắng có thể đem lại vận hội mới cho bánh quy xoắn. "Điều này có thể giúp tăng doanh số bán", chuyên gia tiếp thị John Stanton nói. "Một vài người tiêu dùng có thể nghĩ: 'Nếu Tổng thống ăn món bánh quy xoắn, có lẽ tôi cũng nên thử'. Và  oops , bánh quy xoắn lại lên ngôi".H.F.  (theo  USA Today )