Tổng thống Pakistan muốn cải cách giáo dục tôn giáoCách đây 9 năm, cha mẹ của Khurram Shezad đã rất vinh dự gửi cậu từ vùng núi quê hương tới một trường Hồi giáo (trong tiếng địa phương là madrasa). Tại trường, cậu được học Kinh Koran, tiếng Ảrập và tiếng Anh. Ngoài mục tiêu trở thành học giả tôn giáo, cậu thiếu niên 13 tuổi này còn mong được tham gia thánh chiến.
Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đang có kế hoạch ngăn chặn những tư tưởng thánh chiến của người Hồi giáo. Thứ bảy tuần trước (12/1), trong một bài phát biểu, ông Musharraf tuyên bố sẽ đưa các madrasa này vào vòng kiểm soát. Đặc biệt, ông coi một bộ phận những người theo thánh chiến là những kẻ “tạo ra sự hận thù và bạo lực” và những “học giả tôn giáo nửa mù chữ”.Ông yêu cầu các trường này phải đăng ký với chính quyền và phải dạy các môn học phổ thông khác cùng với Kinh Koran và không được phép tuyển giáo viên và học sinh nước ngoài.Tuy nhiên, những cuộc phỏng vấn được thực hiện tại các madrasa ở 3 thành phố lớn cho thấy một điều hoàn toàn khác. Sẽ rất khó khăn trong việc thay đổi nền văn hoá vốn khép kín của tín đồ đạo Hồi.Khi kế hoạch của ông Musharraf được thông báo vào tuần trước, Moulana Abdul Akbar Chitrali, giám đốc của trường Markaz-e-Islami tại Peshawar đã tuyên bố: “Chúng tôi hài lòng với nền giáo dục của mình. Nếu có thay đổi đi chăng nữa thì việc đó sẽ do chính chúng tôi quyết định”. Hiện nay trường này có 300 học sinh nam từ 6 tới 18 tuổi.Những năm gần đây, tại các madrasa, học sinh bắt đầu được hướng dẫn cách sử dụng máy vi tính và áp dụng những chương trình học giống các trường phổ thông khác. Tuy nhiên, việc quan trọng nhất mà những giáo sĩ ở đây luôn muốn làm là truyền thụ kiến thức tôn giáo. Những học sinh muốn có bằng cấp cao thì phải học thuộc lòng hàng trăm trang Kinh Koran.Ông Moulana Akbar nói: “Các madrasa là nền tảng tinh thần của Pakistan. Những người không học ở những trưòng này thì không thể có đóng góp gì cho Pakistan hay cho đạo Hồi”.Tại các madrasa, học sinh được học cách sử dụng vũ khí. Những thanh niên tốt nghiệp tại đây thường mang nặng tư tưởng quá khích về các nước khác ngoài thế giới đạo Hồi và không có đủ kiến thức để làm những công việc như những người bình thường. Các em chỉ có thể được tuyển vào các tổ chức Hồi giáo cực đoan như Taliban, Al-Qeada hoặc những nhóm hoạt động bí mật ở Kashmir.Hiện tại có khoảng 700.000 học sinh đang học tập và sinh hoạt ở khoảng 7.000 madrasa tại Pakistan, phần lớn trong số đó là các em nam. Lý do mà ông Musharraf đưa ra trong việc lên kế hoạch loại bỏ các trưòng này là phải tiêu diệt chủ nghĩa cực đoan tôn giáo và phát triển đất nước. Theo ông, các trường Hồi giáo phải được đưa vào “dòng chảy chung của xã hội, cung cấp một cách tổng hợp những kiến thức phổ thông và tôn giáo”. Ngoài việc trở thành một người hướng dẫn cầu nguyện tại nhà thờ, bất kỳ một em nhỏ nào cũng phải chuẩn bị sẵn sàng để "đảm đương những công việc khác mà xã hội cần tới, và chỉ có thể làm điều đó nếu có những kiến thức phổ thông cơ bản nhất”.Pakistan đang sử dụng những nguồn tài trợ của nước ngoài để sắp xếp lại hệ thống trường phổ thông. Chính vì sự xuống cấp của các trường này mà nhiều gia đình đã buộc phải gửi con em mình tới học tập ở các trường Hồi giáo.Theo truyền thống của đạo Hồi, được tham dự khoá học tại một trường đào tạo giáo sĩ là niềm tự hào của bất kỳ người đàn ông Pakistan nào. Nhưng trong 20 năm qua, các madrasa theo đường lối cực đoan đã phát triển song song cùng các phong trào vũ trang của người Hồi giáo chống Liên Xô tại Afghanistan. Rất nhiều madrasa nhận được tài trợ của Ảrập Xêút, các nước vùng Vịnh, Iran và các nước Ảrập giàu có để phát triển dòng đạo Hồi của riêng từng quốc gia đó.Mùa hè năm 2000, ông Musharraf từng lên tiếng cảnh báo về hoạt động của các tổ chức vũ trang Hồi giáo. Ông đã tổ chức các cuộc điều tra tại nhiều madrasa lớn về những khoá học, sinh viên và các nguồn tài trợ. Phần lớn đều từ chối không tham gia cuộc điều tra. Vị thủ lĩnh “hung dữ” nhất của họ, ông Sami ul-Haq đứng đầu một madrasa lớn ở phía nam Pashawar, cho biết trường của ông sẽ chống lại sự kiểm soát của chính phủ “bằng tất cả sức mạnh của mình”.Giờ đây quan hệ của Pakistan với phe Taliban không còn nữa và ông Musharraf đã cam kết sẽ phát triển một xã hội hiện đại hơn. Trong bối cảnh những ưu tiên chính trị đã thay đổi, ông đặt ra yêu cầu phải thay đổi cho các madrasa.Moulana Qari Saeed ur- Rahman, người đứng đầu một madrasa tại Rawalpindi có liên hệ với một nhóm vũ trang Hồi giáo, nói: “Chúng tôi đã thảo luận cùng chính phủ về việc này. Nếu họ muốn thay đổi giáo trình của chúng tôi theo hướng tốt hơn thì chúng tôi sẵn sàng nghe theo. Nhưng họ sẽ không thể động chạm được tới sự độc lập của các madrasa”.Dư luận rộng rãi tại Pakistan cho rằng, Islamabad đã phải chịu sức ép từ các nước phương Tây trong việc cắt bỏ quan hệ với Taliban. Thậm chí, có nhiều người cho rằng, hoạt động của Mỹ tại Afhganistan là để trả thù thế giới đạo Hồi. Giống như nhiều thủ lĩnh khác trong môi trường xã hội của mình, Saeed nguyền rủa vụ tấn công vào toà nhà WTC, song ông cho rằng, Mỹ không chứng tỏ được vai trò của Osama bin Laden trong vụ đó. Ông nói: “Nếu Osama thực sự có tội thì họ phải xét xử ông ta tại một toà án nào đó. Nhưng thay vì làm như vậy thì họ lại tiêu diệt cả một quốc gia. Mọi người Hồi giáo trên thế giới đều bị biến thành bọn tội phạm. Vì vậy mà có rất nhiều người từ các nước láng giềng đã tới bảo vệ Taliban”.Wajid Ali, một thanh niên 20 tuổi có bề ngoài rất trí thức, cho biết, anh đang học tại trường Jamia-al-Farida tại Islamabad sau khi đã học xong lớp 10 tại trường phổ thông ở quê. Anh dự định học thêm 4 năm nữa để trở thành một học giả Hồi giáo. Mục tiêu chính của anh là trở về nhà và “truyền giảng thông điệp của đạo Hồi”. Anh hy vọng mình sẽ được dạy tại một madrasa tại quê hương và nếu cần thì “sẽ tham gia các cuộc thánh chiến”.Xuân Tùng  (theo  The New York Times )