Mỹ ngăn Israel bán vũ khí cho Ấn ĐộSau đề nghị của chính quyền Bush, Israel hôm qua (15/1) đã đồng ý hoãn lại việc bán hai hệ thống vũ khí tân tiến cho New Delhi. Lý do Washington đưa ra là tình hình căng thẳng hiện giờ giữa Ấn Độ và Pakistan.
Hai hệ thống được nhắc tới là Mũi tên-2 (chống tên lửa đạn đạo chiến thuật) và Phalcon (kiểm soát và cảnh báo trên công, viết tắt AWACS). Israel và Mỹ cùng phát triển hệ thống Mũi tên, chi phí lại chủ yếu do Washington chịu. Vì vậy, nếu Tel Aviv muốn bán cho một nước thứ ba thì phải có sự chấp thuận của Mỹ. Ngoài lý do căng thẳng ở tiểu lục địa Nam Á, Washington còn nhận định: Việc bán Mũi tên cho Ấn Độ sẽ vi phạm Cơ chế Kiểm soát Công nghệ Tên lửa (MTCR), một thỏa thuận quốc tế giữa các nước phát triển, nhằm ngăn chặn việc phổ biến công nghệ tên lửa tại những vùng bất ổn.Tuy nhiên, Phalcon hoàn toàn là sản phẩm của Israel. Nước này đã đồng ý bán cho New Delhi 3 hệ thống Phalcon AWACS lấy 1 tỷ USD, sau khi được Mỹ chấp thuận. Đúng ra Tel Aviv từng định bán hệ thống này cho cả Trung Quốc, nhưng bị Washington ngăn cản.Hồi năm ngoái, Tổng thống Bush và Thủ tướng Vajpayee đã ký kết một thỏa thuận. Theo đó, Washington sẽ bán vũ khí cho New Delhi. Bộ Quốc phòng Ấn Độ từng trao cho Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld một danh sách vũ khí nước này muốn mua, trong chuyến thăm gần đây của ông Rumsfeld tới Ấn Độ. Danh sách bao gồm cả máy bay do thám trên biển kiêm chống tàu ngầm P3C Orion cùng động cơ và công nghệ máy bay chiến đấu hạng nhẹ.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ có lẽ sẽ đề cập đến chủ đề vũ khí, khi ông tới thăm Washington trong tuần này. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh hiện nay, việc mua vũ khí của Mỹ xem ra hơi viển vông.Ấn Độ mua vũ khí chủ yếu từ Nga, ngoài ra là Anh và Pháp. Nhưng trong những năm gần đây, New Delhi đã hướng tầm mắt ra xa hơn, tới cả Israel và Mỹ.Israel từng bán cho Ấn Độ những máy bay do thám không người lái và ký thỏa thuận bán hệ thống tên lửa phòng thủ chống tàu chiến có tên Barak, trị giá 270 triệu USD. New Delhi cũng đã mua của Mỹ hệ thống radar xác định nơi đặt pháo, cùng nhiều thiết bị khác.Minh Châu  (theo  Times of India )