Powell tìm cách làm "nguội" căng thẳng Ấn Độ - PakistanNgoại trưởng Mỹ Colin Powell đã tới Pakistan, hôm nay (16/1), nhằm khởi động lại các cuộc đàm phán giữa New Delhi và Islamabad xung quanh vấn đề lãnh thổ tranh chấp Kashmir và việc mở lại cửa biên giới giữa hai nước.
Trên đường tới đây, ông Powell nhận định hai quốc gia hạt nhân Nam Á đã bớt “vội vàng tiến hành xung đột” từ hôm 12/1, khi Tổng thống Pakistan Perez Musharraf cam kết trừng trị những phần tử cực đoan chống lại Ấn Độ. Hiện Pakistan đã bắt giam hơn  1.400 nghi phạm . New Delhi đánh giá cao động thái này, nhưng vẫn yêu cầu Islamabad bắt và dẫn độ 20 người mà họ nghi là có hoạt động khủng bố trên lãnh thổ của mình, đồng thời chấm dứt ngay hành vi xâm phạm của các du kích Pakistan tại khu vực Kashmir.Colin Powell không tiết lộ ông đã thuyết phục Ấn Độ rút khoảng 500.000 quân hiện đóng dọc biên giới hay chưa. Ông chỉ nói: “Điều quan trọng là tình hình chính trị và ngoại giao trong khu vực phải ổn định”. Giới chuyên gia về Nam Á bình luận, Mỹ đóng vai trò khá quan trọng trong việc giúp hai nước Nam Á láng giềng này tránh được nguy cơ chiến tranh.Theo kế hoạch, Ngoại trưởng Powell còn tới thăm Afghanistan, Nepal và Nhật Bản.Tú Đạt  (theo  USA Today )