Chuyên gia tài chính Al-Qaeda nộp mình cho Mỹ“Đúng là nhân vật này đã tự đến trước cổng (sân bay Kandahar) chiều hôm thứ ba để cho tay vào…còng số tám”, một nguồn tin quân sự Mỹ tiết lộ hôm qua (16/1). Tin tức về sự việc trên được phát đi sau khi lính Mỹ bắt thêm 7 tù binh.
Lầu Năm Góc cũng không rõ là những người mới bị bắt giam thuộc lực lượng Al-Qaeda hay Taliban. Chỉ biết họ bị “tóm” ở miền đông Afghanistan, nơi các quan chức quốc phòng Mỹ cho rằng vẫn còn chiến binh Al-Qaeda ẩn nấp.Việc một cố vấn tài chính của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tự tìm đường vào vòng cương tỏa đã khiến Washington thêm hy vọng về khả năng sẽ thu thập được những thông tin tình báo quan trọng về những nhân vật chủ chốt cũng như tàn binh Al-Qaeda.Trong một diễn biến khác, thêm 30 tù nhân (đợt ba) đã được chuyển tới nơi giam giữ mới ở Guantanamo, Cuba. Như vậy, cho đến nay, đã có tổng cộng 80 tù binh được chuyển tới vịnh này.Bá Thùy  (theo  CNN )