Đói, lạnh giày vò người tị nạn AfghanistanTrẻ nhỏ ho liên tục, tay chân đen đủi và khô nẻ. Cha mẹ chúng túm tụm trong những căn lều rách nát, hâm nóng trà và bánh mì. Đây là thức ăn duy nhất của cả gia đình trong ngày.
Họ là những người tị nạn mới tới. Một số đến từ các sa mạc phía nam. Hạn hán làm đàn cừu của họ chết khát, mùa màng thất bát; số khác rời khỏi các thành phố phía bắc vì sợ bị ngược đãi sau khi chính quyền Taliban sụp đổ. Ngoài ra, còn có những thường dân bỏ Kandahar để tránh bom Mỹ.Theo các quan chức về người tị nạn của Liên Hợp Quốc, khoảng 7.000 người Afghanistan đã tới biên giới với Pakistan trong mấy tuần qua. Tuy nhiên, chính quyền địa phương không cho phép họ vào các trại do LHQ thiết lập vì đã có 70.000 dân tị nạn ở đây. Vì vậy, những người này bị mắc kẹt tại một sa mạc, nơi những cơn gió mùa đông khắc nghiệt đang cuốn cát và gào thét bên ngoài các túp lều tạm bợ. Họ được cấp nước uống và bánh quy giàu protein, nhưng vẫn có hai trẻ em chết vì lạnh trong tuần qua.Abdul Haque, 26 tuổi, dân du mục, cho biết: “Cừu chết hết. Chúng tôi bỏ đi tránh hạn hán. Rồi bom Mỹ rơi xuống Kandahar. Chúng tôi lại tiếp tục phải đi lánh nạn”. Hiện tại, 3 gia đình cùng sống trong căn lều rách rưới của anh. Họ không còn gì, thậm chí cả củi đốt. Khi yêu cầu được giúp đỡ, thì những người này, kể cả phụ nữ và trẻ em, đều bị cảnh sát Pakistan đánh đập.Hoàn cảnh khốn quẫn của người tị nạn cho thấy tình trạng bất ổn trên biên giới Afghanistan – Pakistan. Hiện nay, không có ai đủ sức quản lý khu vực biên giới Spin Boldak. Chính quyền tỉnh này rất yếu kém; hơn nữa, quan hệ giữa họ với quan chức Pakistan đang căng thẳng, các tay súng của lực lượng du kích và các bộ lạc đang tranh giành quyền lực.Đối với số dân tị nạn bị kẹt lại trong những căn lều rách nát, tương lai quả thật không có gì chắc chắn. Nhiều người cho rằng họ không thể sống sót nếu trở về mảnh đất quê hương bị hạn hán tàn phá, mà họ cũng chẳng có tiền để về nhà. Cao ủy LHQ về người tị nạn kêu gọi Pakistan cho phép họ vào các trại trên biên giới. Tuy nhiên, cho đến nay, chỉ những người đang đau ốm nghiêm trọng hoặc phụ nữ mang thai mới được vào đây.Một dân du mục buồn rầu nói: “Vợ tôi vừa sinh con. Cô ấy và đứa nhỏ mới lọt lòng đang ốm. Tôi cố tìm một bác sĩ, nhưng lại bị cảnh sát đánh. Tôi chẳng còn gì cả. Tôi không biết phải làm gì nữa”.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )