Những rạn nứt mới trong quan hệ Nga - MỹSergei Rogov, Giám đốc Viện nghiên cứu Mỹ và Canada, bình luận hôm qua (15/1): “Thời gian qua, không có lấy một bước tiến nào đáng kể trong quan hệ Nga - Mỹ. Có thể nói chủ trương hợp tác giữa hai bên hiện chỉ là một khẩu hiệu vô nghĩa. Chúng ta cần đạt nhiều tiến bộ. Điều phải làm ngay bây giờ là bình ổn được quan hệ, trước khi Tổng thống Bush tới thăm Nga”.
Trong những ngày gần đây, hai chính phủ liên tục chỉ trích nhau về các vấn đề nhân quyền và chiến tranh tại Chechnya. Quan chức Mỹ phản đối việc Nga hạn chế hoạt động của các phương tiện truyền thông đại chúng và xét xử một loạt nhà hoạt động xã hội và khoa học với tội danh làm gián điệp, cũng như sử dụng quân đội tại Chechnya.Tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra lời chỉ trích dữ dội nhất trong nhiều tháng nay về cuộc chiến Chechnya. Mỹ cáo buộc Nga “tiếp tục vi phạm nhân quyền” và “sử dụng quân sự quá mức để tấn công các mục tiêu dân sự”.Ngày 14/1, phía Matxcơva đã đáp lại bằng tuyên bố nói rõ Washington đang can thiệp quá sâu vào công việc nội bộ của Nga, và cực lực phản đối chính sách “hai mặt” của Mỹ.Hôm qua, Bộ Ngoại giao Nga ra công hàm phản đối việc hai nhà ngoại giao Mỹ tham gia một cuộc mít tinh tại Vladivostok hôm 10/1 để ủng hộ Grigory Pasko (một nhà báo quân đội bị xét xử vì tội phản quốc, do tiết lộ việc Hải quân Nga xả rác thải hạt nhân). Trong khi đó, Đại sứ quán Mỹ khẳng định, hai nhà ngoại giao có mặt tại buổi mít tinh thật, nhưng chỉ để quan sát.Phía Nga cũng phản đối việc Mỹ định can thiệp vào vụ đài truyền hình TV6 của nước này, cho đó là "hành động thể hiện quan điểm hai mặt của Mỹ về quyền tự do báo chí ở Nga".TV6 - đài truyền hình tư nhân cuối cùng của Nga - đã bị tòa án Matxcơva xử thua kiện hôm thứ sáu và buộc phải ngừng hoạt động. Trước đó, một cổ đông của TV6 đã đòi đài này đóng cửa, với lý do nó hoạt động thua lỗ.Vì cổ đông chính của đài là Boris Berezovsky - một người chuyên phản đối ông Putin - nên Mỹ nghi ngờ quyết định của tòa án có động cơ chính trị.Xuân Tùng  (theo  The Washington Post )