Nga nâng cấp máy bay chiến đấu cho Ấn ĐộTạp chí Jane hôm nay (16/1) đưa tin không lực Ấn Độ (IAF) đang xem xét việc nâng cấp các máy bay chiến đấu MiG-21 Bis của mình theo mẫu máy bay ném bom tàng hình của Nga để biến chúng thành MiG-21-93.
Đề nghị nâng cấp được một công ty chế tạo máy bay của Nga đưa ra, sau các cuộc thử nghiệm ngày 29/5/2000, tại phi trường thuộc công ty sản xuất máy bay Sokol ở Nizhniy Novgorod (Nga). Trong dịp này, Nga đã trình diễn cho các quan chức quốc phòng Ấn Độ thấy khả năng của các máy bay ném bom tàng hình.Hiện 125 chiếc MiG-21 Bis của IAF nằm trong danh sách nâng cấp của chương trình MiG-21-93. Dự án này được tiến hành với sự cộng tác của cơ quan Nghiên cứu Hàng không Hindustan (HAL) và xí nghiệp sản xuất máy bay Sokol Nizhni Novgorod theo một hợp đồng trị giá 340 triệu USD ký năm 1996 giữa Nga và Ấn Độ.Hai chiếc MiG-21-93 do Nga nâng cấp đã được giao cho Ấn Độ hồi cuối năm 2000. 123 chiếc còn lại sẽ được tiếp tục cải tiến tại xí nghiệp của HAL ở Nasik.Ấn Độ gọi MiG-21-93 là MiG-211. Chiếc máy bay thứ nhất thuộc loại này đã bay thử thành công lần đầu tiên tại sân bay Ojhar, gần Nasik, hôm 31/8/2000.12 chiếc MiG-21-93 cũng sẽ được thử nghiệm vào cuối năm nay.Tú Đạt  (theo  PTI )