Nga, Mỹ tiếp tục đàm phán về vũ khíCác quan chức quốc phòng cấp cao Nga, Mỹ đang tham dự ngày đàm phán cuối cùng về vấn đề vũ khí nguyên tử, hôm nay (16/1), ở Washington, trong bối cảnh hai nước vẫn bất đồng về biện pháp xử lý đầu đạn hạt nhân.
Trợ lý bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Douglas Feith dẫn đầu đoàn đại biểu Mỹ trong cuộc hội đàm với Phó tham mưu trưởng Nga Yuri Baluyevsky.Các quan chức tham dự cuộc gặp này không cho báo chí cung cấp thông tin chi tiết khi chưa có kết luận chính thức. Hiện người ta chỉ biết rằng Tổng thống Mỹ George W. Bush và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin đã tán thành cắt giảm số lượng đầu đạn hạt nhân từ 6.000 mỗi bên xuống 2.000 trong thập kỷ tới.Tuần trước, Nga phản đối ý định của Washington cất các đầu đạn hạt nhân vào kho thay vì hủy đi. Cả Matxcơva và Washington đều hy vọng đàm phán lần này sẽ chấm dứt những bất đồng trên, trước khi ông Bush và ông Putin có cuộc gặp thượng đỉnh tại Nga vào cuối năm nay.Tú Đạt  (theo  VOA )