Pakistan: Hai tay súng tấn công sân baySáng qua (16/1), hai kẻ giấu mặt đã xả đạn vào lực lượng bảo vệ sân bay tại cổng chính của phi trường Lahore, làm bị thương ít nhất 5 người. Khi bị bắn trả, hai tên phóng xe bỏ chạy, dù kính chắn gió bị vỡ vụn.
Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ nhả đạn táo tợn trên. Đây là lần đầu tiên một sân bay bị tấn công kể từ khi an ninh ở những khu vực nhạy cảm được thắt chặt sau khi chính phủ mở chiến dịch truy quét các nhóm cấp tiến, thể theo yêu cầu của phía Ấn Độ.Tính cho đến nay, chính quyền Pakistan đã bắt hơn 1.400 phần tử cực đoan và đóng cửa 390 văn phòng của các nhóm vũ trang Hồi giáo.Bá Thùy  (theo  AP )