Người Mỹ trong hàng ngũ Taliban vẫn có thể bị tử hìnhHôm qua (16/1), Tổng Chưởng lý Ashcroft cho biết: “Bằng chứng nằm ngay trong lời khai của John Walker với nhân viên điều tra FBI. Đây là cơ sở để kết án. Do đó, không thể loại trừ khả năng anh ta bị tử hình”.
Walker mắc 4 tội danh. Đó là hỗ trợ tổ chức khủng bố là Al – Qaeda và Harakat ul – Mujahideen, âm mưu giết người Mỹ ở nước ngoài và tham gia các cuộc trao đổi với Taliban.Ông Ashcroft cho rằng các quyền của công dân Mỹ trong hàng ngũ Taliban đã được bảo vệ trong khi bị giam giữ. Anh ta chọn phương án khai mà không có mặt của luật sư và không hề bị ép cung.Tuy nhiên, George C. Harris, luật sư do gia đình Walker thuê, lại phàn nàn rằng thân chủ đã bị thẩm vấn 45 ngày liền mà ông không hề được tham dự cuộc cung khai đó.Hạnh Dung  (theo  CNN )