'Larry King đồng nghĩa với CNN'“Ông chủ” 68 tuổi của chương trình truyền hình nổi tiếng Larry King Live vừa gia hạn hợp đồng làm việc thêm 4 năm nữa với CNN. Cùng với thời gian, tiền lương của Larry cũng được nâng từ 6 triệu lên 6,5 triệu USD/ năm.
Bản hợp đồng không đề cập đến bất kỳ một thay đổi nào đối với công việc hiện tại của Larry. Ông sẽ tiếp tục đảm nhiệm chương trình lúc 9 giờ tối từ nay cho đến năm 2006. Khán giả trên khắp thế giới biết tới ông như là một nhà hùng biện tài năng, nhiều phen làm các chính trị gia nổi tiếng "cứng họng".“Ông đã trở thành nhân vật  đinh  trong chương trình truyền hình của chúng tôi và là một trong những người không thể thiếu của CNN, vì thế, thật là tuyệt vời khi tiếp tục được cộng tác với ông”, Garth Ancier, phó chủ tịch điều hành chương trình của CNN nói.Steve Friedman, nhà sản xuất của chương trình  The Early Show , cũng có quan điểm tương tự: “Larry King và CNN là một. Nếu muốn phát triển và giữ vị thế hiện nay, thật là thông minh khi giữ lại ông ấy”.Bá Thùy  (theo  AP )