‘Thành viên Taliban người Australia nên được xét xử ở quê hương’Hôm qua (16/1), Bộ trưởng Quốc phòng Australia Robert Hill nêu quan điểm như vậy về David Hicks, công dân Australia nằm trong số các thành viên Taliban đang bị Mỹ giam giữ ở Guantanamo, Cuba.
Washington dự tính sẽ xét xử những người bị bắt tại toà án binh. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld lại tuyên bố chiến binh Taliban người Mỹ  John Walker Lindl  sẽ ra hầu toà dân sự.Ông Hill không phàn nàn gì về cách đối xử của Mỹ đối với Hicks. Bộ trưởng cho biết: “Anh ta có thể đã phạm tội theo luật của Australia và do đó, sẽ bị xét xử ở Australia”. Ông tin tưởng một khi đề nghị được gửi tới Washington thì hai bên sẽ cùng hợp tác.Hicks bị giam giữ ở Guantanamo từ hôm 12/1. Các tổ chức nhân quyền phản đối việc Mỹ coi những đối tượng bị giam giữ là “chiến binh trái phép” chứ không phải là tù binh. Như vậy, họ sẽ không được hưởng các điều khoản trong Công ước Geneva 1949.Trên tờ Sydney Morning Herald, luật sư nổi tiếng người Australia Geoffrey Robertson nêu rõ Canberra phải đòi quy chế tù binh cho Hicks. Liên Hợp Quốc nên đứng ra tổ chức các phiên toà xét xử thành viên Taliban và Al-Qaeda vì những phán quyết của Mỹ sẽ không được chấp nhận trên toàn thế giới.Hạnh Dung  (theo  BBC )