Cựu thủ tướng Đức nói về việc vợ mình tự tửCó thể thấy rõ ông Helmut Kohl đã gắng lắm mới ngăn dòng nước mắt khi nói về người vợ, bà Hannelore, trong cuộc phỏng vấn truyền hình hôm qua (16/1). Đây là một lần hiếm hoi công chúng được phép thấy một phần trong cuộc sống riêng tư của ông.
Kohl cho biết ông và bà Hannelore đã bàn tới cái chết trước khi bà tự tử vào tháng 6 trong nỗi tuyệt vọng vì căn bệnh dị ứng ánh mặt trời khiến bà luôn phải sống trong bóng tối. "Chúng tôi đã thảo luận về điều đó", Kohl kể, "Tuy nhiên, tôi không muốn nói thêm về sự việc". Cựu thủ tướng cho biết hai người con trai của ông đang viết chung một cuốn hồi ký về mẹ.Thu mình lại sau khi bà vợ tự tử, ông Kohl đã lâu không xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Tuy nhiên, trong buổi phỏng vấn hôm qua trên truyền hình, ông đã nhân cơ hội chỉ trích thành viên các đảng Xã hội Dân chủ và đảng viên cộng sản Cộng hoà Dân chủ Đức cũ.Mặc dù vậy, ông khẳng định sẽ không tham gia tái cử vào Quốc hội. Cựu thủ tướng là một nghị sĩ lão thành với thâm niên 26 năm. Helmut Kohl, 71 tuổi, cũng tuyên bố sẽ không tham gia nhiều vào chiến dịch tranh cử của đảng Dân chủ Thiên chúa giáo năm nay, bởi muốn dành thời gian ghi hồi ký."Tôi là người của thời đã qua", ông nói trong buổi phỏng vấn phát đi tối thứ ba trên kênh ZDF quốc gia.Ông Kohl là thủ tướng Đức từ năm 1982 cho tới 1998. Ông đã trực tiếp thực hiện việc thống nhất nước Đức vào năm 1990 khi bức tường Berlin sụp đổ. Sau thất bại trong cuộc tuyển cử năm 1998, ông và các thành viên Dân chủ Thiên chúa giáo đã dính vào một vụ scandal về những đóng góp bí mật cho quỹ của đảng.H.F.  (theo  AP )