Người Mỹ chiến đấu cho Taliban sẽ không bị tử hìnhWashington sẽ cáo buộc John Walker Lindh âm mưu sát hại người Mỹ ở Afghanistan. Án tù chung thân treo lơ lửng trên đầu anh ta, vì chính quyền của Tổng thống Bush đang điều đình để Walker không phải nhận mức án cao nhất.
Tổng chưởng lý John Ashcroft, hôm qua (15/1), cho biết, Walker sẽ bị xét xử tại một tòa án dân sự ở Alexandria, Virginia, chứ không phải là một tòa án binh như báo chí đã đưa tin. Ông Ashcroft cho rằng, trong lúc Mỹ tiếp tục đưa những người nước ngoài chịu trách nhiệm cho vụ tấn công hôm 11/9 ra ánh sáng, họ không thể bỏ qua các can phạm là người Mỹ nhưng lại hậu thuẫn cho hành động của quân khủng bố.Một số cáo trạng khác đang chờ đợi Walker gồm tội ủng hộ các tổ chức khủng bố và tham gia vào các cuộc trao đổi với Taliban. Đây là những điểm Hội đồng An ninh Quốc gia gợi ý cho Tổng thống Bush, sau khi tham khảo ý kiến của Bộ Tư pháp, Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết, ông Bush hoàn toàn ủng hộ tiến trình hiện tại của vụ Walker và tin là công lý sẽ được thực thi.Walker, 20 tuổi, bị biệt kích Mỹ bắt hôm 2/12, sau một cuộc nổi loạn của tù nhân ở thành phố Mazar-e-Sharif, miền bắc Afghanistan. Kể từ đó, anh ta bị giam giữ trên tàu chiến USS Bataan, tại vùng biển Ảrập.Walker thú nhận với FBI rằng tháng 5 năm ngoái, anh ta đã tham gia một “lò” đào tạo khủng bố trong vòng 7 tháng. Osama bin Laden cũng từng đến thăm nơi đó và có gặp Walker.Bá Thùy  (theo  AP )