Nhật Bản củng cố vai trò trong khu vựcThủ tướng Nhật Junichiro Koizumi cho biết, mục tiêu của ông trong chuyến thăm Philippines, Malaysia, Thái Lan và Indonesia (bắt đầu từ ngày 9/1) là thắt chặt quan hệ với ASEAN. Ông cũng hy vọng sẽ khiến các nước trong vùng như Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia và New Zealand xích lại gần nhau hơn.
Tháng 11/2001, Trung Quốc ký kết hiệp định hình thành khu vực mậu dịch tự do trong 10 năm với khối ASEAN. Đó là lời báo động đối với Nhật Bản: Phải có chính sách mới thích hợp nếu vẫn muốn giữ được vị trí hiện thời ở châu Á.Trong cuộc gặp với Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo, ông Koizumi nói: “Mục tiêu cuối cùng của Nhật Bản là tạo ra một cộng đồng giúp đỡ nhau phát triển tại châu lục của chúng ta”.Kể từ khi nhậm chức vào tháng 4 năm ngoái, ông Koizumi rất chú trọng đến việc củng cố quan hệ với Mỹ. Và với chủ trương đó, ông đã bị hiểu nhầm rằng Thủ tướng không mấy quan tâm tới việc thắt chặt quan hệ với khối ASEAN.Junichiro Koizumi dự định đưa ra đề nghị hợp tác với Đông Nam Á trong một bài diễn văn về chính sách hôm nay (15/1) tại Singapore, chặng cuối trong chuyến thăm các nước ASEAN. Ông khẳng định, Tokyo luôn mong muốn có quan hệ hợp tác bình đẳng với tất cả các nước trong khối ASEAN.Xuân Tùng  (theo  Economics Times )