Máy bay quân sự Philipines đâm xuống khu dân cưVụ việc xảy ra tại tỉnh Cabanatuan thuộc miền nam Philipines, cách thủ đô Manila 100 km, chiều qua (14/1). Chiếc phi cơ S-211 đã tông sập 15 căn nhà tại Cabanatuan, làm cả khu bốc cháy ngùn ngụt. Theo các quan chức địa phương, ít nhất 3 người chết, 5 người bị thương.
Lực lượng không quân cho biết, chiếc phi cơ này thường chở một người hướng dẫn và một người tập lái.Tỉnh trưởng Tomas Joson thông báo trên truyền hình, các nhà chức trách đã thu thập được 3 tử thi, trong đó có xác của viên phi công. Những người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện để điều trị các vết bỏng và trầy xước. Không ai trong tình trạng nguy kịch.Tuy nhiên Joson tỏ ra lo ngại rằng số người thiệt mạng có thể cao hơn vì đây là “khu vực đông dân”. Hơn nữa, ông khẳng định lúc xảy ra tai nạn nhiều người đang ở trong nhà. Các nhân viên điều tra cũng đã tới hiện trường.Tú Đạt  (theo  AFP )