Hoàng tử Harry sẽ bị điều traHôm qua (15/1), Mandy Evely, sĩ quan cảnh sát ở Wiltshire (Tây Anh), cho biết: “Nhân vật đứng thứ 3 trong số những người có thể thừa kế ngai vàng của nữ hoàng Anh sẽ được đối xử như bất kỳ cậu thiếu niên nào khác sử dụng ma túy. Chúng tôi không loại trừ khả năng điều tra Harry”.
Nhà chức trách đang chờ các thông tin báo chí hứa cung cấp để đánh giá bằng chứng. Ngoài ra, chủ quán rượu Harry thường lui tới cũng sẽ bị điều tra.Phát ngôn viên cảnh sát Wiltshire cho biết, tuy không được phép hành động dựa trên những thông tin do báo chí đưa vì chúng có thể không vững chắc và mang tính kích động, nhưng cảnh sát sẽ xem xét và có biện pháp thích hợp, nếu có bằng chứng đáng tin cậy từ bất kỳ nguồn nào.Ở Anh, tàng trữ ma túy thường phải chịu án hai năm tù. Tuy nhiên, người phạm tội lần đầu có thể chỉ bị cảnh cáo.Harry đã trở lại trường Eton hôm qua (14/1) sau khi nghỉ cuối tuần cùng cha ở Highgrove. Báo chí đưa tin hoàng tử sẽ bị kiểm tra nước tiểu thường xuyên để xem có nghiện ma túy hay không.Hạnh Dung  (theo  CNN )