Jordan cải tổ nội cácSau khi Chính phủ tuyên bố từ chức tập thể hôm qua (14/1), Thủ tướng Ali Abu al-Ragheb đã thành lập nội các mới. Nhưng nội các này chỉ có Bộ trưởng Ngoại giao và Nội vụ là thay đổi, còn các chức vụ khác vẫn được giữ nguyên.
Marwan Muasher, đại sứ Jordan tại Liên Hợp Quốc, là Ngoại trưởng mới. Cũng như người tiền nhiệm Abdul-Illah Khatib, ông là một chính trị gia có tư tưởng thân phương Tây. Tân Bộ trưởng Nội vụ Qaftan al-Majali sẽ phụ trách việc giám sát cuộc bầu cử Quốc hội.Trong lá thư gửi Thủ tướng Abu Ragheb, Quốc vương Abdullah viết rằng chính phủ sẽ ưu tiên đẩy mạnh kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dựa vào viện trợ nước ngoài. Theo ông, quá trình tư nhân hóa trong tương lai sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng cũng như cải thiện đời sống nhân dân. Ông lo ngại thất nghiệp tăng lên và tình trạng nghèo đói kéo dài có thể kích động chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan, gây bất ổn chính trị - xã hội ở đất nước mà thanh niên chiếm phân nửa dân số.Quốc vương Abdullah đã giải tán Quốc hội (gồm 80 ghế) hồi tháng 6 và tuyên bố bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 11. Tuy nhiên, vào tháng 7, sau khi Chính phủ thông báo cần thêm thời gian để chuẩn bị, ông lại trì hoãn tới năm 2002. Đến nay, ngày bầu cử vẫn chưa được ấn định.Hạnh Dung  (theo  AP, Reuters )