Triển lãm diệt chủng ở BerlinHôm qua (16/1), triển lãm trên với hơn 1.200 hiện vật đã làm cho người xem nhớ lại về một hiểm họa đối với toàn thể nhân loại trong quá khứ. Sự kiện này được tổ chức để kỷ niệm 60 năm ngày Đức Quốc xã tiến hành thảm sát người Do Thái (20/1/1942).
Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Đức Burkhard Asmuss cho biết, đây là lần đầu tiên nước ông có triển lãm riêng về chủ đề này. Các hiện vật lịch sử được trưng bày trong một tòa nhà ở khu trung tâm Berlin.Cách đây 60 năm, ngày 20/1, tại một biệt thự bên hồ Wannsee ở Berlin, các quan chức của chính quyền Đức Quốc xã và sĩ quan SS đã bàn việc thành lập tổ chức gọi là “giải pháp cuối cùng cho vấn đề dân Do Thái”. Hậu quả là, khi Thế chiến II kết thúc, khoảng 6 triệu người Do Thái đã bị sát hại trong các trại tập trung và lò thiêu người.Triển lãm trưng bày tài liệu xét xử dân Do Thái của chính quyền Quốc xã – từ các cuốn sách tuyên truyền luật phân biệt chủng tộc Nuremberg (1935) đến cuộc tàn sát Kristallnacht (đêm 9/11/1938).Người xem có thể thấy, từ năm 1920, Đảng Quốc xã đã kêu gọi loại bỏ người Do Thái khỏi “cộng đồng dân tộc Đức”. Ngoài ra, còn có nhiều bức ảnh miêu tả hàng đoàn người Do Thái bị áp giải trên các đường phố trước khi tới trại tập trung.Triển lãm diệt chủng lần này cũng cho thấy những nỗ lực đã qua của người Đức trong việc giải quyết hậu quả do quân quốc xã và chiến tranh để lại.Tú Đạt  (theo  AFP )