Colombia: Phiến quân đàm phán với chính phủLực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia hôm qua (14/1) đã đồng ý thảo luận chính phủ, ít giờ trước khi thời hạn để họ rút khỏi khu vực phi quân sự chấm dứt.
Những cuộc thảo luận bị đình trệ từ hồi tháng mười năm ngoái. Quân đội chính phủ đã chuẩn bị tiến hành biện pháp quân sự để chiếm lại khu vực an toàn dành cho FARC và đẩy phiến quân cánh tả vào rừng sâu.Bước ngoặt trên có được nhờ Đại sứ Pháp ở Colombia, Daniel Parfait, nhà trung gian hoà giải giữa hai phía.Người dân ở đây đã cho biết họ rất sợ sự trả thù của dân quân cánh hữu, lực lượng mà theo họ sẽ lấp chỗ trống ở khu vực này, một khi FARC rút đi.Ít giờ trước thời hạnTrước đó, quân đội Colombia đã bắt đầu chuyển 12.000 quân, được trực thăng có lắp pháo yểm trợ, tới rìa khu an toàn, trong khi FARC bắt đầu rút khỏi 5 thành phố chính ở đây.Nơi này có khoảng 16.500 phiến quân FARC, được trang bị chủ yếu là súng trường Kalashnikov. Họ đã  đồng ý rời đi  trước thời hạn 9h sáng nay (theo giờ Hà Nội), sau khi Tổng thống Colombia Andres Pastrana hôm thứ bảy bác bỏ đề xuất phác thảo của phiến quân nhằm cứu vãn đàm phán hoà bình. Tuy nhiên, tình hình đã có thay đổi bất ngờ.Minh Châu  (theo  BBC )