Triều Tiên dọa dạy Mỹ một 'bài học nghiêm khắc'Triều Tiên sẵn sàng dạy Mỹ một "bài học nghiêm khắc" bằng lực lượng hạt nhân chiến lược nếu Washington có hành động quân sự với Bình Nhưỡng.Triều Tiên sẵn sàng dạy cho Mỹ một "bài học nghiêm khắc" bằng lực lượng hạt nhân chiến lược nếu Washington có hành động quân sự nhằm vào Bình Nhưỡng. Triều Tiên sẽ không mang chương trình hạt nhân hoặc tên lửa ra bàn đàm phán nếu Mỹ vẫn duy trì chính sách thù địch, Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho cho biết trong thông báo cung cấp cho truyền thông tại Manila, Philippines, hôm nay, theo  Reuters .Theo thông báo, các cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hồi tháng 7 đã chứng minh rằng toàn bộ lãnh thổ Mỹ có thể bị Triều Tiên tấn công. Các ICBM này là biện pháp tự vệ hợp pháp của Bình Nhưỡng.Triều Tiên từ lâu đã cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc leo thang căng thẳng bằng việc tổ chức tập trận chung. Về lý thuyết, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Trong thông báo, Triều Tiên còn mô tả các lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc là "được bịa ra", cảnh báo sẽ có "những biện pháp mạnh mẽ" và hành động công lý. Liên Hợp Quốc đã lạm quyền khi thông qua các lệnh trừng phạt này.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/8 thông qua dự thảo trừng phạt Triều Tiên, do Mỹ soạn thảo, có thể giảm một phần ba nguồn thu 3 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu của Triều Tiên.Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới. Lệnh trừng phạt này là biện pháp đáp trả Triều Tiên hai lần thử ICBM trong tháng 7.Như Tâm