Thẩm phán điều tra Tổng thống Pháp: 'Người ta cản trở tôi'Eric Halphen, phụ trách điều tra những lời cáo buộc tham nhũng đối với Tổng thống Jacques Chiraq, hôm qua (14/1) tuyên bố sẽ từ chức, vì ông luôn bị cản phá trong lúc thực hiện công vụ của mình.
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên từ trước đến nay với tờ Le Parisien, Halphen cho rằng công lý không tồn tại trên đất Pháp.Ông đã không được tiếp tục thụ lý việc điều tra nói trên, sau khi Tòa án Tối cao của Pháp phán quyết ông Chiraq được quyền miễn trừ truy tố dành cho tổng thống và như vậy, không thể bị mời ra tòa làm nhân chứng.Halphen nói rằng ông bị theo dõi, quay phim và nghe trộm, trong suốt bảy năm điều tra những vụ tham nhũng nhạy cảm. Nhiều vụ trong số này có liên quan đến thời kỳ ông Chiraq còn là thị trưởng Paris. Tổng thống Pháp bị tố cáo là ít nhất có biết về những kế hoạch ăn đút lót trong đảng của ông.Halphen nhận định điều tra các chính trị gia Pháp khó khăn chẳng khác gì lật mặt nạ mafia ở Italy. Vị thẩm phán còn so sánh những hành động của ông Chiraq với cựu tổng thống Mỹ Richard Nixon. Theo Halphen, ông Nixon đã từ chức vì một chuyện ít nghiêm trọng hơn đến hàng nghìn lần.Dự kiến Jacques Chiraq sẽ ra tái tranh cử vào tháng tư tới. Trong khi tỷ lệ ủng hộ giành cho ông và Thủ tướng Lionel Jospin đang rất sít sao, những lời cáo buộc tham nhũng có thể sẽ gây trở ngại lớn cho chiến dịch tranh cử của ông.Minh Châu  (theo  BBC )