Đại sứ quán Iran ở Thổ Nhĩ Kỳ bị tấn côngHôm qua (16/1), một người dân tị nạn Iran đã ném lựu đạn cháy chuyên phá xe tăng vào Đại sứ quán Iran ở Thổ Nhĩ Kỳ, do không đồng tình với luật Hồi giáo hà khắc tại quê nhà.
Hung thủ tên là Seyed Hamid Seyedi, đã bị quân cảnh vệ của tòa đại sứ bắt giữ ngay lập tức. Theo họ, Seyedi tấn công vào đây nhằm phản đối sự áp bức của chính quyền Iran đối với gia đình anh ta. Lực lượng chống khủng bố đã tạm giam kẻ tấn công này để hỏi cung.Có khá nhiều dân tị nạn Iran hiện sống ở Thổ Nhĩ Kỳ, chờ được phép tái định cư tại các nước phương Tây.Tú Đạt  (theo  AFP )