Palestine: Một chỉ huy trong Fatah thiệt mạngNgười bị chết là Raed Al-Karmi, 30 tuổi, một thủ lĩnh trong đội Tử vì đạo Al Aqsa, thuộc nhóm Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat. Các quan chức an ninh Palestine cho rằng Israel phải chịu trách nhiệm về việc này.
Một quan chức Palestine tiết lộ, Karmi bị thương nặng và chết sau đó vài phút. Ngay lập tức, cảnh sát đã phong toả địa điểm xảy ra vụ nổ và tiến hành điều tra. Họ đã bắt giữ một nghi phạm.Theo các nguồn tin từ phía Palestine, Karmi bị ám sát khi đang đi bộ trên đường tại phía đông Tulkarem (khu Bờ Tây), hôm qua (14/1). Trong khi đó, các quan chức Israel lại khẳng định ông ta đi trên xe. Trước đó, Karmi đã bị cảnh sát Palestine bắt giữ, nhưng được phép đến thăm vợ con tại một căn hộ cho thuê. Cảnh sát Palestine nhận định, quân đội Do Thái đã đặt bom gần nơi Karmi đi và kích nổ từ máy bay trực thăng của Isarel bay gần đó.Theo một nguồn tin quân sự, Israel tỏ ra ngạc nhiên trước sự kiện trên: “Thật lạ là tên khủng bố này, lẽ ra đang phải ở tù, lại đang đi bộ một cách tự do tại Tulkarem”.Theo Israel, Karmi đã thực hiện 16 vụ tấn công vào nước họ. Hôm 6/9/2001, trực thăng của quân đội Do Thái nã rốc két vào xe của Karmi làm hai du kích Palestine thiệt mạng. Nhưng bản thân ông ta không hề hấn gì.Ngay sau khi Raed Al-Karmi chết, Al Aqsa đã tuyên bố chấm dứt ngừng bắn với Israel, thề sẽ báo thù cho vị chỉ huy của mình.Tú Đạt  (theo  AFP )