Bộ trưởng Tài chính Nauy “kết hôn” với người đồng tínhÔng Per-Kristian Foss vừa qua trở thành bộ trưởng đầu tiên của Nauy (và có lẽ là cả thế giới) cưới một người đồng tính luyến ái. Hôm qua (15/1), ông Foss đã chính thức khẳng định mối quan hệ mặn nồng với Jan Erik Knarbakk, giám đốc tập đoàn truyền thông Schibsted.
“Đúng, chúng tôi đã làm lễ cưới tại Đại sứ quán Nauy ở Stockholm hôm 4/1. Đó là chuyện riêng tư”, ông Foss thông báo với phóng viên.Ông Foss, 52 tuổi, là thành viên lâu năm của Đảng Bảo thủ. Ông và Knarbakk từ lâu đã cặp kè và sống chung với nhau trong một căn hộ tại quận khá sành điệu ở thủ đô Oslo, Frogner. Hai người được giới truyền thông ví là “một cặp tình nhân quyền lực nhất Nauy”Năm 1993, Nauy là nước thứ hai trên thế giới (sau Đan Mạch) cho phép các đôi đồng tính luyến ái kết hôn với quyền lợi và nghĩa vụ như những cặp vợ chồng bình thường. Nhiều người theo đạo Cơ đốc và giám mục nhà thờ Lutheran vẫn kiên quyết chống lại điều luật này.Bá Thùy  (theo  Reuters )