Bin Laden từng gặp tình báo Iran“Dù chúng tôi chẳng thể khám phá họ bàn bạc những gì khi gặp nhau, nhưng chúng tôi biết một điều là bin Laden từng có ý định đề nghị Iran hợp tác trong một chiến dịch khủng bố nước Mỹ”, Robert Baer, cựu nhân viên tình báo CIA, đã viết như vậy trong cuốn sách có nhan đề “See No Evil”, sẽ được xuất bản nội trong tuần này.
“Nước Mỹ không chắc là bin Laden có đạt được thỏa thuận về mối quan hệ chiến lược với Iran hay không”, Baer viết.Thời điểm diễn ra cuộc gặp đó là vào tháng 7/1996, trên đất Afghanistan. Lúc đó, Robert Baer còn là một nhân viên nằm vùng của CIA ở Trung Đông và Tajikistan. Chính Abdallah Nuri, thủ lĩnh Hồi giáo người Tajikistan, đã đứng ra dàn xếp vụ thương thảo đó. Tên của nhân viên tình báo Iran không được tiết lộ.Thời gian qua, Washington bày tỏ nghi ngờ về việc Tehran có thể chứa chấp chiến binh Taliban và Al-Qaeda bỏ chạy khỏi Afghanistan. Tuần trước, Tổng thống Bush đã cảnh cáo Iran không được “là bến đỗ" cho lính Al-Qaeda cũng như không can thiệp quá sâu vào chính phủ lâm thời ở Afghanistan, khiến nó mất ổn định. Ngay sau đó, Iran lên tiếng chỉ trích lời cảnh báo và khẳng định đã đóng chặt cửa biên giới.Ông Baer thôi làm việc cho CIA vào năm 1997, sau 21 năm cống hiến cho cơ quan này. Trong cuốn “See No Evil”, ông lên tiếng chỉ trích CIA và Hội đồng An ninh Quốc gia không tích cực ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố phát triển, ngay từ những năm 1990.Bá Thùy  (theo  AP )