Đại sứ quán Mỹ tại Yemen bị đe doạHôm qua (14/1), cảnh sát Yemen đã triển khai xung quanh tòa đại sứ Mỹ ở thủ đô Sanaa và phong tỏa một số con đường gần đó, sau khi có cú điện thoại nặc danh tới nhân viên cơ quan này, nói rằng phái đoàn ngoại giao và các công dân Mỹ sẽ bị tấn công.
Một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao cho biết, lời đe dọa này có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Cú điện thoại gọi đến trước khi trợ lý ngoại trưởng William Burns đi thăm Trung Đông. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho rằng hai sự việc không hề liên quan đến nhau.Tại cuộc họp báo hàng ngày, ông Boucher cho biết: “Đại sứ quán đang tiến hành một loạt biện pháp an ninh, trong đó có việc tạm ngừng cấp visa”. Tuy nhiên, ông thông báo hoạt động của đại sứ quán Mỹ tại Yemen sẽ được khôi phục vào thời điểm thích hợp.Công dân Mỹ được cảnh báo nên hủy bỏ các chuyến đi xa và tới đồn cảnh sát gần nhất, nếu cảm thấy mình đang bị theo dõi.Hạnh Dung  (theo  Reuters )