Thanh sát viên hạt nhân tới CHDCND Triều TiênHôm nay (15/1), 3 thanh sát viên từ Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tới thăm phòng thí nghiệm hạt nhân ở Yongbyon. CHDCND Triều Tiên cho biết đây là nơi sản xuất chất đồng vị dùng trong công nghiệp và y tế.
Động thái này được coi là một bước đi tiến tới bình thường hóa quan hệ Triều Tiên - IAEA. Các quan chức cơ quan năng lượng nguyên tử nhấn mạnh, họ chỉ đi thăm chứ không phải đến để thanh sát.IAEA muốn điều tra toàn diện phòng thí nghiệm ở Yongbyon vì nghi ngờ CHDCND Triều Tiên đã bí mật sản xuất vũ khí plutonium trước khi đóng cửa địa điểm này (năm 1994).Cũng trong năm đó, theo hiệp định ký kết với Washington, Bình Nhưỡng đã chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân để đổi lấy hai lò phản ứng an toàn hơn do một tập đoàn hàng đầu của Mỹ xây dựng. Dự án trị giá nhiều tỷ USD này dự kiến hoàn thành vào năm 2003. Tuy nhiên, do một số chậm trễ nên phải đến năm 2008, công trình mới hoàn tất.Hạnh Dung  (theo  BBC )