Mỹ tiếp tục dội bom xuống phía đông AfghanistanHai tuần vừa qua, Zawar, khu vực sát Pakistan, luôn là tâm điểm của những đợt oanh kích dữ dội của Mỹ, trong khi chiến dịch ném bom khu địa đạo Tora Bora đã chấm dứt từ tháng trước.
Theo quan chức Mỹ, mục đích của các đợt không kích này là nhằm quét sạch những tên khủng bố “tử thủ” vì bin Laden, vẫn bám trụ ở đó.Sau khi Tora Bora bị cày nát dưới mưa bom đạn của Mỹ, Zawar đã trở thành mục tiêu tiếp theo. Đây là nơi có nhiều hầm ngầm sâu trong lòng núi. Washington nghi lính Taliban và Al-Qaeda vẫn tiếp tục ẩn nấp ở đó.Cuộc tấn công diễn ra hôm qua (14/1) được coi là dữ dội và khốc liệt nhất. Máy bay chiến đấu ném bom rải thảm suốt hôm chủ nhật và kéo dài sang ngày hôm qua. Sức công phá của bom tấn mạnh đến nỗi cửa sổ những ngôi nhà ở Khost, cách đó hơn 20 km, rung lên bần bật. Người dân sống trong khu vực phải bỏ của chạy lấy người. Nhiều người bị chết và bị thương.Tại Lầu Năm Góc, báo cáo quốc phòng cho thấy, trong những ngày qua, tại Zawar, hơn 60 tòa nhà đã bị phá hủy, trên 50 căn hầm bị đánh sập cửa. Các nhà hoạch định quân sự đang tính đến chuyện chuyển hướng tấn công sang khu vực khác.Bá Thùy  (theo  AP )