Những điều chưa được tiết lộ về Mohammad OmarChẳng hạn tại sao ôtô của Omar lại có mùi nước hoa? Người tài xế riêng của thủ lĩnh Taliban đã kể rất nhiều điều về cuộc sống, xuất thân và cách hành xử của vị giáo chủ một mắt này.
Tạp chí Newsweek đã tìm gặp được tài xế của Omar, Qari Saheb, khi ông đang lẩn trốn ở Pakistan. Saheb từng có mặt cùng thủ lĩnh Taliban tại căn cứ của ông ta ở Kandahar ngày 7/10, thời điểm Mỹ bắt đầu các cuộc tấn công. Theo lời người tài xế, Omar ban đầu bỏ ngoài tai những lời khẩn cầu của các cố vấn nài ông chạy trốn. “Ngay cả Bush có đến trước cửa, tôi cũng không đi”, ông ta tuyên bố. Các cố vấn nói rằng Mỹ sẽ dùng vũ khí hóa học. Thủ lĩnh Taliban khoe có mặt nạ phòng hơi độc. Nhưng các vị kia lại cảnh báo rằng mặt nạ chỉ dùng được một giờ đồng hồ. Biết Mỹ sẽ nhằm vào chiếc ôtô thể thao, các cố vấn giục Omar lên một chiếc xe kéo. Sau khi vào đến trung tâm thành phố, ông ta chuyển sang một chiếc xe tải phủ bùn và biến mất. Suốt mấy ngày sau, vị giáo chủ chuyển hết nhà này sang nhà khác và ngủ trong những tầng hầm.Mùa thu năm ngoái, khi Taliban ngày càng trở nên rệu rã, lính Mỹ bắt đầu đi lùng nhà của Omar. Saheb kể rằng lúc đó, những người tùy tùng của Omar nấp gần đến mức mà họ có thể ném lựu đạn vào lính Mỹ đang rút. Một chỉ huy Taliban ra lệnh 6 xe tăng khai hỏa, nhưng chưa kịp làm gì thì máy bay Mỹ đã ném bom phá hủy tất cả. “Không biết quân đội Mỹ thuộc cái loại gì”, Saheb kinh ngạc. “Thật khủng khiếp khi chứng kiến họ phá hủy tất thảy xe tăng của chúng tôi”.Omar được giới báo chí miêu tả là một nhân vật tàn bạo, một vị giáo chủ chột mắt từng sai tay chân chôn sống những người đồng tính luyến ái và ra lệnh phá hủy những công trình lịch sử. Nhưng đối với Saheb và nhiều người thân cận khác, thủ lĩnh Taliban là một con người của nhân dân, có thời cố gắng lập lại trật tự và tìm cách dẹp bỏ nạn tham nhũng. Rốt cục, theo lời Saheb, ông ta lại trở thành kẻ khờ khạo và bị Osama bin Laden bịp.Omar dùng sự giản dị của bản thân để biểu trưng tính trong sạch trong một thế giới ô uế. Hình mẫu của ông ta là Caliph Umar, một lãnh đạo Hồi giáo thế kỷ 7, chuyên khoác trên mình chiếc áo choàng, sao cho có thể ngao du và trò chuyện mà không lộ thân phận. Theo Saheb, Mullah Omar thường ra khỏi nhà, cải trang, rồi đi lòng vòng trên một chiếc xe máy rẻ tiền hỏi chuyện người dân: “Ông ấy muốn biết về những khó khăn của họ, xem họ có được Taliban đối xử tốt hay không”.Xuất thân khiêm tốnKhó tìm được ai có nguồn gốc khiêm tốn hơn Omar. Mẹ Omar sinh ra ông ta bên vệ đường, và vị giáo chủ chưa bao giờ được học hành đến nơi đến chốn. Chữ nghĩa của Omar xấu đến mức ngay cả người lái xe vốn chỉ biết chữ đực chữ cái cũng để ý thấy. Bị chột một mắt vì trúng mảnh pháo của quân đội Liên Xô những năm 80, ông ta trở thành nhân vật huyền thoại trên đất nước Afghanistan bị nội chiến giằng xé. Có một vụ khiến cho ông ta nổi tiếng. Đó là lúc Omar bắt kẻ đã cưỡng hiếp một cô gái và treo cổ hắn trên nòng một chiếc xe tăng.Được phong làm Nhà lãnh đạo Những người trung thành năm 1996, ông ta tiến hành phong trào tiết kiệm đối với chính bản thân, trách người đầu bếp của mình vì nấu món thịt vào mỗi đêm, trong khi binh lính ngoài sa trường thì không có thịt để ăn. “Người lính mới là sức mạnh của tôi, chứ không phải một ông bộ trưởng”, Omar tâm sự với tài xế của mình.Thủ lĩnh Taliban rất hào phóng trong việc ban phát các đặc ân, cho cả các vị tư lệnh những chiếc ôtô mới, khi họ hỏi xin. Sau một hồi, có nhiều người xin xỏ đến mức mà ông ta không còn nơi nào để đặt văn phòng nữa. “Giờ thì đâu đâu cũng là văn phòng của tôi. Tôi có thể phát lệnh từ khắp mọi nơi”, ông ta nói với Saheb.Người tài xế dành hàng giờ đồng hồ đưa Omar đi khắp nơi. Ít lâu sau, chiếc xe bắt đầu có mùi nước hoa. Omar khẳng định đây chính là loại nước hoa mà nhà tiên tri Mohammad từng sử dụng.Trong cuộc chiến chống sự suy đồi, Omar cấm mọi hình thức âm nhạc. Thế nhưng khi ngồi trên chiếc xe thể thao, ông ta lại thích bật đĩa CD của Saraji, một ca sĩ Taliban đã bán hàng triệu đĩa CD những bài hát ca ngợi lòng yêu nước. Đầu cúi xuống, vị giáo chủ lẩm nhẩm: “Đây là ngôi nhà của chúng ta, ngôi nhà của những con sư tử/ Đây là mảnh đất của miền cao nguyên, màu xanh và những dòng sông/ Và hơn cả, đây là đất nước của mujahideen và những người tử vì đạo/ Chúng ta sẽ đánh bại những kẻ tấn công chúng ta/ Chúng ta là những người bảo vệ đất nước vĩ đại”.Khi Omar xây nhà hồi năm ngoái, ông ta đã cho vẽ trên tường những bức tranh hoa và các máy bay chiến đấu. Theo lời Haji Mohammed Alkozai, người phụ trách việc xây dựng, Omar đã yêu cầu cụ thể là ngôi nhà phải được xây thật kiên cố để chịu được các cuộc tấn công tên lửa. Trong ký ức của Alkozai, thủ lĩnh Taliban là một người bủn xỉn, không cấp đủ thức ăn cho thợ xây và quỵt luôn tiền công. Omar chăm chút đến từng chi tiết nhỏ, nào là đòi thay toilet kiểu phương Tây bằng toilet ngầm dưới đất và yêu cầu lắp ổ cắm điện loại ngừa trẻ phá, để 12 đứa con của ông ta có nghịch cũng không bị điện giật. Con cả của Omar, Yaqoub, khi ấy mới 10 tuổi, còn nói với một kiến trúc sư, Ami Zazai, là cậu bé thấy xấu hổ vì ông bố đi đâu cũng cưỡi ngựa, trong khi nhà có bao nhiêu ôtô đẹp.Những căn phòng cho 4 bà vợQuan niệm của Omar về nhà cửa rất lạc hậu. Theo như kiến trúc sư Zazai, Omar đề nghị ông tạm dừng việc thi công khi sắp xây xong một căn phòng, vì ông ta muốn dùng mấy cái que sắt thò ra làm dây phơi quần áo.Khu ở của vị giáo chủ có 10 phòng dành cho 3 bà vợ, một khu riêng nối liền có 4 phòng cho bà thứ tư. Người ta đã nói rằng đây chính là con gái của Osama bin Laden. "Không phải", Zazai khẳng định. Theo ông, Omar lấy bà vợ thứ tư (4 là số vợ tối đa của một người theo đạo Hồi), chính là để khỏi phải cưới con gái bin Laden. Vị giáo chủ muốn tránh những tranh cãi về sau trong gia đình.Có lẽ, thủ lĩnh Taliban đã sáng suốt khi không tự ràng buộc vào gia đình bin Laden. Nhưng ông ta lại đánh cược tương lai mình vào số phận của nhà triệu phú Ảrập Xêút. Năm 1998, hai người Afghanistan sống lưu vong ở London, Nabi Misdak và Rahmatullah Safi, đã tới Afghanistan, mong thuyết phục Omar giao nộp bin Laden. Theo lời kể của Saheb, người có mặt tại cuộc gặp, Omar đòi phải được bảo đảm là nếu ông ta trao thủ lĩnh Al-Qaeda, Mỹ sẽ chấp nhận phong trào Taliban. Những vị khách không thể hứa hẹn như vậy. Vị giáo chủ tuyên bố: “Mỹ chỉ muốn dùng con bài Osama để ngăn chặn chính phủ của chúng tôi. Osama không phải là vấn đề. Đạo Hồi mới là vấn đề”. Safi kể lại với Newsweek ở London: “Lúc ấy tôi đã nói với Omar rằng: ‘Tôi không biết Osama bin Laden sẽ tạo thiên đường cho người theo đạo Hồi ở Afghanistan như thế nào. Nhưng rõ ràng họ đang sống trong địa ngục. Trong lịch sử, chúng ta chưa từng là một dân tộc khủng bố”…Ngồi trên tầng chóp một nhà hàng ở Peshawar (Pakistan) hồi tuần trước, Qari Saheb vừa trò chuyện, vừa mân mê chòm râu dài. Khi phóng viên mời ông một điếu thuốc lá Hi-Lite của Pakistan, ban đầu ông từ chối, rồi tủm tỉm nhận. “Không ai hút thuốc dười thời Taliban cả”, người tài xế áy náy. “Nó là một thứ giống như rượu vậy”. Làm việc cho Omar đã 3 năm, nhưng Saheb tuyên bố ông chưa từng trở thành chiến binh Taliban: “Tôi chỉ là một anh tài xế tầm thường".Giờ đây, Saheb nói ông vẫn trung thành với Omar: “Tôi bằng lòng lái xe cho ông ấy đến hơi thở cuối cùng”. Nhưng theo đúng phong thái của người Afghanistan, ông sẵn sàng thương lượng: “Cơ mà, nếu Hamid Karzai (Thủ tướng Afghanistan) cần tài xế, tôi cũng có thể làm việc ấy”.Minh Châu  (theo  Newsweek )