200.000 USD cho bài diễn thuyết của ông Clinton!Cựu tổng thống Mỹ đã nhận được khoản thù lao kỷ lục sau khi có buổi thỉnh giảng tại Đại học Do Thái, Los Angeles hôm thứ hai. Giống như nhiều cựu tổng thống, mỗi khi diễn thuyết, ông Clinton đều đút túi khoảng 100.000-150.000 USD.
Vì là một sự kiện được rất nhiều người quan tâm nên ban tổ chức đã dời địa điểm dự kiến với 2.500 chỗ ngồi sang nơi có sức chứa lớn hơn là 6.600 chỗ. Mỗi người tham dự phải trả 180 USD để có thể nghe một series bài diễn thuyết không chỉ của ông Clinton mà còn 3 nhân vật khác cũng khá nổi tiếng là cựu ngoại trưởng Madeleine Albright, cựu thủ tướng Ehud Barak và một nhà chiến lược thuộc Đảng Dân chủ James Carville.Theo tính toán, sau khi chi trả cho 4 nhà diễn thuyết, Đại học Do Thái có thể kiếm được 500.000 USD.Bá Thùy  (theo  BBC )