Palestine bắt giữ thủ lĩnh nhóm ám sát bộ trưởng IsraelHôm qua (15/1), cảnh sát Palestine đã còng tay Ahmed Saadat, người đứng đầu Mặt trận Giải phóng Bình dân Palestine (PFLP). Tổ chức này từng đứng ra nhận trách nhiệm trong Vụ bắt giữ là nỗ lực cứu vãn lệnh ngừng bắn mong manh và ngăn chặn căng thẳng vượt ra khỏi tầm kiểm soát của chính quyền Palestine.Israel từng tuyên bố sẽ không dỡ bỏ lệnh hạn chế đi lại đối với Chủ tịch Arafat cho tới khi những kẻ liên quan đến vụ ám sát bộ trưởng Zeevi bị bắt giữ. Đã hơn một tháng nay, nhà lãnh đạo Palestine không thể rời Ramallah.Ahmed Saadat bị bắt chỉ vài giờ sau khi các tay súng bắn chết hai người Do Thái ở Bờ Tây: Một người Mỹ gốc Israel, 72 tuổi, đang mua vật liệu xây dựng, và một phụ nữ 45 tuổi, đang trên đường đi ăn cưới.Abdel Rahim Mallouh, trợ lý của Saadat, cho biết thủ lĩnh PFLP bị còng tay trong lúc gặp gỡ một quan chức Palestine. Ông tuyên bố: “Đây là một hành động chính trị gây ra những hậu quả nghiêm trọng”. PFLP cho rằng chính quyền Palestine đã nhường bước trước áp lực của Mỹ và những đòi hỏi từ phía Israel.Trong khi đó, Tel Aviv lại coi vụ bắt giữ này là giả tạo. Nguồn tin ngoại giao Israel thông báo: “Chúng tôi đã chứng kiến nhiều vụ tương tự kiểu này. Palestine chỉ muốn gây ấn tượng cho những nghị sĩ Mỹ đang ở thăm Israel mà thôi”. Một số nhà lập pháp của Washington đang có mặt ở Israel.Hạnh Dung  (theo  USA Today, Times of India )