Tổng thống Mỹ xem nhẹ chuyện bị ngấtÔng Bush đã xỉu trong Nhà Trắng vì bị nghẹn bánh quy xoắn trong khi vừa ăn vừa thưởng thức trận đấu quyết định giữa hai đội Baltimore - Miami thuộc Liên đoàn Bóng bầu dục Quốc gia, tối qua (13/1). Khi sự việc xảy ra, ông Bush xem vô tuyến một mình trong phòng, còn phu nhân Laura thì đang gọi điện thoại ở phòng bên cạnh.
Ông Bush bị trầy xước má trái và có một vết bầm nhỏ trên môi dưới do ngã từ đi-văng xuống nền nhà. Richard Tubbs, bác sĩ của Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Bush đã nhanh chóng phục hồi và trở lại làm việc như thường. “Bánh quy không trôi xuống đúng hướng. Tôi khẳng định là điều này sẽ không lặp lại một lần nữa. Ông bị ngất đi do nhịp tim giảm”, ông Tubbs nói.Bác sĩ Tubbs kể lại, ông Bush tin là ông chỉ bị xỉu vài giây vì khi tỉnh lại, ông thấy hai chú chó yêu vẫn ngồi đúng chỗ trước khi ông bất tỉnh nhân sự.Sau khi tỉnh, ông Bush đã gọi điện cho một y tá đang trực trong Nhà Trắng. 8 phút sau, ông Tubbs được triệu đến để khám cho Tổng thống.George Bush có nhịp tim thấp hơn người thường, mà theo bác sĩ đánh giá, có lẽ là do lịch làm việc của ông quá căng thẳng."Tôi đã cảm thấy khoẻ rồi", ông Bush tuyên bố với các phóng viên sau đó, khi chuẩn bị lên máy bay đi vùng Trung Tây và Louisiana. "Mẹ tôi luôn dặn là ăn bánh quy xoắn, phải nhai rồi mới nuốt. Lời mẹ dạy chả bao giờ sai".Bá Thùy  (theo  CNN, AP )