Tuần tới, Ngoại trưởng Mỹ sẽ thăm AfghanistanMục đích chuyến đi này là bày tỏ sự ủng hộ hết mình của Washington đối với chính phủ lâm thời thân phương Tây lên nắm quyền 3 tháng trước. Ông Powell sẽ là Ngoại trưởng Mỹ đầu tiên thăm Afghanistan kể từ khi người tiền nhiệm Henry Kissinger đến đây, hồi giữa những năm 70.
Afghanistan chỉ là một điểm dừng chân của ông Colin Powell trong chuyến công du Ấn Độ, Pakistan, Nhật Bản và một số quốc gia khác chưa được tiết lộ.Trong khi ở Nhật Bản, ngoại trưởng sẽ tham dự một cuộc hội thảo quốc tế về tái thiết Afghanistan, diễn ra từ ngày 21 đến ngày 22/1. Quan chức Mỹ tiết lộ, Washington sẽ đóng góp khoảng 400 triệu USD vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế. Theo một đại diện của Liên Hợp Quốc, sẽ có một chiến dịch kêu gọi các nước tham gia hội thảo tài trợ hơn 2 tỷ USD.Sau 23 năm chiến tranh, việc dựng lại Afghanistan với hình hài vốn có của nó sẽ rất tốn công, tốn của, vì chỉ riêng công tác rà phá bom mìn đã dự kiến tiêu tốn 200 triệu USD, chưa kể còn nhiều khoản chi phí khác.Bá Thùy  (theo  AFP )