2 học sinh bị thương nặng trong một vụ nổ súng ở New YorkVụ việc xảy ra tại trường trung học Martin Luther King Jr. gần trung tâm Lincoln, Manhattan, hôm qua (15/1). Ngay lập tức, tình trạng “nội bất xuất, ngoại bất nhập” đã được ban bố. Học sinh được yêu cầu ở yên trong lớp khi cảnh sát tìm kiếm kẻ tình nghi.
Hai cậu bé bị thương đã được đưa tới bệnh viện St. Vincent trong tình trạng nguy kịch. Một số quan chức nghành giáo dục cho biết, trường Martin Luther King Jr có trang bị các máy dò kim loại và máy X quang nhưng không biết liệu chúng còn hoạt động hay không.“Chúng cháu đang học thì nghe thấy hai tiếng súng. Mọi người đều nhận được chỉ thị ai ngồi đâu, ngồi yên đấy”, Romain Morrison, một học sinh trong trường kể lại.Một học sinh khác nói: “Họ muốn chúng cháu ở trong phòng học nên đã khoá trái chúng cháu lại cho đến khi mọi thứ được kiểm soát”.Điều tra truy tìm “thủ phạm” gây ra vụ xả súng này vẫn đang được tiếp tục.Bá Thùy  (theo  AP )