Israel tấn công bãi đỗ tàu của PalestineCác nhân chứng và nguồn tin an ninh Palestine cho biết sớm nay (12/1), một tàu chiến của Tel Aviv đã nã tên lửa vào vũng đỗ tàu của cảnh sát Palestine trên bờ biển Dải Gaza. Rất may, thuyền của ông Arafat không bị trúng đạn.
Diễn biến trên rõ ràng là để trả đũa  vụ buôn lậu vũ khí  mà Israel phát hiện được trên Hồng Hải hồi tuần trước. Đây lại là một đòn nữa vào các nỗ lực kiến tạo hòa bình của Mỹ.Vụ tấn công vẫn diễn ra mặc dù Palestine thông báo đã  còng tay một đại tướng  trong ngành an ninh và hai sĩ quan hải quân cao cấp, bị Tel Aviv tình nghi tham gia vận chuyển vũ khí. Phía Israel tuyên bố, họ hoan nghênh vụ bắt giữ nếu đó là sự thật, và đòi phải thẩm vấn các đối tượng chứ không chỉ quản thúc tại gia. Một quan chức Mỹ coi đây là bước đi tích cực. Tuy nhiên, ông cho rằng Chủ tịch Arafat vẫn cần giải thích toàn bộ sự việc một cách rõ ràng và đầy đủ.Hạnh Dung  (theo  Reuters )