Tù binh Al-Qaeda đặt chân lên đất Cuba20 tù nhân vào lúc 2h sáng nay (12/1, theo giờ Hà Nội) đã tới căn cứ của Mỹ tại vịnh Guatanamo, Cuba. Ra đón chiếc máy bay vận tải C-141 là các binh lính Mỹ cùng vài chiếc xe bọc thép hạng nhẹ.
Nửa giờ sau, hai chiếc xe buýt màu trắng đỗ dọc đường băng, có lẽ để chuyển các tù nhân tới “Trại Tia X” (tên nơi giam giữ). Ở đây họ sẽ phải in dấu tay, chụp ảnh và được phát những bộ áo liền quần màu da cam. Từng người sẽ bị giam riêng trong những xà lim có kích thước 1,8 m – 2,4 m. Trại giam có hàng rào dây xích và mái kim loại. Họ sẽ ngủ trên chiếu, dưới ánh đèn pha halogen. Các biện pháp an ninh này được áp dụng để phòng xảy ra vụ nổi loạn nhà tù như ở Mazar-e-Sharif (Afghanistan)Các chuyên gia cho rằng viêc sử dụng Guantanamo là đã có tính toán kỹ lưỡng. Nơi đây trên lý thuyết là lãnh thổ Cuba, do quân đội Mỹ thuê. Vì những người bị bắt không bao giờ được đưa lên đất Mỹ, họ sẽ không thể khiếu nại gì, theo luật liên bang của Mỹ.Chứng kiến cảnh máy bay hạ cánh có khoảng hai chục nhà báo. Nhưng giới quân sự Mỹ đã cấm chụp hình và quay phim.Các nhóm nhân quyền đã tỏ ý lo ngại về cách các tù nhân bị đối xử. Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết các tù binh bị xích vào chỗ ngồi, chụp mũ và tiêm thuốc an thần suốt chặng đường gần 13.000 km. “Tất cả những ai bị bắt sau chiến dịch ở Afghanistan phải được đối xử như những con người, theo đúng chuẩn mực quốc tế”, tuyên bố của tổ chức này nêu rõ. Còn Uỷ ban Chữ Thập Đỏ quốc tế thì coi những người này là tù binh chiến tranh và vì vậy có đầy đủ quyền như Công ước Geneva. Theo họ, những người này đã bị cạo râu, vì lý do vệ sinh, trước cuộc hành trình kéo dài 27 tiếng đồng hồ - một biện pháp có thể xâm phạm đến danh dự của họ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thì tuyên bố những người bị bắt đều là “những chiến binh trái phép” và vì vậy không có quyền theo công ước Geneva.Minh Châu  (theo  BBC, ABC )