Kẻ ám sát Bộ trưởng Tư pháp Nigeria ra đầu thúHôm qua (15/1), Olugbenga Damola Adebayo tiết lộ rằng một số chính trị gia có ảnh hưởng ở bang Osun đã yêu cầu ông ta ám sát Fertus Keyamo, luật sư của Adebayo, cho biết người ta chấp nhận trả thân chủ của ông 5 triệu Naira (45.000 USD) cho vụ giết người. Adebayo đòi 15 triệu nhưng những kẻ chủ mưu khăng khăng chỉ đưa 5 triệu mà thôi.Gần đây, Bộ trưởng Tư pháp Ige có liên quan đến vụ tranh chấp quyền lực ở Osun giữa Thống đốc bang Bisi Akande và trợ lý bộ trưởng Iyiola Omisore. Nhiều khả năng đây là một nguyên nhân dẫn đến vụ giết người. Động cơ khác có thể là quan điểm phản đối luật Hồi giáo và chống buôn lậu ma túy của cố bộ trưởng.Hạnh Dung  (theo  BBC )