32 người thiệt mạng tại nam PhilippinesHôm qua (15/1), tại miền nam Philippines, đụng độ đã xảy ra giữa quân chính phủ và những người ủng hộ nhà lãnh đạo Hồi giáo Nur Misuari đang bị giam giữ. 12 binh lính và 20 thường dân thiệt mạng.
Theo các quan chức địa phương, hàng chục người khác cũng bị thương trong một cuộc đọ súng giữa thủy quân lục chiến Philippines và những thành viên của Mặt trận Giải phóng Dân tộc Moro (MNLF) của Misuari, trên đảo Jolo.Nur Misuari đang bị tạm giam ở Manila đợi ngày ra tòa với tội danh nổi loạn. MNLF đã tấn công các đơn vị quân sự tại Jolo, sau khi ông này tuyên bố khởi nghĩa vũ trang. Quân chính phủ Philippines nhanh chóng dập tắt cuộc bạo loạn này. Chiến sự đã làm hơn 100 người thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  AFP )