Một thường dân Mỹ bị bắt cóc ở AfghanistanNhà chức trách Mỹ đang nghiêm túc xem xét một báo cáo nói rằng một công dân nước họ, tên là Clark Russell Bowers, vừa bị bắt cóc ở Afghanistan. Tuy nhiên, cho tới hôm qua (15/1), nhân viên điều tra chỉ mới thu thập được rất ít thông tin.
Rick Dykema, phụ tá của nghị sĩ Dana Rohrabacher, cho biết Clark Russell Bowers gọi điện cho vợ, bà Amanda, tuần trước và nói với bà rằng ông đang bị một nhóm người giam giữ để đòi tiền chuộc. Bà vợ vội điện thoại tới văn phòng ông nghị sĩ để nhờ giúp đỡ. Theo lời Dykema, Bowers với Rohrabacher vốn là chỗ thân thiết. Ông nghị sĩ hết sức lo ngại cho tính mạng của bạn mình.Một quan chức Lầu Năm Góc cho biết, Bowers bay từ Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) tới thủ đô Kabul của Afghanistan. Có vẻ như ông đi một mình hoặc cùng một nhóm riêng, chứ không thuộc phái đoàn của một tổ chức quốc tế nào. Trong cuộc điện thoại với vợ, thông báo về việc mình bị bắt cóc, Bowers nói đang gọi từ một điện thoại vệ tinh, rằng những người giam cầm ông đòi một khoản tiền chuộc. Tuy nhiên, người bị bắt cóc không cho biết cần phải liên lạc với ai, như thế nào.Bộ Ngoại giao Mỹ đã cảnh báo công dân nước mình về những mối nguy hiểm trong việc đi lại ở Afghanistan.H.F.  (theo  CNN )