Hoàng tử Harry dùng ma tuýBáo chí Anh hôm qua (13/1) đồng loạt đưa lên trang nhất tin nhân vật đứng hàng thứ ba trong danh sách thừa kế ngai vàng vương quốc, chàng hoàng tử 17 tuổi, đã bị cha gửi tới một trung tâm cai nghiện 1 ngày để tận mắt chứng kiến sự tàn phá của nha phiến. Trước đó, cậu thú nhận đã vài lần sử dụng cannabis - một loại ma tuý nhẹ chiết xuất từ cây gai dầu.
Cảnh sát cũng có những báo cáo về việc Harry thường xuyên tới quán bar Rattlebone gần nhà sau giờ học và uống cho tới say. Rượu vào lời ra, có hôm chàng hoàng tử buông lời thoá mạ một nhân viên người Pháp. Nhà chức trách đang tổ chức điều tra sự việc.Theo thông tin từ Hoàng gia Anh, việc Harry ăn ở  bê bối  diễn ra vào độ cuối hè vừa qua, khi cha - Thái tử Charles - và anh cậu, William, có việc vắng nhà. Một nhân viên cấp cao ở trường Eton nơi Harry đang theo học đã cảnh báo Charles khi phát hiện thấy mùi cannabis trên người Harry. Ngay sau đó, Thái tử đã nói chuyện phải trái với cậu bé và thuyết phục Harry tới thăm trung tâm cai nghiện Featherstone Lodge ở Peckham, nam London. Bill Puddicombe, Chủ tịch hội đồng quản trị Featherstone Lodge xác nhận hoàng tử nhỏ đã tới trung tâm của ông cuối mùa hè vừa rồi và nói chuyện với vài người đang cai nghiện.Sau khi những thông tin về việc dùng ma tuý bị báo chí đăng tải, Hoàng tử Harry đã rời trường công lập Eton tới nghỉ cuối tuần với cha và anh trai tại Highgrove.Thủ tướng Tony Blair đã khen ngợi cách làm của ông Charles. “Thái tử và hoàng gia đã hành động hết sức đúng đắn. Họ đã giải quyết việc này một cách khéo léo”. Ông Blair có thể chia sẻ với Thái tử rất nhiều: con trai của thủ tướng, cậu Euan, đã bị cảnh sát hỏi thăm vì say bí tỉ ở quảng trường Leicester vào tháng 7/2000 khi mới 16 tuổi.Lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự do Charles Kennedy nói rằng ông hy vọng sự việc của hoàng tử Harry có thể là bắt đầu cho một cuộc tranh luận về việc nới lỏng luật lệ về cannabis.H.F.  (theo  BBC )