Mỹ rút khỏi các căn cứ PakistanHôm qua (11/1), lo ngại chiến tranh giữa hai đối thủ hạt nhân Nam Á rất có thể xảy ra, Lầu Năm Góc bắt đầu giảm bớt các hoạt động quân sự trên lãnh thổ Pakistan và đưa binh lính sang những nướcTrung Á khác như Uzbekistan và Kyrgyzstan.
Chính phủ của Tổng thống Musharraf đã đề nghị Mỹ ở lại hai trong số 4 căn cứ là Jacobabad và Pasni mà Islamabad cho thuê trong chiến dịch quân sự tại Afghanistan.Trước đó, khi Pakistan đe dọa sẽ đưa quân từ biên giới phía tây với Afghanistan tới đối phó với áp lực ở khu vực phía đông, Washington đã lo ngại như vậy sẽ tạo điều kiện cho Taliban và Al-Qaeda trốn thoát. Tuy nhiên, khi không thấy tăm hơi ban lãnh đạo phong trào Hồi giáo cũng như mạng lưới khủng bố, và quân đội Mỹ đã kiểm soát được con đường dẫn vào Pakistan để truy lùng những kẻ chạy trốn, Washington lại tỏ ý sẵn sàng rút khỏi các căn cứ tại quốc gia Trung Á này. Theo các quan chức Lầu Năm Góc, Islamabad đã sai lầm khi cho rằng sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Pakistan sẽ buộc Ấn Độ hạn chế việc triển khai quân sự.Các quan chức New Delhi cho rằng phản ứng của cộng đồng quốc tế, trong đó có thế giới Hồi giáo, chứng tỏ chính sách quân phiệt của Pakistan chống Ấn Độ là nguyên nhân của mọi vấn đề. Nếu Islamabad không từ bỏ quan điểm đó thì họ sẽ phải chịu hậu quả.Hạnh Dung  (theo  Times of India )