Hàng trăm người bị bắt ở PakistanTrong khi đột kích trụ sở và nhà ở của 5 nhóm du kích bị Tổng thống Pervez Musharraf cấm hoạt động, hôm qua (13/1), cảnh sát Pakistan đã bắt giữ hơn 600 người. Đây là đợt trấn áp các nhóm cực đoan mới nhất của Islamabad.
Cũng hôm qua, 12 phiến quân, trong đó có 2 người mang quốc tịch Hà Lan, thiệt mạng ở Jammu và Kashmir. Họ bị binh lính Ấn Độ bắn chết khi đang dùng dao tấn công một điểm kiểm soát an ninh ở Srinagar.Tổng thống Musharraf dường như không hề gặp phải thách thức nào sau  bài phát biểu với toàn thể nhân dân . Báo giới Pakistan thẳng thắn ủng hộ ông; chỉ có một vài vụ phản kháng lẻ tẻ trên đường phố. Hầu hết các nhóm Hồi giáo cứng rắn đã bị cấm hoạt động, thủ lĩnh bị giam giữ và các thành viên nản lòng, do không thể phát động cuộc nổi loạn nào trên đường phố nhằm phản đối sự hỗ trợ của Islamabad dành cho cuộc chiến ở Afghanistan.Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu ông Musharraf đã giúp được Pakistan tránh khỏi cuộc chiến với Ấn Độ hay chưa. Ngoại trưởng Ấn Độ Jaswant Singh cho biết New Delhi đang đợi Islamabad thực hiện tiếp các chính sách mới. Theo ông, sẽ không có đàm phán giữa hai nước nếu các du kích dọc theo đường kiểm soát ở Kashmir không bị trấn áp.Tổng thống Pakistan đã cấm Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammad hoạt động, sau khi New Delhi tố cáo hai nhóm du kích này tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn Độ. Người đứng đầu Lashkar (đang bị giam giữ), Hafiz Mohammad Saeed, tuyên bố chiến tranh du kích vẫn tiếp diễn, “cho tới khi cộng đồng Hồi giáo được tự do”.Nếu căng thẳng với Ấn Độ không dẫn đến chiến tranh thì bầu cử ở Pakisatan sẽ diễn ra vào khoảng tháng 7 hoặc tháng 8 tới. Như vậy, ông Musharraf có thể tận dụng được sự ủng hộ trong nước và từ các chính phủ phương Tây, do đã hỗ trợ cuộc chiến của Mỹ vào Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  Guardian )