Nga yêu cầu Mỹ ngừng ném bom AfghanistanHôm qua (11/1), Chủ tịch Duma quốc gia Nga Gennady Seleznyov tuyên bố: “Matxcơva phản đối những vụ oanh kích của Washington vào Afghanistan. Chúng tôi hy vọng hòa bình sẽ sớm trở lại đất nước Trung Á này”.
Trong vài tháng gần đây, Lầu Năm Góc liên tục đánh bom một số khu vực trên lãnh thổ Afghanistan, nơi họ tin rằng các thành viên mạng lưới Al-Qaeda đang ẩn náu.Ông Seleznyov còn cho biết Matxcơva không muốn binh lính Mỹ hoặc NATO đóng ở căn cứ của những quốc gia cộng hòa Trung Á thuộc Liên Xô (trước đây). Vì Nga đã ký kết hiệp ước an ninh tập thể với các nước này, nên họ sẽ không đưa ra quyết định nếu chưa tham khảo ý kiến lẫn nhau.Hiện tại, binh lính Mỹ đã có mặt ở Uzbekistan và Tajikistan. Dự tính trong thời gian tới, khoảng 3.000 quân nhân Mỹ và nước ngoài sẽ tới căn cứ Manas gần Bishkek, thủ đô Kyrgyzstan.Hạnh Dung  (theo  AFP )