Tổng thống Pakistan tuyên chiến với khủng bốÔng Musharraf nhấn mạnh trong bài phát biểu được nhiều người chờ đợi, hôm qua (12/1), rằng những kẻ cực đoan "đã bôi đen hình ảnh Pakistan".
Tổng thống tuyên bố, Lashkar-e-Toiba và Jaish-e-Mohammad, hai nhóm mà Ấn Độ cho là đạo diễn vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội nước họ, đã bị cấm hoạt động. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ không có chuyện giao nộp thành viên của hai nhóm này cho phía Ấn Độ. Nếu có bằng chứng đúng là họ dính líu đến vụ 13/12, thì họ sẽ bị xét xử ở Pakistan chứ không phải là một nước nào khác.Ông Musharraf mở đầu bài phát biểu bằng việc nêu lại những biện pháp chính phủ đã làm nhằm dẹp bỏ chủ nghĩa cực đoan nhuốm màu sắc tôn giáo ở Pakistan.Ông nhấn mạnh đó là chính sách riêng của Pakistan, không bị chi phối bởi bất kỳ một thế lực nào từ bên ngoài. Ông cho rằng dân thường Pakistan giờ đây cảm thấy chán ngán khi nghe đến chữ chủ nghĩa cực đoan. Ngay trong lòng Pakistan, tính không dung thứ trong tôn giáo dẫn đất nước tới tình trạng “giết chóc nhau ngay cả trong nhà thờ, ngôi nhà của Thánh Allah”.Nhân dịp này, Tổng thống Pakistan cũng lên tiếng đả kích kịch liệt những ai từng ủng hộ chế độ Taliban ở Afghanistan: “Sự can thiệp của tôi là hoàn toàn rõ ràng và Thánh Allah đã phù hộ cho chúng ta thành công. Thật không may, một số phần tử cực đoan đã phản đối điều này vì lợi ích riêng của chúng”. Ông Musharraf cũng đề cập đến vai trò của Pakistan trong liên minh chống khủng bố do Mỹ cầm đầu cũng như quan điểm của nước này trước chủ nghĩa cực đoan tôn giáo.Ông kêu gọi chiến binh của các đảng phái hãy chấm dứt đi theo con đường bạo lực vì nó sẽ không đem lại kết qủa tốt đẹp gì.Cùng lúc, ông Musharraf thúc giục dân chúng hãy đồng tâm hiệp lực trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan. Đây là điều nhiều người tin sẽ giảm bớt căng thẳng với nước láng giềng Ấn Độ.Ông cam kết sẽ trừng phạt bất kỳ ai chịu trách nhiệm về tình hình bạo lực ở khu vực tranh chấp Kashmir do Ấn Độ kiểm soát hay gây bạo loạn trên lãnh thổ Pakistan.Về khu vực tranh chấp Kashmir, ông Musharraf cho rằng cần phải tìm kiếm một giải pháp hoà bình đối với vấn đề này, theo ước nguyện của chính người dân sống ở khu vực đó.Một số nhà phân tích chính trị đánh giá, ông Musharraf biết cần phải làm gì để thỏa mãn cộng đồng quốc tế bằng cách tuyên bố Pakistan đã tiến hành những biện pháp hiệu qủa nhất để ngăn chặn cái mà Ấn Độ gọi là “chủ nghĩa khủng bố xuyên biên giới”.Bá Thùy  (theo  BBC, Times of India )