Myanmar muốn gia nhập câu lạc bộ hạt nhânThủ tướng Myanmar Win Aung hôm nay (12/1) thông báo kế hoạch xây dựng một cơ sở nghiên cứu năng lượng nguyên tử với mục đích chữa bệnh và trong tương lai có thể là nguồn cung cấp điện năng phụ thêm.
Một số báo cáo trong vài tuần gần đây cho rằng Nga đã đồng ý giúp Myanmar xây dựng một lò phản ứng hạt nhân. Tuy nhiên, Rangoon bác bỏ thông tin này. Ông Win Aung cho biết chưa có hiệp định nào được ký kết mặc dù những nghiên cứu ban đầu đã được thực hiện. Trong vòng 12 tháng qua, chính quyền Myanmar đã gửi hơn 200 kỹ thuật viên tới Matxcơva để học hỏi.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ở Vienna đã yêu cầu Nga cung cấp thông tin chi tiết về bất cứ thỏa thuận nào từng có với Rangoon.Chưa đáp ứng được chuẩn an toànMyanmar rất muốn khai thác năng lượng hạt nhân. Là một nước sống trong cảnh thiếu điện kinh niên, họ nhìn thấy ở dự án xây dựng lò phản ứng những tiềm năng khổng lồ. "Vả lại, nhiều nước khác cũng dùng năng lượng hạt nhân đấy thôi", Thủ tướng nói.Các quan chức IAEA cho biết, tháng 9 năm ngoái, Rangoon đã thông báo với họ về kế hoạch xây dựng một lò phản ứng hạt nhân. Hai tháng sau, IAEA gửi thanh tra tới nước này để đánh giá khả năng phòng tránh tai nạn về nguyên tử. Đội chuyên gia quốc tế đã kết luận rằng điều kiện ở Myanmar còn xa mới đạt mức mà IAEA có thể chấp nhận.Myanmar vẫn chưa có câu trả lời chính thức đối với báo cáo của IAEA. Các chuyên gia hạt nhân Vienna sợ rằng điều này có nghĩa là Rangoon sẽ tiếp tục triển khai kế hoạch hạt nhân của mình mà không đếm xỉa tới các tiêu chuẩn an toàn. Tất nhiên, cũng phải mất vài năm nữa, Rangoon mới có thể xây dựng một lò phản ứng hạt nhân.Nhiều nước, đặc biệt các quốc gia láng giềng ở châu Á, đã tỏ ý lo ngại về triển vọng hạt nhân của Myanmar. Các nhà phân tích cho rằng nội chuyện duy trì các nhà máy phát điện sẵn có đã làm khó cho Rangoon rồi, huống chi lại có thêm một lò phản ứng.H.F.  (theo  BBC )