Pakistan bắt giữ 200 chiến binh cấp tiếnTheo cảnh sát, những kẻ bị bắt đều thuộc các nhóm Hồi giáo hoạt động trong khu vực tỉnh Sindh như tổ chức thuộc giáo phái Sunni, Sipah-i-Sahaba Pakistan (SSP) và tổ chức của người Shiite thiểu số, Tehreek-i-Jafria Pakistan (TJP).
Vụ càn quét diễn ra ngay trước khi Tổng thống Musharraf có bài phát biểu quan trọng về tình hình chống chủ nghĩa cực đoan và khủng bố. Thời gian qua, hai giáo phái này luôn là tâm điểm của những đợt chỉ trích vì gây ra những vụ bạo lực nhuốm màu cực đoan.“Cảnh sát đã mở những đợt truy bắt các giáo phái cấp tiến ở trong tỉnh Sindh và cả thành phố Karachi ”, phát ngôn viên cảnh sát Ghulam-us-Saqlain, cho biết. Trong lúc đó, cảnh sát ở tỉnh miền trung Punjab khẳng định đã bắt giữ khoảng 50 người thuyết giáo vì vi phạm luật pháp.Bá Thùy  (theo  AFP )