Tranh chấp mũi Gibraltar 300 năm giờ đến hồi kết?Theo nguồn tin không chính thức hôm qua (11/1) trên tờ El Pais (Tây Ban Nha), phương án đề xuất khá đơn giản: Anh và Tây Ban Nha – hai nước lâu nay vẫn tranh nhau quyền kiểm soát vùng đất có vị trí chiến lược nhìn ra eo biển cửa ngõ vào Địa Trung Hải - sẽ cùng quản lý Gibraltar trong thời gian không hạn định.
El Pais cho biết, mặc dù London và Madrid không xác nhận thông tin trên, cả hai bên đều tuyên bố đàm phán về chủ quyền đối với doi đất đang tiến triển rất tốt và tranh chấp có thể sẽ chấm dứt trong mùa hè tới.Việc Tây Ban Nha chấp nhận chia sẻ quyền kiểm soát với Anh vô hạn định là một bước thỏa hiệp lớn. Madrid vẫn luôn yêu cầu London trả lại Gibralta. Những đề xuất được đánh giá là khả thi trước đây thường theo công thức: Một thời gian quản lý chung, và sau đó là tiến trình trao trả theo hình mẫu của Hong Kong.Tuy nhiên, người Gibraltar phản đối kịch liệt việc cho Tây Ban Nha quyền quyết định tương lai của mình. Vùng đất rộng vẻn vẹn có 2,5km2 đã nằm dưới quyền quản lý của Anh từ năm 1713, theo quy định trong hiệp ước Utrecht. Cư dân Gibraltar vẫn còn nhớ rõ họ đã khổ cực thế nào trong 15 năm dưới thời tướng Franco và 20 năm sau đó khi bị Madrid đóng cửa cấm vận. Trong lần trưng cầu dân ý năm 1967 về việc gia nhập Tây Ban Nha, chỉ có 44 người bỏ phiếu thuận trong khi 12.138 người cương quyết chống.Chính phủ Blair cũng đã hứa sẽ tôn trọng ý nguyện của dân địa phương trong những thỏa thuận liên quan đến họ. Chính vì vậy, tồn tại duy nhất đối với giải pháp lần này là liệu có thuyết phục được người Gibraltar hay không.Tuy nhiên, theo El Pais, quan chức Anh và Tây Ban Nha tin rằng cho dù cộng đồng dân trên mũi đất không chấp nhận thỏa thuận, một hiệp định giữa hai nước lúc này vẫn sẽ là bước tiến lớn trong việc giải quyết vấn đề khiến hai bên tranh cãi ở Brussels luôn. Madrid từng cản trở việc thông qua một số quy định của EU vì những quy định đó có liên quan tới Gibraltar.H.F.  (theo  The Guardian )