Tiết lộ tên các nạn nhân trong vụ máy bay Mỹ rơiHạ sĩ Bryan Bertrand vừa dành dụm đủ tiền để mua một cây đàn guitar. Còn trung uý Stephen L. Bryson vừa gọi điện về nhà để nói với mẹ rằng anh đang nghĩ đến bà trong dịp sinh nhật lần thứ 36 của mình.
Trên đây là hai trong số 7 lính thuỷ đánh bộ thiệt mạng trong vụ  máy bay tiếp liệu KC-130 rơi  xuống vùng núi Pakistan đêm 9/1.Trung uý John Jarvish, phát ngôn viên căn cứ Kandahar, hôm qua (10/1) cho biết: “Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để điều tra nguyên nhân tai nạn”. Theo ông, việc tìm thi thể nạn nhân là hết sức khó khăn vì không thể sử dụng phương tiện đi lại trên địa hình núi non.Bryson nhập ngũ sau khi tốt nghiệp trường trung học Robert E. Lee (Montgomery) năm 1983. Trên tờ Tin tức Birmingham, bà Deloris Bryson, mẹ anh, nói: “Nó là đứa con trai duy nhất của tôi. Nó chỉ vừa mới gọi điện cho tôi thôi”.Bertrand, 23 tuổi, đến từ vịnh Coos, Oregon. Anh phục vụ trong lực lượng lính thủy đánh bộ 3 năm nay và lẽ ra được về thăm nhà cách đây khoảng một tháng. Tuy nhiên, anh tình nguyện ở lại đơn vị.Nữ quân nhân đầu tiên thiệt mạng trong vụ tai nạn này là trung sĩ Jeannette L. Winters, 25 tuổi. Cô đến từ Du Page, Illinois, giữ vai trò trực tổng đài. Winters gia nhập thuỷ quân lục chiến năm 1997. Lý do là cô theo gương anh trai Matthew, cũng tham gia lực lượng.Một nạn nhân khác là Nathan P. Hays, 21 tuổi, thợ có khí. Anh lớn lên ở Wilbur, Washington, một thành phố nhỏ cách Spokane 75 km. Bill Grigsby, giáo viên trung học của anh, cho biết: “Hays là một học sinh không hẳn có tài năng bóng đá. Tuy nhiên, em luôn nỗ lực để trở thành thành viên đội bóng”.Đại uý Matthew Bancroft, phi công, năm nay mới 29 tuổi. Cha mẹ anh nhớ lại ngay từ lúc lên 7, cậu bé Matthew đã muốn trở thành người lái máy bay.Các nạn nhân còn lại được Bộ Quốc phòng Mỹ nhận dạng là phi công thứ hai, đại uý Daniel G. McCollum, 29 tuổi, quê ở Richland, Nam Carolina và trung sĩ Scott N. Germosen, 37 tuổi, đến từ New York, phụ trách vận tải.Hạnh Dung  (theo  USA Today, MSNBC )