'Argentina đang đánh mất cả một thế hệ trẻ đầy tài năng'Để chạy trốn khủng hoảng và những vụ bạo động xảy ra gần như hàng ngày, những trí thức Argentina trẻ tuổi đang tìm cách đi sang châu Âu. Họ sẵn sàng chầu chực hàng giờ đồng hồ trước cửa các đại sứ quán để làm thủ tục xin visa và hộ chiếu.
Nhiều người trong số họ có ông hay bà là người Italy và Tây Ban Nha nhập cư sang Argentina 50 năm về trước. Giờ đây, họ đang tìm mọi cách để quay trở lại những quốc gia đó.Nestor Nunez, 22 tuổi, đã thất nghiệp 6 tháng nay khi công ty môi giới chứng khoán nơi anh làm việc đóng cửa. Anh nói: “Chính phủ khuyên chúng tôi không nên để mất lòng tin vào tương lai của đất nước mình. Nhưng chúng tôi mệt mỏi quá rồi. Sự chán nản khiến chúng tôi tin rằng tương lai tốt đẹp hơn chắc hẳn phải ở một nơi nào khác”.Ngay sau khi Tổng thống Eduardo Duhalde tuyên bố sẽ phá giá đồng peso để chấm dứt tình trạng lam phát kéo dài 4 năm nay, có gần 3.000 người Argentina đã xếp hàng trước cổng lãnh sự quán Tây Ban Nha.Vincenzo Palladino, lãnh sự Italy, cho biết, hàng ngày ông phải cấp hơn 100 hộ chiếu. Tuy nhiên, ông cũng khuyên những người Argentina muốn sang Italy sinh sống rằng họ không nên “mất lòng tin vào quê hương mình” và không nên rời bỏ nó.Muốn trở thành công dân Italy, một người phải mất nhiều năm. Hiện tại, số đơn của người Argentina mà đại sứ quán Italy phải giải quyết là 14.000. Có tới hàng trăm người xếp hàng ngoài cửa đại sứ quán Italy từ 6 giờ sáng hàng ngày để đợi đến lượt mình.Không phải chỉ những người trẻ tuổi mới mong muốn trở thành công dân nước khác. Ông Jose Trepat, 57 tuổi, tâm sự: “ Khi theo gia đình rời Tây Ban Nha đến đây, tôi mới lên 7 và lúc đó Argentina quả là mảnh đất của sự thịnh vượng. Bây giờ thì mọi việc đã đảo ngược. Tôi rất thất vọng vì nạn tham nhũng và những nhà lãnh đạo của đất nước này”.Argentina hiện tại là đất nước có tỷ lệ thất nghiệp lên tới 20%. Bất ổn về kinh tế và chính trị đã khiến cho cướp bóc và bắn giết trở thành chuyện thường nhật.Hàng đoàn người xếp hàng trước những nơi tuyển lao động. Người dân không còn làm những công việc đúng chuyên môn của mình mà chỉ mong kiếm tiền thật nhanh bằng mọi cách. Bác sĩ thì đi trông coi quầy báo, kỹ sư và giáo viên thì lái xe taxi. Riêng trong năm qua, hàng nghìn cử nhân và những người được đào tạo chuyên nghiệp về đủ ngành nghề đã rời Argentina sang các nước châu Âu và châu Mỹ.Roberto Bacman, một nhà phân tích chính trị, nói: “Chúng tôi chưa thấy có sự di cư lớn, vì thật ra, một xu hướng như vậy chỉ trở nên rõ ràng sau một khoảng thời gian khá dài. Nhưng tôi tin rằng, Argentina đang đánh mất dần cả một thế hệ những người trẻ tuổi đầy tài năng”.Xuân Tùng  (theo  Telegraph )