Hong Kong: 5.000 người nhập cư phải quay về đại lụcĐó là phán quyết của Tòa án Tối cao Hong Kong, sáng nay (10/1). Tuy nhiên, luật sư biện hộ của một số người thuộc diện phải ra đi cho biết, có thể chính quyền sở tại sẽ chấp nhận cho khoảng 300 người đáp ứng các điều kiện được ở lại.
Gia đình những người bị gửi trả về đại lục có 28 ngày để thu xếp hành lý.Hiện chính quyền Hong Kong đang nỗ lực kiểm soát và hạn chế dân Trung Quốc nhập cư vào lãnh thổ. Từ khi Anh trao trả khu thuộc địa này cho Bắc Kinh, vấn đề ai được định cư ở Hong Kong trở nên rất phức tạp.Trước khi có quyết định trên, cảnh sát đã phải tăng cường an ninh gần tháp Nhập cư và các cơ quan khác của chính quyền đặc khu. Khoảng 150 cảnh sát đứng bao quanh tòa án. 500-600 cảnh sát khác cũng túc trực gần đó, phòng khi có sự cố.Tháng 8/2000, một nhóm người khiếu kiện về quyền cư trú đã châm lửa tự thiêu trước trụ sở cơ quan nhập cư của Hong Kong. Một trong số họ và một cảnh sát thiệt mạng.Cũng năm 2000, chính quyền Hong Kong ra điều kiện, bất cứ ai có cha hoặc mẹ đang cư trú hợp pháp trên hòn đảo đều được phép ở lại. Nhưng kể từ đó, chính quyền phải đối mặt với làn sóng nhập cư từ đại lục, tính đến nay là hơn 1,5 triệu người.Tú Đạt  (theo  BBC )