Máy bay tiếp liệu của Mỹ rơi ở Pakistan, 7 người chếtChiếc phi cơ KC-130 chở 7 lính thủy quân lục chiến đã đâm vào núi sáng sớm nay (10/1, giờ Hà Nội). Lầu Năm Góc cho biết không còn ai sống sót.
Một bản thông cáo ngắn của Cơ quan Chỉ huy Trung ương Mỹ cho biết, tên của những thành viên trên chuyến bay đó sẽ được giữ kín cho đến khi thân nhân của họ được thông báo. Tại Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld nói rằng ông rất buồn khi nghe tin.Cơ quan Chỉ huy Trung ương cho biết chiếc KC-130 gặp nạn khi nó đang chuẩn bị hạ cánh xuống căn cứ Shamsi ở tây nam Pakistan. Chiếc máy bay xuất phát từ thành phố Jacobabad, Pakistan.Saeed Malangzai, một phóng viên địa phương, cho biết: “Người ta nhìn thấy lửa bùng lên trên chiếc máy bay trước khi nó đâm vào rặng núi Lundi”.Mỗi chiếc KC-130 trị giá 37 triệu USD và thường được sử dụng để tiếp nhiên liệu trên không cho các máy bay trực thăng làm nhiệm vụ cũng như chuyên chở lính và hàng hoá.Bá Thùy  (theo  AP )