Máy bay quân sự Mỹ rơi ở New JerseyLúc 10h 45' sáng qua (10/1), một chiếc F-16 thuộc phi đội cảnh vệ quốc gia New Jersey (NJANG) đã cháy thành than khi đang diễn tập gần Garden State Parkway. Nhà chức trách cho biết, viên phi công có thể đã kịp nhảy khỏi chiếc máy bay lâm nạn.
"Có người báo đã trông thấy một chiếc dù", Zoe Natasha, phát ngôn viên của NJANG, cho biết.Sĩ quan điều khiển chiếc F-16 xấu số thuộc quân số của không đoàn số 177 tại Ponoma, đơn vị đã thực hiện các chuyến bay tuần tra trên các thành phố lớn của Mỹ kể từ vụ 11/9.John Hagerty, phát ngôn viên của cảnh sát, cho biết mảnh vỡ của máy bay rải khắp một đoạn đường cao tốc bắc nam chính. Hagerty không rõ liệu có ai ở dưới mặt đất bị thương hay không.Mỗi chiếc F-16 do hãng Lockheed Martin sản xuất trị giá 34,3 triệu USD.H.F.  (theo  USA Today )