Nga chuẩn bị chuyên nghiệp hóa quân độiTheo các chuyên gia quân sự, hệ thống tuyển quân của Nga đang gặp khủng hoảng. Việc tăng cường thêm những quân nhân được đào tạo cẩn thận cho các binh chủng trong quân đội là vô cùng khó khăn.
Việc giảm 50-70% quân số của Nga sẽ diễn ra trong khoảng từ năm 2005 tới năm 2007. Hiện nay, Quốc hội và Bộ Quốc phòng vẫn chưa nhất trí được với nhau về cách giải quyết vấn đề này.Yegor Gaidar, đại diện phe cánh hữu trong Duma quốc gia Nga ủng hộ việc giảm thời gian tham gia quân đội đi 6 tháng, bắt đầu từ năm 2003. Số quân tuyển hàng năm sẽ được coi là lực lượng động viên dự trữ, những người ký hợp đồng phục vụ lâu dài mới là nòng cốt chính của quân đội Nga. Thời gian mà những người này phục vụ trong quân đội sẽ kéo dài hơn. Đại diện của liên minh cánh hữu cho biết, nếu như tiền lương hàng tháng dành cho quân nhân chuyên nghiệp được nâng lên 3.500 rúp/tháng thì Nga hoàn toàn có khả năng chuyên nghiệp hóa quân đội vào năm 2004.Tuy nhiên, các quan chức Bộ Quốc phòng Nga không đồng ý với quan điểm của Duma quốc gia. Họ cho rằng, việc chuyển đổi vội vàng một bộ phận lớn của quân đội sang chuyên nghiệp là không tưởng. Tốt nhất là tiến hành việc đó từ từ, trong khoảng thời gian từ năm 2004 tới năm 2010.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov bác bỏ hoàn toàn khả năng tổ chức quân đội Nga thành chuyên nghiệp trong vòng hai năm, theo như kế hoạch của các chính trị gia theo khuynh hướng dân chủ kiểu phương Tây. Theo ông, thay đổi như vậy sẽ cần tới nguồn tài chính lớn và việc đào tạo các sĩ quan quân đội sẽ vô cùng phức tạp. Ông cũng đưa ra kinh nghiệm của Mỹ. Washington đã phải mất 10 năm cho sự thay đổi này. Vì vậy, với Nga, quá trình đó không thể diễn ra một cách quá nhanh chóng.Trung tướng Valery Astanin, thuộc Bộ tham mưu quân đội Nga, cho rằng, nếu tăng lương các binh sĩ lên 3.500 rúp/tháng và 6.000- 10.000 rúp/tháng đối với các sĩ quan thì có thể tuyển quân chuyên nghiệp ngay từ bây giờ. Vấn đề là, khoản kinh phí phải chi cho quân đội sẽ phải tăng gấp đôi, và điều đó là không tưởng trong bối cảnh hiện tại của nền kinh tế Nga.Thủ tướng Kasyanov đồng ý với quan điểm của Bộ Quốc phòng và Bộ tham mưu. Ngày 21/12, ông đã công bố kế hoạch chi tiết cho việc chuyên nghiệp hóa quân đội. Việc đó “sẽ diễn ra vào khoảng năm 2004”. Theo ông Kasyanov, chính phủ sẽ phải chi rất nhiều tiền, đồng thời còn phải giám sát việc chi tiêu đó một cách cẩn thận. Ngoài ra, ông cũng không loại trừ khả năng thời gian phục vụ trong quân đội sẽ chỉ còn 12-18 tháng. Chính phủ Nga phải lên kế hoạch cụ thể cho việc này vào tháng 3 năm nay. Quân đội bao gồm hai bộ phận: những đơn vị thường trực, sẵn sàng chiến đấu trong thời bình, và một lực lượng dự trữ bao gồm các quân nhân mới được tuyển.Phe cánh hữu trong Quốc hội Nga và tướng Makhmud Gareev, Giám đốc Học viên Khoa học Quân sự Nga, cũng đưa ra một thể chế tương tự cho tương lai của quân đội Nga. Ông Gareev là tiến sĩ về khoa học quân sự và lịch sử. Năm 1991, ông từ chức Phó chủ tịch Bộ tham mưu. Hiện tại, ông là cố vấn cho Bộ Quốc phòng Nga. Theo tướng Gareev, nên chuyển đổi ngay lập tức quân đội Nga sang chế độ chuyên nghiệp và cần phải thực hiện những thay đổi sau đối với việc tuyển quân:1. Chọn ra một bộ phận duy nhất chuyên thực hiện nhiệm vụ chiến đấu. Việc này diễn ra trong từ 5 đến 6 năm.2. Cùng lúc, tiếp tục duy trì hệ thống tuyển quân hiện thời. Theo ông, cần phải duy trì hệ thống nhưng đồng thời cũng phải mở rộng hoặc sửa đổi những điểm chưa hợp lý. Giảm thời gian phục vụ trong quân đội xuống còn 18-24 tháng và sau đó chỉ còn 6-8 tháng nếu có thể.Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận thì nếu có những chương trình thích hợp, sau những đợt huấn luyện, khoảng 50% số quân được tuyển chấp nhận ký hợp đồng phục vụ lâu dài. Số còn lại giải ngũ sau khi có chứng nhận đã hoàn thành khóa đào tạo. Họ sẽ là lực lượng chuẩn bị cho những đợt động viên sau này. Gareev cho rằng, cần tiếp tục tuyển lựa trong số đó để lấy các quân nhân chuyên nghiệp.Để thực hiện kế hoạch nói trên, Nga cần một khoản ngân sách bằng ít nhất 3,5 % GDP. Hiện nay, số tiền chi cho quân đội là 2,6% GDP.Sắp tới, Chính phủ sẽ thảo luận về việc phục vụ trong quân ngũ và những nhu cầu của binh lính Nga trong tương lai.Xuân Tùng  (theo  WPS )