Các biện pháp đảm bảo an toàn tại trường dạy lái máy bay MỹHôm qua (10/1), Cơ quan quản lý hàng không Mỹ (FAA) đề nghị các sân bay và trường dạy lái máy bay áp dụng 11 biện pháp an ninh. Các nhà quản lý vẫn chưa ngã ngũ có đáp ứng những điều kiện này hay không.
11 biện pháp được đưa ra sau vụ cậu bé Charles Bishop lái máy bay đâm thẳng vào toà nhà Ngân hàng Mỹ cuối tuần trước.Theo chỉ thị an ninh của FAA hồi tháng 10, chủ sân bay và các nhà quản lý phải báo cho cơ quan tư pháp những đối tượng khả nghi. Ngoài ra, đạo luật an ninh vận tải và hàng không do Tổng thống Bush ký tháng 11/2000, quy định các trường dạy lái máy bay và trung tâm đào tạo thông báo cho Tổng Chưởng lý về những học viên người nước ngoài.11 biện pháp mà FAA kiến nghị là:- Những người hướng dẫn bay phải sử dụng chìa khoá khởi động khác với chìa khoá cửa máy bay. Họ chỉ trao chìa khoá khởi động khi chính mình tới phi cơ.- Hạn chế học viên giữ chìa khoá máy bay cho tới khi họ đã hoàn thành một số môn học, chẳng hạn như bài thi viết môn tự lái.- Trước khi tự lái, người hướng dẫn phải giám sát học viên, bất kể tuổi tác.- Nhân viên sân bay phải nhận diện được tất cả các học viên trước mỗi buổi học.- Nếu học viên chưa đủ tuổi tham gia đào tạo, cha mẹ hoặc người giám hộ phải cùng ký đơn.- Các sân bay cấp chứng nhận sức khoẻ cho các học viên trước khi họ bắt đầu chương trình học. Hiện tại, các trường chỉ yêu cầu giấy tờ này khi học viên bắt đầu tập lái một mình.- Để phòng ngừa việc sử dụng máy bay không được phép, phải có các biện pháp bảo vệ máy bay không có người giám sát.- Phải có giám sát viên hoặc một ai đó mở cửa máy bay và giữ chìa khoá trước khi học viên lên lái.- Phải đặt biển ghi rõ số điện thoại khẩn cấp, như cảnh sát, FBI hoặc cơ quan cứu hoả gần các khu vực công cộng, cảnh báo việc can thiệp hoặc sử dụng máy bay không được phép.- Các nhân viên cũng như phi công phải qua huấn luyện để phát hiện những hành động khả nghi.Hạnh Dung  (theo  CNN )