Quốc hội Pháp bác bỏ “quyền không được sinh ra”Quyết định bác bỏ được Chính phủ Pháp tán thành hôm qua (10/1), sau khi có sự kiện gây tranh cãi: Các chánh án cho phép 3 gia đình có con cái bị dị dạng bẩm sinh khiếu kiện bác sĩ không phát hiện trước điều này khi khám thai.Phán quyết của những chánh án trên làm người tàn tật và bác sĩ ở Pháp phẫn nộ.  Các chuyên gia khám thai đã đình công  hơn một tuần để phản đối.Hạ viện đang trình Thượng viện xem xét thông qua dự luật bác bỏ "quyền không được sinh ra", theo đó, gia đình người bị dị dạng bẩm sinh và bản thân những người đó không có quyền kiện các y bác sĩ không phát hiện trước dị dạng khi khám thai. Chính phủ hy vọng quy định trên sẽ chính thức trở thành luật vào cuối tháng 2 tới, chấm dứt những tranh cãi về khía cạnh đạo đức và pháp lý, kéo dài hơn một năm qua.Hồi tháng 11/2000, Tòa án Tối cao Pháp đã xử thắng cho  Nicolas Perruche , 17 tuổi, thần kinh, điếc và gần như mù bẩm sinh, trong vụ Perruche kiện các bác sĩ đã để mình được sinh ra. Mẹ của Perruche mắc bệnh sởi khi mang thai. Bà tuyên bố nếu các bác sĩ phát hiện ra triệu chứng và ảnh hưởng xấu như vậy của bệnh này đến thai nhi thì bà đã chủ động bỏ đứa con.Quyết định của các chánh án Pháp làm giới y khoa lo ngại. Họ cho rằng đó là “coi thường sinh mạng con người”. Ngoài ra, các bác sĩ cũng nhận định siêu âm không thể cho kết quả chính xác 100%.Laurent Aynes, giáo sư luật dân sự tại Đại học Sorbonne ở Paris, bình luận: “Cho phép một đứa trẻ sinh ra không phải là sai lầm, cần phải ghi rõ trong luật như vậy”.Tú Đạt  (theo  BBC )