Mỹ sẽ truy lùng bin Laden trên đất Pakistan"Những cuộc lùng sục sẽ sớm được tiến hành. Osama Bin Laden và tay chân thân cận của hắn sẽ nằm trong tầm ngắm", một quan chức quân sự Mỹ giấu tên tiết lộ hôm qua (10/1). Đây có thể được coi là một dấu hiệu cho thấy, tâm điểm của cuộc chiến chống khủng bố đang dần vượt qua biên giới Afghanistan.
Theo tướng Tommy Franks, chỉ huy hoạt động quân sự ở Afghanistan, chính phủ Pakistan đã bật đèn xanh cho lính Mỹ vượt biên giới sang nước mình, truy tìm những tên khủng bố thuộc mạng lưới al-Qaeda và tàn quân Taliban.Các quan chức tình báo Mỹ cho rằng, bin Laden có thể đã lủi sang Pakistan sau khi hệ thống địa đạo ở Tora Bora bị oanh kích dữ dội. Thêm nữa, Washington cũng nghi rằng lãnh tụ tinh thần của Taliban, Mullah Mohammad Omar, đã chạy khỏi miền nam Afghanistan, cuỗm theo 3,5 triệu bảng Anh vơ vét tại một ngân hàng ở Kandahar. Người ta cho là Omar cùng đàn em đã bỏ chạy trên xe đạp hoặc lừa.Quan chức Mỹ hy vọng, việc Omar cùng quân dưới quyền mang theo một số lượng lớn tiền mặt, súng đạn cùng thức ăn nước uống sẽ khiến chúng khó khăn đi lại và dễ rơi vào tròng của biệt kích Mỹ. Tất nhiên, hy vọng vẫn chỉ là hy vọng.Bá Thùy  (theo  PTI )