Một em bé Ấn Độ chết vì đạn pháo của PakistanHôm qua (10/1), người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết: “Quân đội Pakistan liên tiếp bắn vào khu vực Poonch (phần Kashmir thuộc quản lý của Ấn Độ). Một quả pháo cối phát nổ gần làng Qasba làm một trẻ nhỏ thiệt mạng và hai người khác bị thương”.
Poonch nằm trên biên giới tạm thời ở Kashmir. Theo thoả thuận, lực lượng vũ trang Ấn Độ và Pakistan không được giao tranh tại đường phân định quyền kiểm soát này.Quân đội của hai đối thủ hạt nhân Nam Á luôn đặt trong tình trạng báo động cao trên biên giới kể từ vụ tấn công vào Quốc hội Ấn Độ hôm 13/12. New Delhi buộc tội lực lượng du kích đóng trên lãnh thổ Pakistan gây ra vụ này.Ấn Độ và Pakistan đã trải qua 3 cuộc chiến kể từ khi giành độc lập khỏi Anh năm 1947, hai trong số này xảy ra ở Kashmir, nơi đa số dân cư theo đạo Hồi.Hạnh Dung  (theo  Reuters )