Mỹ lo sợ 'hiểm họa tên lửa từ CHDCND Triều Tiên và Iraq'Theo một tin tức tình báo công bố tại Mỹ, hôm qua (9/1), ngoài hai nước trên, Washington còn phải lo đối phó với các nước có tên lửa đạn đạo như Trung Quốc và Iran. Nguồn tin khẳng định những quốc gia này đang kín đáo hoặc công khai nghiên cứu, cải tiến hệ thống tên lửa của mình.
Trung tâm Dự đoán Tình báo là cơ quan đại diện cho quan điểm chung của giới tình báo Mỹ. Họ nhận định số tên lửa đạn đạo của Trung Quốc có thể sẽ tăng gấp mấy lần hiện nay, thành 75-100 đầu đạn hạt nhân vào năm 2015. Các tên lửa xuyên lục địa (ICBM) của Bắc Kinh bao gồm hệ thống tên lửa đẩy, nhiên liệu lỏng, gắn đầu đạn hạt nhân và tên lửa 20 CSS-4 có khả năng bắn sang Mỹ. Washington cho rằng Trung Quốc có thể trang bị những tên lửa này với nhiều đầu đạn hạt nhân (MIRV) “trong vài năm tới”.Nguồn tin trên cũng dự báo Trung Quốc “sẽ gặp các vấn đề kỹ thuật và phải chi một khoản tài chính rất lớn” cho việc nâng tầm bắn, độ chính xác của ICBM và các tên lửa phóng từ tàu ngầm. Đồng thời, nước này vẫn tiếp tục xây dựng hệ thống tên lửa đạn đạo tầm ngắn (SRBM), cụ thể là bằng khoảng cách eo biển giữa Trung Quốc và Đài Loan.Trung tâm Dự đoán Tình báo cũng khẳng định: "Mỹ có thể sẽ phải đối mặt với hiểm họa tên lửa từ CHDCND Triều Tiên và Iraq". Theo bản đánh giá trên, việc phổ biến công nghệ, nguyên liệu, đặc biệt ở Nga, Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên, càng tạo điều kiện cho những nước có hệ thống tên lửa tiềm tàng nâng cấp vũ khí của họ.Tới năm 2015, có lẽ Bình Nhưỡng cũng sẵn sàng cho công tác thử tên lửa Taepo Dong-2. Loại vũ khí mang đầu đạn hạt nhân này có khả năng bắn tới nhiều nơi trên đất Mỹ. Trước đó, CHDCND Triều Tiên đã kéo dài cam kết ngừng thử vũ khí hạt nhân cho tới năm 2003.Iran có tên lửa đạn đạo tầm trung. Họ cũng đang theo đuổi hệ thống ICBM và phương tiện phóng trong không gian (SLV). Có khả năng Iran sẽ thử nghiệm hai hệ thống này thành công vào năm 2015.Trung tâm Dự đoán Tình báo Mỹ nhận xét, Iraq sẽ tái lập hệ thống tên lửa tầm ngắn và nghiên cứu tên lửa tầm trung nếu lệnh trừng phạt của LHQ được bãi bỏ.Sau khi bản báo cáo được công bố, Trung Quốc ngay lập tức tuyên bố rằng những nhận định này chỉ mang tính võ đoán, hoàn toàn không có cơ sở.Tú Đạt  (theo  AFP )