Mỹ dồn tù binh Al-Qaeda sang CubaLực lượng thủy quân lục chiến, đêm qua (10/1), bắt đầu một nhiệm vụ tương đối đặc biệt: chuyển số tù binh khủng bố Al-Qaeda đầu tiên sang căn cứ quân sự của Mỹ ở vịnh Guantanamo. Tại đó, những đệ tử của bin Laden sẽ bị tra hỏi, thậm chí có thể phải ra tòa.
Quan chức Mỹ không tiết lộ tổng số tù binh được đưa đi lần này.“Chúng là những kẻ hăng máu nguy hiểm. Chúng có thể sẵn sàng liều chết và giết hại người khác”, Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld nói về những tù nhân được đưa đi đợt này.Chính vì lẽ đó, trong suốt chuyến bay tới Cuba, tù nhân bị xích chặt vào ghế, thậm chí một số người có vẻ hung hãn còn bị tiêm thuốc mê. Họ phải sử dụng những thiết bị vệ sinh di động và được người hộ tống cho ăn.Tại căn cứ ở Guantanamo, khu giam giữ Camp X-Ray có đủ phòng giam cho 100 tù nhân và sẽ sớm mở rộng khả năng chứa lên 220 người. Cũng có một kế hoạch tăng số phòng lên 2.000. Tại đây, tù nhân sẽ bị giam giữ tách biệt nhau.Súng lại nổ tại căn cứ Mỹ được bảo vệ chặt chẽ gần sân bay Kandahar, sau khi chiếc phi cơ C-17 chở tù binh cất cánh, một dấu hiệu cho thấy khu vực phụ cận nơi từng là dinh lũy của Taliban vẫn chưa thực sự an toàn đối với binh lính nước ngoài.Nửa tiếng đồng hồ sau đó, căn cứ quân sự nơi lực lượng thủy quân lục chiến đồn trú tiếp tục bị bắn xối xả. Lính Mỹ buộc phải nổ súng đáp trả. Chưa có thông tin về thương vong trong sự cố này. Diễn biến bất ngờ đã khiến máy bay chiến đấu Mỹ phải xuất kích, tuần tra Kandahar vài giờ sau đó, một sự kiện hiếm hoi kể từ khi Mỹ ngừng không kích khu vực.Bá Thùy  (theo  AP )