Nga sản xuất máy bay lên thẳng chống tàu ngầmCông ty Kamov bắt đầu sản xuất phi cơ chiến đấu Ka-60 với hai động cơ 1.550 sức ngựa. Đây sẽ là “khắc tinh” mới của tàu ngầm trong tương lai. Phát ngôn viên của Kamov, kỹ sư Venyamin Kassyanikov, hôm qua (9/1) cho biết, tất cả linh kiện phụ tùng đều được sản xuất tại Nga.
Ông này cũng tiết lộ thêm rằng giá mỗi chiếc trực thăng chống tàu ngầm dao động trong khoảng từ 2,5 đến 3 triệu USD (2,8 - 3,36 triệu euro). Theo thông tin từ hãng Kamov, Bộ Quốc phòng Nga sẽ cần khoảng 350 chiếc Ka-60 để thay thế cho loại Mi-4 đang được sử dụng rộng rãi.Bá Thuỳ  (theo  AFP )