Có âm mưu ám sát Jeb Bush?Cơ quan Hành pháp bang Florida và FBI đang điều tra về khả năng có âm mưu ám sát thống đốc bang Florida Jeb Bush (em trai Tổng thống Bush) bằng bom gài xe tải, ở thủ phủ Tallahassee.
Theo một bài báo đăng tải trên trang web của tờ Miami Herald tối qua (10/1), các nhân viên an ninh đang theo dõi 24/24 giờ đối với 4 người ở Nam Florida có tên Ảrập. Có khả năng đây là những kẻ tình nghi.Ngay sau đó, Cơ quan Hành pháp của Florida (FDLE) đã đưa ra một tuyên bố xác nhận cuộc điều tra. Tuyên bố nói rằng việc này xuất phát từ một bức thư mà Thống đốc Jeb Bush nhận được ở Tòa nhà Quốc hội Mỹ hồi tháng trước.“Tất cả những lời đe dọa đối với Thống đốc Bush đều được xem xét nghiêm túc”, người đứng đầu Ủy ban FDLE James T.Moore cho biết. “FDLE đang phối hợp với FBI và các quan chức hành pháp tiến hành một cuộc điều tra toàn diện”.Nước Mỹ đã ở trong tình trạng cảnh giác cao độ kể từ khi xảy ra vụ tấn công 11/9, làm hơn 3.000 người thiệt mạng.Tờ Miami Herald cho biết thông tin về âm mưu đánh bom xe của Thống đốc Bush dựa trên lời tố cáo của một người chuyên cung cấp tin tức (đang bị tù giam). Người này cho biết, 4 nhân vật nói trên đang tìm cách thuê một ai đó lái chiếc xe tải chở thuốc nổ tới Tallahassee và tấn công Thống đốc Bush.Tuy nhiên, một nhân viên an ninh khác nói rằng người cung cấp tin có thể không đáng tin cậy, vì hình như anh ta đang tìm kiếm một thỏa thuận với các công tố viên trong một vụ án hình sự sắp tới.Người cung cấp tin đã đưa ra tên của 3 người, đồng thời miêu tả một ôtô tải. Các nhân viên FBI sau đó đã chặn chiếc xe và lục soát. Xe không chứa thuốc nổ, nhưng chó dò bom đã phát hiện ra có dấu hiệu của vật liệu làm bom trên đó. Chiếc ôtô đang bị giữ để điều tra thêm.Theo tờ Miami Herald, một người trong danh sách các đối tượng FBI muốn thẩm vấn đã bị chặn xe. Nhưng trung úy phụ trách tuần tra trên đường cao tốc Florida, John Bagnardi, chỉ cho biết, ông đã theo dõi chiếc xe và chặn nó lại vì tài xế vi phạm luật giao thông. Người này bị thẩm vấn, nhưng rồi được thả. Theo yêu cầu của FDLE, tên tuổi anh ta không được tiết lộ.Jeb Bush đã có mặt ở Washington cùng Tổng thống Mỹ hôm thứ tư, đi tiếp tới Philadelphia và Pittsburg hôm qua, để gây quỹ cho chiến dịch tái tranh cử cuối năm. Hôm nay, ông sẽ về tới Tallahassee.Tờ Herald cho biết hồi tháng 10, văn phòng thống đốc đã nhận một nhân viên bảo vệ có vũ trang. Nhưng ông Jeb Bush cố gắng để công tác bảo vệ an ninh không quá rùm beng.Trong số 19 nhân vật mà FBI khẳng định đã tiến hành vụ tấn công 11/9, có vài người từng sống ở Florida và học tại các trường dạy lái máy bay ở bang này.Minh Châu  (theo  NBC )