Một chiến binh Al-Qaeda tự nổ tung mình ở KandaharMohammed Rasool, một trong 7 chiến binh Ảrập đang bị vây tại bệnh viện Mirwais ở thành phố Kandahar của Afghanistan, đã tự sát vào khoảng 5h sáng nay (tức 7h30, ngày 8/1, giờ Hà Nội).
Anh ta đã tìm cách trốn, bằng cách nhảy xuống từ tầng hai bệnh viện, nhưng rút cục lại bị lực lượng lính gác bao vây. Xác của Rasool đến giờ vẫn nằm trên bãi cỏ ngoài cổng bệnh viện.Những chiến binh Ảrập, đa số gốc Yemen, vào viện hồi tháng 11, sau khi bị thương trong một lần Mỹ tấn công sân bay Kandahar. Vào thời điểm đó, nơi đây còn là thành trì tôn giáo và chính trị của chế độ Taliban. Trước khi Taliban chạy khỏi Kandahar (ngày 7/12), những chiến binh Ảrập này đã được cấp lương thực và vũ khí để phòng thân.Trong số 12 thành viên Al-Qaeda nhập viện trong tháng 11, 4 người đã trốn thoát vào tháng 12 và một người bị quân của tỉnh trưởng Kandahar Gul Agha bắt giữ. Số còn lại bị các dân quân địa phương bao vây. Những chiến binh Ảrập từng dọa sẽ cho bom nổ, tự sát, nếu dân quân định tìm cách bắt sống họ.Người của Gul Agha, được Mỹ yểm trợ, từng thử tiến hành đột kích hôm 23/12 nhưng thất bại.Minh Châu  (theo  AFP )