Mỹ sẽ giữ lại lệnh ngừng thử vũ khí hạt nhânHôm qua (8/1), Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donal Rumsfeld xác nhận cam kết của Mỹ về việc chấm dứt các cuộc thử vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, ông cũng để ngỏ khả năng duy trì thử nghiệm dưới lòng đất để có thể đảm bảo kho vũ khí với hàng nghìn đầu đạn được huỷ diệt một cách “an toàn và đáng tin cậy”.
Trước đó, Lầu Năm Góc đã chuẩn bị đệ trình Quốc hội văn bản đề nghị xem xét lại toàn bộ chính sách hạt nhân của nước này. Ông Rumsfeld tiết lộ với báo giới: “Tổng thống (Bush) đang xem xét lệnh ngừng”. Theo ông, bất cứ một quốc gia nào sở hữu loại vũ khí trên đều phải hiểu uy lực và sức tàn phá khủng khiếp của nó. Họ phải có trách nhiệm theo dõi xem chúng có an toàn và đáng tin cậy hay không.Tờ Washington Post cho biết, theo các quy định gần đây, cần phải mất hai năm Mỹ mới có thể tiến hành một vụ thử hạt nhân mới.Tú Đạt  (theo  Reuters )