Lính Mỹ bị giết bởi một cậu bé AfghanistanCác bô lão bộ lạc đang nghi ngờ một cậu bé 14 tuổi là thủ phạm bắn chết Cậu bé này không được nêu tên, cũng không có thông tin cậu ta đang trốn ở đâu.Trung sĩ Chapman, 31 tuổi, thuộc lực lượng đặc nhiệm Mỹ, đã tử thương sau khi bị phục kích hôm thứ sáu tuần trước, ở ngoại ô thành phố Gardez, gần Khost. Anh làm việc trong một nhóm 25 thành viên ở tỉnh Paktia, có nhiệm vụ tìm hiểu về thông tin máy bay Mỹ không kích nhầm dân thường. Một nhân viên CIA và hai người Afghanistan khác cũng bị thương trong trận phục kích.Cậu bé có nhiều khả năng là thủ phạm, nhưng không phải là kẻ tình nghi duy nhất. 4 người khác cũng đã tham gia vào vụ tấn công. Nhưng thông tin cả về 4 người hiện vẫn trong màn bí ẩn.Kể từ khi xảy ra vụ tấn công, máy bay trực thăng của Mỹ đã đưa thêm một số quan chức quân sự vào khu vực. Nơi đây là mục tiêu của nhiều đợt không kích của Mỹ. Những người mới tới có lẽ làm nhiệm vụ tìm kiếm tung tích Osama bin Laden.Minh Châu  (theo  Independent )