Zimbabwe có thể bị trừng phạt kinh tếHôm nay (11/1), theo các nhà phân tích, Liên minh châu Âu (EU) sẽ áp dụng lệnh trên đối với Zimbabwe, nếu chính phủ của Tổng thống Robert Mugabe không chấm dứt tình trạng vi phạm nhân quyền.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Zimbabwe John Nkomo khẳng định, không có chuyện vi phạm nhân quyền ở nước này. Theo ông, chính quyền sở tại chỉ bị lên án vì đã chia lại đất đai lấy từ các nông dân da trắng cho người da đen không có tấc đất cắm dùi.Các bộ trưởng Zimbabwe đã gặp gỡ các quan chức EU tại Brussels. Trước đó, Quốc hội nước này đã thông qua những biện pháp mà các chuyên gia bình luận là cho phép chính phủ của ông Robert Mugabe mạnh tay với phe đối lập. Nhưng Ngoại trưởng Stanley Mudenge tỏ ra không bận tâm tới nhận xét đó: “Trừng phạt, trừng phạt gì? Chúng tôi có mặt ở đây chỉ để đàm phán”.Hiện Zimbabwe đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tháng ba tới. Quân đội nước này đã ám chỉ họ sẽ  không công nhận chiến thắng  của phe đối lập, nếu Tổng thống Mugabe thất cử.Tú Đạt  (theo  BBC )