Trung Quốc tăng cường cung cấp vũ khí cho PakistanTheo tờ The News của Pakistan số ra hôm qua (8/1), các loại vũ khí này bao gồm máy bay chiến đấu chưa được lắp ráp, phụ tùng và thiết bị chiến lược.
Tờ báo cho biết Trung Quốc đã gửi 5 tàu đi Karachi trong vòng mười ngày, hồi tháng trước để cung cấp các loại máy bay và phụ tùng mới. Trên tàu chở các thùng hàng đựng phi cơ chiến đấu mới chưa lắp ráp, cùng các loại vũ khí phòng không. Loại phi cơ này có lẽ là F-7MG mà Pakistan đã đặt hàng trước đó. Cụ thể, Islamabad đã đặt mua khoảng 40 máy bay, để củng cố cho không lực đang lỗi thời của mình.Thêm vào đó, Trung Quốc cũng khẩn trương chuyển các phụ tùng và thiết bị chiến lược (phục vụ cho hệ thống vũ khí hạt nhân và vận chuyển) qua đường Korakaram, tuyến đèo nối liền hai nước, ngay trước dịp Giáng sinh, để phòng khả năng tuyết rơi làm cản đường.   Tờ The News nhận định: Hệ thống phòng thủ tên lửa của Pakistan đã tiến bộ rất nhiều, nhờ trợ giúp từ phía Bắc Kinh.Tú Đạt  (theo  PTI )