Phát hiện bom Thế chiến II dưới sân vân động Olympic ở BerlinSáng qua (8/1), phát ngôn viên của cảnh sát Berlin Kerstin Spitzer thông báo đội phá bom đã tháo ngòi nổ một quả bom nặng trên 2,5 tấn tại địa điểm trên, trong khi cải tạo nâng cấp công trình này cho World Cup 2006.
Sân vận động Olympic do kiến trúc sư Albert Speer thiết kế cho thế vận hội tổ chức ở Đức năm 1936, có sức chứa 76.000 khán giả.Cho đến nay, người ta vẫn phát hiện ra bom, lựu đạn và các vật liệu nổ ẩn dưới lòng đất của Berlin, mặc dù chiến tranh đã trôi qua hơn nửa thế kỷ. Tháng 5/2001, khoảng 5.000 người đã phải sơ tán khỏi nhà tại thị trấn ngay gần Berlin, khi các chuyên gia tháo ngòi một quả bom Mỹ nặng khoảng 4,5 tấn được thả trong Thế Chiến II. Hè năm ngoái, một quả bom của Anh nặng 1,3 tấn cũng đã được tìm thấy trong công viên nổi tiếng của thủ đô. Các chuyên gia dự đoán khoảng 5% của 440.000 trái bom thả xuống nơi đây vẫn chưa nổ.Olympic Stadium là công trình đầu tiên ở châu Âu được thiết kế cả nơi ăn chốn ở cho các vận động viên khi diễn ra thế vận hội. Chính tại đây, vận động viên người Mỹ da đen Jesse Owens, đã làm xấu mặt Adolf Hitler tại Thế vận hội 1936, bằng cách giành được 4 huy chương vàng, trái với tư tưởng chủng tộc Aryan tối thượng của trùm Đức Quốc xã.Tú Đạt  (theo  AP )