Thầy cô giáo nói gì về cậu bé lái máy bay đâm vào tòa tháp?"Charles Bishop rất yêu nước Mỹ", đó là tất cả những gì đọng lại trong tâm trí những người từng giảng dạy cậu bé. Khi nghe tin Bishop để lại một bản viết với lời lẽ tôn sùng bin Laden và cổ súy cho hành động khủng bố hôm 11/9, họ không thể tin, đơn giản vì cậu từng thổ lộ rằng rất tự hào về nước Mỹ.
“Tôi như hình dung được lúc em ngân nga bài hát  Đất nước tôi . Em luôn cho rằng mình thật may mắn khi sinh ra là một người Mỹ”, Dale Porter, nguyên hiệu trưởng trường tư thục nơi Bishop học hồi lớp 8, nhớ lại.Gabriella Terry, giáo viên môn kỹ năng báo chí tại trường dạy phi công thuộc Cơ quan Quản lý Hàng không Quốc gia, cho biết, cứ hễ cả lớp bàn về vụ 11/9, cậu bé lại tỏ ra buồn rầu. “Bishop nói em muốn gia nhập Không lực Mỹ, vì muốn cống hiến một điều gì đó tốt đẹp cho đất nước. Em là một cậu bé ngoan. Những gì mà mọi người bàn tán bây giờ đều không đúng và trái ngược với điều chúng tôi biết”.  Bishop tự nguyện tham gia công việc cầm cờ mỗi khi cả trường tập hợp. Cậu còn phải lau máy bay thuê để có tiền ăn học. Những người hướng dẫn tại sân bay St. Petersburg-Clearwater, nơi Bishop lái chiếc máy bay định mệnh, cho biết, cậu là một "phi công" đầy hoài bão.Gia đình Bishop bày tỏ niềm đau xót to lớn và cảm thấy được an ủi khi không ai bị thương hay thiệt mạng trong vụ đâm máy bay đó. Họ khẳng định Charles luôn ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. Một thân quyến của cậu bé nói: “Chúng tôi không thể hiểu nổi là tại sao điều đó lại xảy ra”. Cơ quan chức năng thì thông báo không có bằng chứng rõ ràng cho thấy Bishop có liên hệ với các phần tử khủng bố. Robert Cooper, người quản lý trường dạy lái máy bay, nơi Bishop bắt đầu những bài học đầu tiên, tỏ ý nghi ngờ tính xác thực của bản viết tay cậu để lại. Ông lập luận rằng Bishop luôn tỏ ra căm ghét hành động khủng bố hôm 11/9. “Để nói một câu về Bishop, tôi cho rằng đó là một cậu bé thông minh, có năng lực và đam mê nghề phi công”, Robert khẳng định.Bá Thùy  (theo  The Mercury )