Người dân vùng núi Afghanistan phải ăn cỏThức ăn duy nhất ở làng Bonavash (vùng Abdullah Gan, Afghanistan) là bánh mì làm bằng cỏ nghiền, thêm một chút bột lúa mạch. Tuy nhiên, dân làng vẫn cảm thấy mình may mắn hơn so với những người ở sâu trong núi, cách đó mấy ngày đi lừa. Họ không có cả lúa mạch để trộn với cỏ.
Hầu như cả làng Bonavash đều bị tiêu chảy hay ho khan. "Chúng tôi đang chờ chết. Nếu lương thực không tới, nếu tình hình không thay đổi, chúng tôi sẽ ăn cái món này... cho đến chết", Ghalam Raza phều phào. Anh mới 42 tuổi mà trông như một ông lão 60 bị đủ các thứ bệnh tật hành hạ: ho khan, đau dạ dày và chảy máu ruột.Nhiều năm chiến tranh, hạn hán dưới chế độ cai trị khắc nghiệt của Taliban khiến dân Afghanistan lâm vào cảnh tuyệt vọng. Đói, rét, bệnh tật đang rình rập, chực cướp đi mạng sống của họ bất kỳ lúc nào. Theo Hội Cứu trợ quốc tế, khoảng 10.000 người ở vùng Abdullah Gan, và hàng chục nghìn người khác trên các dãy núi cao của Afghanistan đang cố bám lấy sự sống nhờ những bữa cháo cỏ."Đó là sự thật. Khủng hoảng đang diễn ra ở đó", Ken Burslem, một phát ngôn viên của Hội cứu trợ quốc tế IRC, nói.Ông Burslem cho biết, đồ cứu trợ đang trên đường tới khu vực. Hiện có 1.400 tấn bột mỳ được phân phát tại hạt Zari, "nhưng chỉ ở những làng gần đường đi lại mà thôi", trong đó có Bonavash.Những trở ngại đối với công tác cứu trợKen Burslem cho biết rất khó mà tới được ngôi làng nằm sâu hơn trong núi, bởi tình hình thời tiết rất khắc nghiệt. IRC đã đề nghị Liên minh phương Bắc cho mượn trực thăng. Nếu sắp xếp được, họ sẽ tiến hành thả 2.000 tấn lương thực, bao gồm bột mì, đỗ, lương khô và dầu ăn xuống các vùng xa.Trên thực tế, nhiệm vụ phân phát lương thực tới tay những người dân đang lả đi vì đói mới gặp nhiều khó khăn hơn cả. 1.000 tấn bột mì của Chương trình Lương thực Quốc tế (WFP) đã mất hai tuần để tới Zari, nơi cách Bonavash có 4 tiếng rưỡi đi lừa. Đến Zari rồi, giờ số bột trên nằm bẹp trong kho, không chuyển đi đâu được chỉ vì thiếu thông tin liên lạc.Theo Christiane Berthiaume, phát ngôn viên của WFP ở Geneva, tổ chức này đã ký thỏa thuận với 70 tổ chức phi chính phủ để phụ trách việc phân phối nhưng không thể liên hệ với họ được. Hệ thống bưu chính viễn thông ở Afghanistan hầu như không tồn tại.Mặt khác, các đơn vị cứu trợ không đủ người để bảo đảm an ninh cho mỗi chuyến hàng. "Chúng tôi có nhân viên và cả lương thực đủ để cứu sống 6 triệu người đang đói ở Afghanistan", Berthiaume nói, "nhưng có nhiều đảng cướp đang phục kích đâu đó trên đường đi và các lãnh chúa thường xuyên làm khó dễ". Bà cho biết hiện tại, việc thả lương thực xuống từ máy bay không thể thực hiện do tình hình chiến sự vẫn tiếp diễn. Điều này khiến tình hình ở các địa phương như Abdullah Gan, Baghdis và nhiều vùng xa xôi khác trở nên hết sức nguy ngập.H.F.  (theo  BBC )