Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt mới với Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên có thể cắt giảm một phần ba doanh thu xuất khẩu của nước này. Nghị quyết do Mỹ soạn thảo cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản. Nó cũng cấm các nước tăng số lao động Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài, cấm các liên doanh mới với Triều Tiên và những hoạt động đầu tư mới trong các liên doanh hiện nay. Biện pháp mới có thể cắt giảm một phần ba doanh thu xuất khẩu hàng năm trị giá ba tỷ USD của Triều Tiên."Chúng ta không nên lừa dối bản thân, nghĩ rằng mình đã giải quyết được vấn đề. Không hề. Mối đe doạ Triều Tiên chưa rời xa chúng ta, nó đang lớn lên nhanh chóng, trở nên nguy hiểm hơn",  Reuters  dẫn lời bà  Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, hôm 5/8 nói tại Hội đồng Bảo an.Bà cho biết Mỹ đang và sẽ tiếp tục có biện pháp bảo vệ bản thân cùng các đồng minh và sẽ tiếp tục tập trận chung thường niên với Hàn Quốc. Triều Tiên cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc gia tăng căng thẳng bằng các cuộc tập trận quân sự.Liu Jieyi, đ ại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, hối thúc Triều Tiên "ngừng các hành động có thể làm leo thang căng thẳng".Tổng thống Mỹ Donald Trump ca ngợi lệnh trừng phạt trên Twitter. "Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vừa bỏ tất cả 15 phiếu ủng hộ để trừng phạt Triều Tiên. Trung Quốc và Nga bỏ phiếu cùng chúng tôi. Tác động tài chính rất lớn!".Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc trừng phạt từ năm 2006 vì chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân. Các biện pháp mới nhằm phản ứng trước 5 vụ thử vũ khí hạt nhân và 4 vụ phóng tên lửa tầm xa.Mỹ đã thương lượng với Trung Quốc trong một tháng về nghị quyết, sau đó mở rộng đàm phán với toàn bộ hội đồng hôm 4/8.Trọng Giáp