Nga hoãn đóng cửa căn cứ ở CubaHôm qua (8/1), hãng thông tấn quân sự AVN của Nga dẫn lời trung tướng không quân Viktor Denisov thông báo quyết định trên. Tuy nhiên, ông không tiết lộ rõ việc này sẽ bị đình lại trong bao lâu.
Viktor Denisov được trao nhiệm vụ chỉ huy công tác tháo dỡ, vận chuyển trang thiết bị và nhân sự từ căn cứ của Nga ở Cuba về nước. Hôm 17/10/2001, Tổng thống Nga Valadimir Putin đã  thông báo kế hoạch  chấm dứt mọi hoạt động tại đây do khó khăn về tài chính.Hiện có 1.500 binh lính Nga cùng gia đình tại căn cứ tình báo này. Nó được lập năm 1964 gần Havana, 2 năm sau cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba.Trong thời kỳ chiến tranh lạnh, đảo quốc Carribé này là đồng minh quan trọng nhất của Mátxcơva tại bán cầu tây. Quan hệ kinh tế giữa hai nước bị suy giảm đáng kể từ khi Liên Xô sụp đổ, năm 1991.Tú Đạt  (theo  AFP )