Một quan chức ngoại giao Nga làm gián điệp cho Hàn QuốcTòa án Tối cao Nga hôm qua (9/1) đã từ chối thay đổi phán quyết hồi tháng 8 đối với Valentin Moiseyev, cựu phó ban châu Á trong Bộ Ngoại giao Nga. Ông bị kết tội làm gián điệp cho Hàn Quốc, lĩnh án 4 năm 6 tháng tù.
Theo bản tội trạng, Moiseyev đã trao nhiều bí mật cho phía Hàn Quốc trong vài năm. Giờ đây, sau khi đơn kháng án bị bác, ông tuyên bố sẽ khiếu nại lên ban chủ tịch Tòa án Tối cao và Tòa án Nhân quyền châu Âu.Đây là một trong vài vụ xét xử công dân Nga bị cáo buộc làm gián điệp cho nước ngoài, thời gian gần đây. Ngày 25/12, nhà báo quân sự Grigory Pasko đã bị kết án 4 năm tù ở Vladivostok. Pasko bị tố cáo tiết lộ bí mật quốc gia cho báo chí Nhật, nhưng lại lãnh án vì có mặt tại cuộc họp của các chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương (Nga) và có những ghi chép về cuộc họp. Hôm qua, các công tố viên đã đề nghị tòa án phúc thẩm Matxcơva đưa ra một mức án cao hơn đối với ông.Trong một vụ khác cũng được chú ý, một tòa án ở thành phố Kaluga, phía nam Matxcơva, kết luận hôm 27/12 rằng: Các bằng chứng chống lại Igor Sutyagin - một nhà nghiên cứu về kiểm soát vũ khí, bị cáo buộc làm gián điệp cho Mỹ - không đủ để kết án ông. Tuy nhiên, thay vì tha bổng, tòa ra lệnh tiếp tục giam Sutyagin trong thời gian các công tố viên tìm thêm bằng chứng.Minh Châu  (theo  AP )