Mỹ bắt hai thành viên cấp cao của Al-QaedaLính đặc nhiệm Mỹ còn thu được nhiều máy tính và điện thoại di động ở gần hệ thống công sự ngầm ở Tora Bora. Thông tin này do Tổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Richard Myers tiết lộ hôm qua (8/1).
Ngoài máy tính và điện thoại, người ta cũng thu thập được một số vũ khí hạng nhẹ và các tài liệu huấn luyện.Quân Mỹ phát hiện ra hai nhân vật nói trên trong một nhóm 14 người (tình nghi là thành viên Al-Qaeda) hôm thứ hai, khi đang khép lại các hoạt động ở Tora Bora và chuyển sang tập trung vào Zawar Kili. Đây là khu vực được Al-Qaeda sử dụng làm trại huấn luyện và là nơi tập kết để di chuyển từ Afghanistan vào Pakistan. Cả hai người đều bị giải ngay tới trại giam ở Kandahar.Trước đó, các quan chức Mỹ đưa tin đã có thêm 3 lãnh đạo Al-Qaeda, gồm Abu Hafs (còn có tên là Mahfouz Ould al-Walid), Abu Jafar al-Jaziri (còn có tên là Omar Chaabani), và Abu Salah Yemeni thiệt mạng trong giao tranh ở Afghanistan.Minh Châu  (theo  Reuters )