Zimbabwe: Quân đội sẽ không công nhận chiến thắng của phe đối lậpCác nhà lãnh đạo quân sự Zimbabwe hôm qua (9/1) ám chỉ rằng họ sẽ không thừa nhận kết quả tổng tuyển cử, nếu Tổng thống Robert Mugabe, người họ ủng hộ, thất cử vào tháng 3 tới.
Đây là một đòn mới đánh vào ứng cử viên phe đối lập Morgan Tsvangirai. Giới quân sự tuyên bố chỉ ủng hộ những nhà lãnh đạo từng tham gia vào cuộc chiến giải phóng đất nước. Chỉ huy lực lượng quốc phòng, tướng Vitallis Zvinavashe, nêu rõ: “Bất cứ thay đổi nào làm đảo ngược kết quả của cuộc cách mạng đều không được ủng hộ”.Trước đó, Tổng thống Mugabe (đảng Zanu-PF), lãnh đạo Zimbabwe hai thập kỷ nay, đã tuyên bố rằng đối thủ của ông không hề tham gia cuộc chiến chống lại chế độ của người da trắng và như vậy là kẻ phản bội. Đồng thời, văn phòng của ông còn ra thông báo bầu cử sẽ được tiến hành vào hai ngày 9 và 10/3.Báo giới bình luận, tuyên bố của giới quân sự là lời đe dọa công khai nhất từ trước đến nay, ám chỉ rằng bỏ phiếu cho ông Tsvangirai, thành viên Đảng Phong trào vì Thay đổi Dân chủ (MDC), cũng có nghĩa là bỏ phiếu cho một cuộc nội chiến.Tướng Zvinavashe cũng cảnh báo là các nhà báo không nên gây thêm “bất ổn”. Năm 1999, hai nhà báo đã bị tra tấn trong doanh trại của quân đội vì viết bài nói về một âm mưu đảo chính.Quốc hội Zimbabwe đang họp bàn về các dự luật có khả năng làm giảm cơ hội chiến thắng của phe đối lập. Các biện pháp bao gồm cấm phóng viên nước ngoài hoạt động, yêu cầu nhà báo trong nước phải đăng ký rồi mới được tham gia đưa tin về chiến dịch tranh cử, cho cảnh sát thêm quyền lục soát, bắt giam, đồng thời hạn chế hội họp vận động tranh cử.Trước đó, tại Quốc hội, MDC đã giành một chiến thắng hiếm hoi: làm cho một dự luật của Zanu-PF không được thông qua. Nguyên nhân vì nhiều nghị sĩ đảng cầm quyền không đến bỏ phiếu. Dự luật này, nếu được áp dụng, sẽ cấm các giám sát viên độc lập có mặt tại cuộc bầu cử tổng thống. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tư pháp Patrick Chinamasa đã tuyên bố ông sẽ tìm cách để nó trở thành luật.Minh Châu  (theo  BBC, Telegraph )