Pakistan tuyên bố phi cơ bị rơi là của Ấn ĐộIslamabad tối qua (7/1) bác bỏ thông cáo trước đó của New Delhi rằng một máy bay trinh thám của họ đã bị bắn hạ khi thâm nhập không phận Kashmir do Ấn Độ quản lý. Theo họ, thực ra Bộ Quốc phòng Ấn đang thực hiện một chiến dịch tuyên truyền để che giấu thiệt hại của chính mình.
Người phát ngôn của Chính phủ Musharraf cho biết chiếc máy bay trinh thám không người lái gặp nạn ở bang Jammu và Kashmir thuộc không lực Ấn Độ.Trước đó, cùng ngày, Pakistan đưa tin hai máy bay khác của Ấn Độ đã bốc cháy trong vùng Kashmir do New Delhi kiểm soát, một chiếc không người lái rơi hôm thứ bảy, và chiếc kia là máy bay chiến đấu Mig-25, bị nạn ở Adam Pur.Ấn Độ chưa bình luận gì về những thông báo đó.Thủ tướng Ấn Atal Behari Vajpayee và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã rời cuộc họp thượng đỉnh mà không xích gần hơn đến các cuộc đối thoại hòa bình nhằm tháo ngòi xung đột Kashmir. Hai người đã bắt tay ở Kathmandu, nhưng ông Vajpayee cho biết họ chỉ trao đổi với nhau những câu vui đùa chứ không bàn luận điều gì nghiêm túc cả.Ấn Độ và Pakistan mỗi bên đã tập trung rất nhiều binh lính và vũ khí hạng nặng dọc đường biên giới chung ở Kashmir.H.F.  (theo  CNN )