Cựu nhân viên nhà máy hạt nhân Mỹ bị bắt vì dọa khủng bốHôm qua (9/1), Jim Amormino, sĩ quan phụ trách thông tin cơ quan cảnh sát hạt Orange, thông báo người công nhân bảo dưỡng ở nhà máy hạt nhân San Onofore (Nam California) bị buộc tội đe dọa khủng bố, tàng trữ vũ khí bất hợp pháp và hiện ngồi sau song sắt trong trại giam ở Santa Ana.
Nhân vật khoảng 43 tuổi này bị cho nghỉ việc từ năm ngoái. Tên ông ta chưa được tiết lộ. Cảnh sát địa phương, chứ không phải FBI, chịu trách nhiệm điều tra. Họ cho đây là một vụ việc mang tính chất cá nhân, không liên quan đến một tổ chức khủng bố nào, vì đối tượng chỉ muốn trả thù các giám sát viên đã sa thải ông ta.Người đàn ông này tuyên bố mình sở hữu nhiều súng, vũ khí, và trong vài ngày gần đây, đã gửi rất nhiều thư đe dọa giết người tới nhà máy San Onofore. Rất may, chính quyền đã được thông báo về vụ việc.Nhà chức trách tìm thấy 54 vũ khí các loại ở nhà riêng của đối tượng và khoảng 200 khẩu súng tại kho hàng ở San Juan Capistrano, trong đó có súng trường (loại không được phép sử dụng). Ngoài ra, họ còn phát hiện 4.000-5.000 viên đạn và 4 quả lựu đạn cầm tay (chất nổ đã được tháo ra nhưng vẫn đặt cạnh đó). Khi hai sĩ quan mở một thùng chứa vũ khí, có rất nhiều khói bốc ra và họ thấy khó thở.Hạnh Dung  (theo  CNN )