Bosnia muốn bắt cựu đại sứ ở LHQTờ Sarajevo daily Dnevni Avaz hôm qua (6/1) dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Ivica Misic cho biết: Bosnia Herzegovina muốn Mỹ dẫn độ Muhammed Sacirbey, cựu đại sứ của họ tại LHQ, với tội danh biển thủ hơn 610.000 USD khi công tác tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York.
Bộ Ngoại giao Bosnia đã đề nghị như vậy thông qua tổ chức cảnh sát quốc tế Interpol. Sacirbey đồng thời cũng là công dân Mỹ và đang sống ở nước này. Nhưng các nhà chức trách Bosia lại không có địa chỉ của ông ta.Vị cựu đại sứ đã phủ nhận cáo buộc của Chính phủ Bosnia. Ông nói rằng trong thời gian chiến tranh ở Nam Tư cũ, tình hình rất lộn xộn nên có lúc phải chuyển tiền mà không được cấp phép đầy đủ.Thứ trưởng Ivica Misic phát biểu: "Chúng tôi tin rằng Mỹ sẽ xem xét thấu đáo đề nghị vì công lý này". Lần đầu tiên, Sacirbey làm đại sứ Bosnia ở LHQ là nhiệm kỳ 1992-96. Năm 1998, ông lại đảm nhận chức vụ này cho đến hết năm 2000.Tú Đạt  (theo  AP, BBC )