Malaysia trục xuất thủ lĩnh phiến quân PhilippinesHôm nay (7/1), Nur Misuari, cựu thống đốc khu vực tự trị Hồi giáo Mindanao, đã được đưa về căn cứ không quân Fernando (phía nam Manila).
Người phát ngôn chính phủ Philippines Rigoberto Tiglao cho biết an ninh tại căn cứ được thắt chặt. Tuy nhiên, ông này không cho biết khi nào phiên toà xét xử ông ta được tổ chức. Thủ lĩnh phiến quân sẽ được phép tự bào chữa. Lực lượng phiến quân do Nur Misuari đứng đầu đã thất bại trong cuộc nổi loạn trên đảo Jolo, sau đó ông ta trốn khỏi Philippines.Chính phủ Malaysia cho biết 7 người đi theo ông này cũng bị trục xuất. Họ bị bắt hồi tháng 11, vì tội nhập cư trái phép vào lãnh thổ Malaysia.Hạnh Dung  (theo  BBC, AP )