Tình hình an ninh lỏng lẻo tại KabulJohn Muller, một nhân viên an ninh 52 tuổi, cho biết, trật tự an toàn tại những trại của Liên Hiệp Quốc ở Afghanistan, căn cứ không quân Baghran và nhiều nơi khác đang ở trong tình trạng đáng báo động.
Ông nói : “Taliban, kẻ thù hiện giờ của chúng ta, hẳn đã tìm được cách trà trộn vào đám đông dân chúng ở địa phương. Gần đây, máy bay Mỹ đã làm chết một số thường dân Afghanistan, vì thế tôi tin rằng có những kẻ hằn thù Mỹ sẵn sàng tấn công vào những khu vực có người ngoại quốc để trả thù”.Thứ năm tuần trước, khi đến thăm căn cứ không quân Baghran, ở cách Kabul 68 km, John Muller đã rất sửng sốt. Ông kể lại: “ Tại đó, chúng tôi nhìn thấy một chiếc máy bay trực thăng của Nga do một phi công người địa phương lái nhào lộn trên không. Người ta hỏi anh ta làm như thế để làm gì thì anh ta trả lời: 'Tôi ghét bọn nước ngoài'. Tôi tin rằng, có nhiều kẻ ngu xuẩn, quá khích hay mang tư tưởng nổi loạn không thích sự có mặt của chúng ta ở đây”. Về khả năng có những thành viên của Al-Qeada đã thâm nhập Kabul để dò xét cộng đồng quốc tế làm việc tại đây, John Muller cho rằng điều này là “chắc chắn”. Ông nói: “ Nếu chúng ta không cẩn thận đề phòng thì tình hình có thể sẽ xấu đi một cách nhanh chóng”.Ông Muller có thâm niên 33 năm làm trong ngành an ninh. Công việc của ông hiện thời là chủ tịch của công ty MPA, có trụ sở tại Bangkok, chuyên lo về an ninh cho các nhân vật quan trọng. Ông nhận xét: “Tôi thấy rằng tại Kabul, tôi có thể dễ dàng xâm nhập bất kỳ nơi nào. Đáng ra ở đây phải có khoảng từ 300 - 400 người bảo vệ cho các tổ chức quốc tế như Hội Chữ Thập Đỏ, CARE, World Vision và tất cả những tổ chức khác của Liên Hiệp Quốc, cùng các đại sứ quán. Điều quan trọng nhất, cần chú ý, là an ninh ở khu vực sân bay”.John Muller cho rằng, để tăng cường an ninh cho các tổ chức quốc tế, phải dùng những phương tiện như camera theo dõi, cửa có khóa mã mở bằng máy tính, các chuông báo động, máy phát hiện kẻ thâm nhập, thẻ nhận diện và những biện pháp an ninh thường xuyên khác.Xuân Tùng  (theo  The Washington Times )