Singapore - một mục tiêu của Al-QaedaBộ trưởng Quốc phòng Singapore Tony Tan hôm qua (6/1) thông báo, những du kích liên quan đến Al-Qaeda ở nước này đã âm mưu đánh bom các mục tiêu quân sự và đại sứ quán tại Singapore.
Tuy nhiên, ông không nêu cụ thể tòa đại sứ hay căn cứ quân sự nào bị chọn. Trước đó, hôm thứ bảy, chính phủ tuyên bố đã bắt 15 kẻ bị tình nghi là du kích, một số từng được huấn luyện tại các trại của Al-Qaeda ở Afghanistan, một người đang phục vụ trong quân đội. Tất cả đều là công dân Singapore, trừ một người mang quốc tịch Malaysia. Theo Luật An ninh nội địa, họ có thể bị giam giữ vô thời hạn mà không xét xử.Những nghi phạm trên bị bắt hồi tháng trước. Bộ Nội vụ cho biết đã tìm thấy tại nhà riêng và cơ quan của họ thông tin hướng dẫn cách chế tạo bom, ảnh và băng hình quay những tòa nhà ở Singapore bị chọn làm mục tiêu tấn công. Ngoài ra, người ta còn phát hiện nhiều tài liệu liên quan đến mạng lưới khủng bố của bin Laden, hộ chiếu và giấy tờ nhập cư giả mạo.Singapore cho rằng những nghi can trên có dính líu đến các nhóm du kích ở Malaysia và Indonesia. Theo Bộ trưởng Tan, Singapore rất dễ bị quân khủng bố tấn công vì nước này có quan hệ gần gũi với Mỹ. Gần đây, quốc đảo đã mở cảng nước sâu cho tàu sân bay Mỹ. Ngoài ra, rất nhiều tàu chuyên chở nước ngoài đang neo đậu ở đây.Bố ráp ở ĐứcTrong khi đó, nhận được nguồn tin tình báo nước ngoài rằng có 3 nghi can là thành viên Al-Qaeda đang ở trong khách sạn Dorint (thành phố Moenchengladbach), khoảng 100 sĩ quan Đức đã lập tức vào nơi này điều tra. Vụ việc xảy ra một thời gian ngắn sau khi một người Marốc bị còng tay vì tội sở hữu tài khoản cung cấp tiền cho những tên không tặc vụ 11/9.Tại khách sạn Dorint, cảnh sát chỉ bắt được một người. Sau khi thẩm vấn kỹ lưỡng, họ cho biết đó là một công dân Đức đến từ Libăng và không hề liên quan đến mạng lưới khủng bố. Đối tượng mang hộ chiếu giả với quốc tịch Italy, đã có tiền án tiền sự. Anh ta mang theo số tiền trị giá hàng nghìn euro.Hạnh Dung  (theo  MSNBC )