Mỹ sẵn sàng 'chiến tranh phòng ngừa' với Triều TiênCố vấn an ninh quốc gia Mỹ nhấn mạnh tấn công quân sự phủ đầu vẫn là một trong các lựa chọn để đối phó với Triều Tiên. "Chúng tôi có đang chuẩn bị kế hoạch chiến tranh phòng ngừa không ư? Tổng thống đã nói rõ rằng ông sẽ không dung thứ trước một nước Triều Tiên có thể đe doạ Mỹ. Vì vậy, tất nhiên chúng tôi phải cung cấp mọi lựa chọn để làm điều đó, bao gồm lựa chọn quân sự", H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia, hôm 5/8 nói với kênh truyền hình MSNBC.Ông cho rằng một cuộc chiến tranh "sẽ rất tốn kém" và người Hàn Quốc sẽ phải hứng chịu hậu quả.  Theo Tướng quân đội về hưu, Tổng thống Donald Trump đã được "báo cáo sâu" về chiến lược với Triều Tiên.Căng thẳng gia tăng khi Triều Tiên hai lần thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Ông Trump đã kêu gọi sự giúp đỡ từ Trung Quốc và Hàn Quốc để tiến tới xuống thang tình hình. Bình Nhưỡng liên tục đổ lỗi cho Washington về căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên khi thực hiện các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc. Triều Tiên tuyên bố chương trình tên lửa là biện pháp răn đe mạnh mẽ trước mối đe doạ này.McMaster không thể xác nhận liệu tên lửa ICMB mới của Triều Tiên có thể vươn tới bất cứ nơi nào ở Mỹ hay không, nhưng nó là "một mối đe doạ nghiêm trọng".Trọng Giáp