Mỹ sẽ điều 14 trực thăng đến ColombiaNgoài việc triển khai 14 máy bay Black Hawk, Mỹ cũng sẽ giúp huấn luyện các phi công nước sở tại trong 4 năm tới. Tin này do chính Tổng thống Colombia Andres Pastrana tiết lộ tại căn cứ quân sự Tolemaida, miền nam Colombia, hôm thứ ba (8/1).
Đây chỉ là một phần trong cuộc đấu tranh chống nạn buôn ma túy mà Washington phối hợp với Bogota thực hiện. Mỹ đã cam kết cung cấp cho Colombia 1,3 triệu USD trong chiến dịch ngăn chặn luồng cocaine từ nước này. (Hiện nay, 90% ma túy được tuồn vào Mỹ có nguồn gốc Colombia).Số máy bay Black Hawk trên là một phần của phi đội 33 chiếc UH-1N được điều đến cho quân đội Colombia, bắt đầu từ năm ngoái. Ông Pastrana tiết lộ, 25 trực thăng Huey-2 hoặc Super-Huey cũng sắp được tăng cường cho Colombia vào tháng tới.Như vậy, Mỹ sẽ cử sang Colombia tổng cộng 72 trực thăng và các phi công được huấn luyện đầy đủ, cùng nước sở tại quét sạch nạn buôn lậu ma túy và bạo lực, vốn đã đã hoành hành ở nước này hơn 4 thập kỷ qua.Tú Đạt  (theo  AFP )