Mátxcơva: 300 người thiệt mạng vì băng giáĐó là thống kê mới nhất được các nhà chức trách Nga đưa ra hôm qua (9/1). Đây là hậu quả của việc thời tiết nhiều khi xuống đến âm 30 Mùa đông năm ngoái, 205 người ở đây cũng chết vì lạnh. Nhiều người tử vong vì viêm phổi hay cảm (do uống rượu rồi đi ra ngoài trời). Ngoài thủ đô Mátxcơva, thời tiết khắc nghiệt nhất trong vòng 50 năm qua cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của dân chúng ở các địa phương khác. Mạng lưới giao thông bị tắc nghẽn vì tuyết. Nhiều khu vực mất điện khiến cho tình hình càng thêm tồi tệ.Hãng tin Interfax dẫn lời một số lính biên phòng Nga đưa tin, các vụ tuyết lở tại vùng núi phía bắc Kavkaz đã làm nghẽn nhiều tuyến đường. Theo ITAR-Tass, thời tiết băng giá gần thành phố miền nam Rostov-on-Don cũng làm Biển Azov đông cứng.Gấu ở vườn thú Rostov lần đầu tiên ngủ đông, khi nhiệt độ xuống tới 25  0 C dưới không.Tú Đạt  (theo  CNN )