Mỹ: Cậu bé đâm máy bay vào tòa tháp rất hâm mộ bin LadenCăn cứ vào một bản viết tay ngắn gọn tìm thấy trong túi Charles Bishop, các nhà điều tra phát hiện ra rằng cậu bé 15 tuổi này rất cảm thông với cuộc sống chui lủi của bin Laden, thậm chí còn cổ súy cho vụ tấn công khốc liệt hôm 11/9. Thêm nữa, Bishop chỉ hành động một mình vì cậu vốn là người rất ít bạn bè.
Theo cảnh sát trưởng Bennie Holder ở Tampa, Florida, chưa có bằng chứng rõ ràng cho thấy Charles Bishop có can hệ với bọn khủng bố và cố tình hành động như vậy để làm hại người khác: “Cậu bé là người sống rất đơn độc. Ta có thể thấy rằng đó là một học sinh bị bất ổn về tâm lý”.Bishop đã đâm thẳng  chiếc Cessna 172R một động cơ  vào tầng 28 và 29 của tòa nhà 42 tầng của Ngân hàng Mỹ (Bank of America, nhà băng lớn thứ ba nước Mỹ), sau khi cho máy bay cất cánh mà không được phép cũng như phớt lờ tín hiệu hạ cánh phát đi từ một chiếc trực thăng bám theo của lực lượng tuần duyên.“Không còn nghi ngờ gì nữa, cậu ta chết vì va đập mạnh”, Bill Wade, chỉ huy đội cứu hỏa cho biết.Bishop đã tập lái máy bay từ hồi tháng ba, vì vậy không còn xa lạ gì với việc sử dụng phi cơ.Cậu đang học lớp 9, ở Palm Harbour. Theo lời Ross Steward, một bạn cùng lớp, Bishop học rất giỏi, đạt toàn điểm A và rất yêu trường học.Một bạn học khác, Derek Perryman, kể lại rằng Bishop từng đọc một bài văn trước lớp, sau sự kiện 11/9. Trong đó, cậu bày tỏ "đầy biểu cảm nỗi thất vọng".Các nhà điều tra đã đến thẩm vấn gia đình cậu bé nhưng không thu được nhiều thông tin. Tuy nhiên, thân nhân Bishop hứa sẽ kiểm tra máy tính cá nhân của cậu để tìm bằng chứng.Thiệt hại đối với tòa nhà Bank of America không lớn. Chỉ có văn phòng nơi chiếc máy bay đâm vào và một số phòng liền kề bị phá hủy. Tòa nhà sẽ bắt đầu một ngày làm việc bình thường vào hôm nay.Dù khả năng khủng bố nhanh chóng bị loại bỏ, nhưng hình ảnh chiếc máy bay đâm thủng tòa tháp khiến người ta lại liên tưởng tới vụ tấn công tòa nhà WTO và Lầu Năm Góc hôm 11/9.Bá Thùy  (theo  AP, BBC )