Vợ bin Laden bị bắtChính quyền Yemen đã bắt Amal Ahmed Al-Sadah, vợ ba của Osama bin Laden, cùng các vệ sĩ và cô con gái mới đẻ của ông ta. Sự hiện diện của những người này tại Yemen phần nào củng cố nghi ngờ của các nhà điều tra rằng trùm khủng bố đang lẩn quất trên đất Yemen.
Một quan chức sở tại tuyên bố hôm thứ bảy: “Theo truyền thống đạo Hồi, bắt giam phụ nữ là phạm luật, vì thế cô ấy chỉ bị quản thúc tại nhà”. Các vệ sĩ của Amal, có khả năng là thành viên của Al-Qeada, bị bắt để thẩm tra.Bin Laden có 4 vợ chính thức và khoảng 40 đứa con. Có phỏng đoán cho rằng, ông ta hiện sống cùng Amal Ahmed Al-Sadah, người vợ yêu mới hơn 20 tuổi, có nước da màu ôliu, gò má cao, mái tóc đen dài và đôi mắt hạnh nhân.Theo Tân Hoa Xã, cha của Amal bị bắt hồi tháng 10 ở Yemen. Cũng tại đây, vào khoảng giữa năm 95, bin Laden đã cưới người vợ thứ ba của mình.Các cuộc điều tra phát hiện những tài liệu cho biết bin Laden đã kịp cao chạy xa bay sang Yemen trước khi Mỹ tấn công căn cứ của ông ta ở Tora Bora vào tháng 11. Tuy nhiên, cơ quan an ninh Mỹ ngờ rằng đó là tài liệu giả, được tạo ra để đánh lạc hướng điều tra. Một quan chức tình báo cao cấp của Anh nói : “Cứ như thể chúng tôi đang chơi cờ với bin Laden vậy. Là một kỳ thủ cấp cao, hắn liên tục để lại những dấu vết giả. Thực tế là không ai có thể biết hắn đang ở đâu. Thậm chí còn không thể chắc chắn được là hắn còn sống hay đã chết nữa”.Xuân Tùng  (theo  New York Post )