Chủ tịch Quốc hội Indonesia bị buộc tộiHôm qua (7/1), Tổng Chưởng lý Indonesia Mulamad Abdul Rachman chính thức thông báo ông Akbar Tanjung, Chủ tịch Quốc hội, lãnh đạo đảng Golkar, có liên quan đến một vụ tham nhũng nhiều tỷ USD.
Ông này còn bị cáo buộc biển thủ 4 triệu USD công quỹ để hỗ trợ cho chiến dịch tranh cử của đảng mình năm 1999. Tổng Chưởng lý cho biết Tổng thống Megawati Sukarnoputri đã cho phép thẩm vấn ông Tanjung vòng hai.Trước đó, Chủ tịch Quốc hội, với tư cách là nhân chứng trong vụ biển thủ, tuyên bố ông không hề có hành vi sai trái. Nếu các công tố viên quốc gia thu thập đủ bằng chứng, thì ông Tanjung có thể bị đưa ra toà.Tiền cho người nghèoBê bối xảy ra từ cuộc bầu cử năm 1999. Lúc đó, với tư cách thành viên chính phủ của cựu tổng thống Habibie, ông Tanjung chịu trách nhiệm quản lý 4 triệu USD công quỹ dùng để mua thực phẩm cho người nghèo.Tuy nhiên, ông bị cáo buộc biển thủ khoản tiền trên để tài trợ chiến dịch tranh cử của Đảng Golkar. Đảng này khi đó đang phải đối mặt với một cuộc chạy đua hết sức khó khăn, sau nhiều thập kỷ không hề có đối thủ dưới sự lãnh đạo của cựu tổng thống Suharto.Chủ tịch Quốc hội Tanjung khẳng định đã trao khoản tiền nói trên cho quỹ từ thiện Hồi giáo ít ai biết đến vì nghĩ rằng nó sẽ được dùng để mua lương thực phân phát cho người nghèo. Mặc dù vậy, ông không nhớ nổi tên quỹ từ thiện đó. Hơn nữa, theo Tổng Chưởng lý, người ta vẫn chưa tìm thấy những tài liệu về việc phân phát viện trợ.Hạnh Dung  (theo  BBC )