Con gái Bộ trưởng Tài chính Anh chết khi mới 10 ngày tuổi"Jennifer Jane, bé gái mới sinh của ông bà Gordon Brown, đã trở về nước Chúa yên lành trong vòng tay cha mẹ tại bệnh viện hồi 5h20' chiều qua", phát ngôn viên của Bộ trưởng Tài chính Anh đau buồn loan báo.
Ông Brown và vợ, bà Sarah, đã túc trực bên giường con gái từ khi bé được chuyển đến từ bệnh viện bà mẹ trẻ em Forth Park hôm 4/1, ngay sau khi ra đời.Jenifer Jane khóc tiếng khóc đầu tiên sớm 7 tuần. Khi chào đời, cô bé chỉ nặng có 1,1 kg và kết quả siêu âm cho thấy bé có những vấn đề về não, tim đập không bình thường. Bác sĩ tại khoa sơ sinh bệnh viện Hoàng gia Edinburg cho biết, cô bé chết vì xuất huyết não.Thủ tướng Tony Blair, đang ở thăm Afghanistan, tuyên bố tất cả người dân vương quốc Anh, sẽ cầu nguyện cho gia đình Brown. Ông Blair chân thành chia buồn với "Gordon và Sarah". “Tôi biết Gordon đã trông ngóng giây phút được làm cha đến thế nào. Họ rất tự hào khi có Jenifer Jane. Chắc chắn hai người sẽ thành bậc cha mẹ tuyệt vời của cô”.Nigel Griffiths, bạn thân của ông Brown, nói: “Đây là một bi kịch, và tất cả bạn bè của Gordon và Sarah đều vô cùng đau buồn. Cầu Chúa che chở cho họ".H.F.  (theo  BBC )