Siêu trực thăng cứu sống 14 lính cứu hoả AustraliaChiếc trực thăng chuyên chữa cháy, biệt danh Elvis, hôm nay (4/1), đã kịp cứu những người lính cứu hoả khi họ bị kẹt giữa bốn bề là lửa ở vùng núi Blue Moutains, phía tây Sydney.
Tình hình cháy rừng ở bang New South Wales dự đoán sẽ còn tồi tệ hơn vào cuối tuần này. Chưa có ai bị thiệt mạng, nhưng 14 nhân viên chữa cháy nói trên suýt nữa trở thành những nạn nhân đầu tiên: Đang lo dập tắt một đám cháy ở thung lũng Burragorang, thì lửa bén tới nơi họ đứng.Sau khi nhận thông báo cấp cứu qua radio, một chiếc trực thăng Elvis đã bay tới và dội một khối lượng lớn nước xuống đám cháy. Loại máy bay này, tên đầy đủ là Air-Crane Helitanker, có khả năng đổ xuống mỗi lần 9 tấn nước. Elvis thuộc Lực lượng phòng vệ Quốc gia Mỹ, ở Memphis, bang Tenessee.Các quan chức Australia cho biết sẽ mua thêm hai chiếc siêu trực thăng nữa của Mỹ để đối phó với hoả hoạn.Các đám cháy đã phá huỷ nửa triệu ha rừng cây bụi ở New South Wales và 160 ngôi nhà, gây thiệt hại 70 triệu USD. Tro của đám cháy nhìn thấy được từ trên vũ trụ và bay sang cả New Zealand (cách đó 2.200 km).Để tránh hoả hoạn, hàng nghìn người dân và khách du lịch ở bờ biển phía đông Australia phải cắm trại trên bãi biển qua đêm thứ hai.Minh Châu  (theo  BBC )