Mỹ muốn bắt giữ 6.000 người gốc Trung ĐôngTheo tờ Washington Post số ra hôm nay (8/1), Bộ Tư pháp Mỹ có kế hoạch như vậy đối với các nhóm Ảrập và Hồi giáo Trung Đông đang cư trú bất hợp pháp trên đất Mỹ. Chiến dịch bắt giữ còn nhằm vào những người nước ngoài không chấp hành lệnh trục xuất.
Nhà chức trách Mỹ cho rằng 6.000 người này đã hậu thuẫn cho các thành viên trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden, nên việc họ ở lại Mỹ có ảnh hưởng xấu đến an ninh quốc gia. Washington đang chuẩn bị liệt những đối tượng trên vào hồ sơ tội phạm của Cục Điều tra Liên bang (FBI). Tất cả các lực lượng chống khủng bố trong nước sẽ cùng hợp tác thực hiện chiến dịch này.Hiện nay, có hơn 300.000 người nhập cư sống ngoài vòng pháp luật tại Mỹ. Phần lớn họ xuất thân từ các nước Mỹ Latinh. Động thái trên của Washington khiến ai nấy rất lo ngại.Wade Henderson, Giám đốc điều hành Hội đồng Lãnh đạo Quyền Dân sự (một tổ chức của Chính phủ Mỹ), cho biết người Ảrập và Hồi giáo phản đối kế hoạch này. Ông bình luận: “Rõ ràng đây là thời điểm rất nhạy cảm. Nhưng biện pháp 'vơ đũa cả nắm' - bắt người vì quốc tịch và tôn giáo của họ mà không căn cứ vào một bằng chứng rõ ràng hoặc hành động khả nghi nào - cần phải được cân nhắc”.Tú Đạt  (theo  AP )