Bom Mỹ giết nhiều dân thường Afghanistan hơn số nạn nhân vụ 11/9Đó là kết quả điều tra của giáo sư Marc Herold ở Đại học New Hamphire (Mỹ). Theo ông, gần 3.800 người dân Afghanistan vô tội đã thiệt mạng trong khoảng thời gian từ ngày 7/10-7/12/2001.
Marc Herold đã căn cứ vào tin tức của các hãng thông tấn, báo chí và nhiều nguồn đáng tin cậy khác. Ngoài số lượng thường dân tử vong, ông còn liệt kê các địa điểm chiến đấu và loại vũ khí mà quân đội Mỹ sử dụng.Giáo sư khẳng định: “Trên thực tế, số liệu của tôi hoàn toàn thuyết phục”. Ông cũng bày tỏ e ngại rằng con số có thể lớn hơn thế nữa, khoảng 5.000. Nhà nghiên cứu này còn cho biết ông chỉ dựa vào các nguồn tin chính thức, không tính đến các vùng sâu, vùng xa ở Afghanistan, những người chết gián tiếp vì bom (bị thương quá nặng, bị thương ở mức có thể chữa chạy nhưng không đến được bệnh viện, đói). Hơn nữa, trong trường hợp các con số tử vong khác nhau, Herold luôn chọn số thấp nhất (chiếm hơn 90%).Trong khi đó, các chuyên gia quân sự Mỹ tỏ ra nghi ngờ chất lượng của nghiên cứu này và cho rằng cần phải thẩm định.Gần đây nhất, 106 thường dân đã bị thiệt mạng khi bom Mỹ đánh trúng làng Qalaye Naizi ở phía đông Afghanistan. Tuy nhiên, quan chức quân sự Mỹ phủ nhận vụ này. Họ xác nhận rằng các máy bay chỉ nhằm vào một căn cứ của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Tú Đạt  (theo  BBC )