Anh: Bí mật yêu đương của Thái tử Charles bị đe dọaHoàng tử Edward, em trai của người sẽ kế vị ngai vàng nước Anh, vừa "cả gan" đề nghị anh trai mình tham gia vào một loạt phim tài liệu đặc tả cuộc hôn nhân đổ vỡ của ông với Công nương Diana quá cố và câu chuyện tình lãng mạn cùng Camilla Parker Bowles.
Thái tử Charles choáng váng trước đề nghị của em trai và từ chối bình luận. "Tôi không thể tưởng tượng được sao cậu ta lại liều lĩnh đến thế", ông nói với bạn bè. Charles đã cấm Edward không được lại gần bất cứ người quen nào của mình và Camilla Paker Bowles cũng cấm như vậy.Edward, Bá tước xứ Wessex, là chủ một hãng sản xuất phim mang tên Ardent Productions. Theo báo cáo, doanh nghiệp này đang nợ  đầm đìa  3,5 triệu USD và hy vọng của Edward giờ đặt hết vào 13 tập phim truyền hình có tựa đề "Từ A đến Z về Hoàng tộc" theo đơn đặt hàng của E!, mạng giải trí có trụ sở tại Los Angeles. Bá tước Wessex đã quảng cáo  Từ A đến Z về Hoàng tộc  sẽ là cái nhìn chưa từng có từ sau cánh gà về cuộc sống trong điện Buckingham. Báo chí Anh đả kích ý định này, coi đây như một trò đùa. Cho tới nay mới có hoàng tử Philip, công tước xứ Edinburgh, có mặt trong các tập phim.Tuy nhiên, Edward đặc biệt muốn làm một phần về cuộc sống riêng của Charles, hy vọng sẽ khiến sản phẩm của mình hấp dẫn hơn. Ông cũng muốn sử dụng một vài đoạn tâm sự của Diana khi trả lời Martin Bashir trên chương trình Panorama của BBC, trong đó có nói tới trắc trở trong cuộc hôn nhân của nàng với Charles.Bá tước xứ Wessex thường cãi vã với anh trai về dự định khai thác bí mật gia đình vì mục đích thương mại. Trước đó, Edward đã có lần bị mắng  té tát  khi cố quay phim hoàng tử William tại đại học St. Andrews University ở Scotland. Quan hệ giữa hai anh em được cải thiện sau khi vợ của Edward không may sẩy thai, hồi tháng trước. Tuy nhiên, kế hoạch làm phim mới nhất lại khiến hai người trở nên thù địch.Charles từng thú nhận về mối tình với Camilla Parker Bowles trong một cuộc phỏng vấn năm 1994. Nhưng sau đó ông rất hối hận và yêu cầu bạn bè không kể với báo chí về chuyện riêng của mình.H.F.  (theo  ABCNews )