Nam Tư: Tấn công bằng lựu đạn làm 4 người chếtHãng thông tấn Tanjug đưa tin, vụ việc trên xảy ra hôm qua (7/1). Hung thủ (chưa xác định được danh tính) đã rút chốt lựu đạn, xông vào tiệm rượu tên là Big Rouge ở Novi Knezevac, cách thủ đô Belgrade khoảng 129 km về phía biên giới Hungary...
Kẻ tấn công đã thiệt mạng cùng 3 khách hàng khác. Ngoài ra, còn có 20 người bị thương. Lúc đó, rất nhiều người đang tụ tập trong quán, chúc mừng nhau nhân dịp năm mới. Hiện cảnh sát chưa có nhận định gì và đang tiến hành điều tra.Trên lãnh thổ của quốc gia Balkans này còn rất nhiều mìn, vũ khí và các trang thiết bị quân sự khác chưa được kiểm soát. Đa số những thứ đó lại do dân chúng nắm giữ, khiến cho công tác thu gom càng thêm khó khăn.Tú Đạt  (theo  AP )