Ethiopia triển khai quân đội ở SomaliaCó tin khoảng 300 lính Ethiopia tiến vào Garowe, thủ phủ Puntland, phía bắc Somalia, sáng qua (7/1). Ethiopia phủ nhận và cho rằng tin này chỉ nhằm gieo rắc hiểu lầm giữa họ và chính phủ lâm thời của ông Salat Hassan ở Somalia.
Ethiopia hiện ủng hộ các phần tử chống lại chính phủ của Tổng thống Abdulkassim Salat Hassan. Tuy vậy, Dina Mufti, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Ethiopia khẳng định không có lý do gì khiến quân đội của họ có mặt ở Puntland hay bất cứ nơi nào khác trên đất Somalia. Trong khi đó, các nhà ngoại giao lại nhận định có thể binh lính Ethiopia đã có mặt ở Somalia vài tuần nay.Một thương gia giấu tên tại Puntland cho biết ông đã nhìn thấy 12 xe tải quân sự trở đầy lính Ethiopia cùng 4 xe dã chiến mui trần. Bên cạnh đó, còn có hai xe tải chở nhiên liệu, súng và các loại khí tài khác.Tú Đạt  (theo  BBC )