Tượng Tần Thủy Hoàng bị gió thổi đổ sấp mặtBức tượng đồng vị vua đầu tiên của Trung Quốc bị gió mạnh thổi đổ ở khu du lịch tỉnh Sơn Đông.  Tượng Vua Tần Thủy Hoàng khung kim loại hôm 6/4 bị gió thổi bay hơn 10 m khỏi bệ đỡ ở khu du lịch tại thành phố Tân Châu, tỉnh Sơn Đông. Phần trước tượng bị hư hại nặng, theo  Global Times.Cần cẩu nhanh chóng được triển khai để nâng bức tượng cao 19 m.  Một máy xúc kéo tượng khỏi địa điểm để sửa chữa.Cùng ngày, cơ quan khí tượng địa phương báo hiện tượng gió mạnh ở cấp 8, vận tốc 62 - 74 km/h, theo Sina.Bức tượng đồng 6 tấn là điểm thu hút tại khu du lịch thành phố. Tượng được dựng lên nhằm tưởng nhớ vị vua đời Nhà Tần (221-206 TCN).Trọng Giáp