Nga dự định cắt giảm quân độiHôm qua (4/1), Tư lệnh lục quân Nikolai Kormiltsev tiết lộ với hãng tin Interfax, mặc dù quân số sẽ giảm đi 15% trong năm nay, Nga vẫn bảo vệ được các tuyến phòng thủ phía tây nam và Trung Á trước các nguy cơ tiềm tàng.
Hiện quân đội Nga có 1 triệu người trong biên chế. Ông Nikolai khẳng định: “Năng lực tiềm tàng của các lực lượng vũ trang vẫn ngày càng được nâng cao, thông qua việc xây dựng thêm các đơn vị thường trực sẵn sàng chiến đấu".Tổng thống Nga Vladimir Putin coi công tác cải cách quân đội là một trong các mục tiêu chính. Rất nhiều sĩ quan cấp cao phản đối quyết định này, vì họ muốn giữ nguyên kiểu quân đội với số binh lính đông đảo như Liên Xô cũ (lúc đó có 4 triệu quân).Kế hoạch của ông Putin bao gồm: Tinh giảm biên chế 1,2 triệu quân xuống một phần ba trong vòng 3 năm tới, hiện đại hóa các kho vũ khí, dần dần bỏ lệnh nhập ngũ và chuyên nghiệp hóa quân đội.Tú Đạt  (theo  AP )