Pakistan bất ngờ "chìa bàn tay hữu hảo" cho Ấn Độ"Trước khi rời bục phát biểu, tôi muốn nhân diễn đàn cao quý của Hiệp hội Hợp tác Khu vực Nam Á (SAARC) đề nghị Thủ tướng Atal Behari Vajpayee xây dựng tình hữu nghị chân thành giữa hai nước". Nói đoạn, Tổng thống Pakistan Musharraf sải bước tới trước mặt nhà lãnh đạo Ấn Độ đang sửng sốt, và chìa tay ra.
Thủ tướng Ấn Độ, khi ấy đang ngồi giữa các vị đứng đầu những chính phủ Nam Á khác, khẽ nhỏm dậy và bắt tay ông Musharraf, với một nụ cười yếu ớt trên môi. Người ta nhận thấy ông Vajpayee tỏ ra hơi gượng gạo trước cử chỉ  không có trong chương trình  của vị nguyên thủ quốc gia láng giềng.Các quan chức Ấn Độ chưa có bình luận gì về sự việc nói trên. Sau đây, ông Vajpayee sẽ có bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh.Diễn văn của Musharraf tại Thượng đỉnh SAARC"Hãy cùng nắm tay trên con đường tìm kiếm bình an, hòa hợp và tiến bộ ở Nam Á", đó là điều mà Tổng thống Pakistan nói với Thủ tướng Ấn Độ và các đại biểu khác tham dự hội nghị các nước Nam Á ở Kathmandu (Nepal). Ông Musharraf khẳng định: "Chính phủ của tôi luôn muốn đối thoại nghiêm túc và lâu dài với Ấn Độ vào bất cứ lúc nào và ở mọi cấp độ". Ông nhắc lại quyết tâm không thể lay chuyển của Pakistan là gìn giữ hòa bình ở khu vực và cho rằng mọi vấn đề cần được giải quyết trên cơ sở lâu bền.Hội nghị Thượng đỉnh SAARC diễn ra trong bầu không khí hết sức u ám với sự tập trung phần lớn quân đội của Ấn Độ và Pakistan dọc biên giới tạm thời ở Kashmir. New Delhi cáo buộc Islamabad  nuôi dưỡng  các nhóm ly khai Hồi giáo ở Kashmir. Chính phủ Musharraf thì khẳng định chỉ hỗ trợ về mặt tinh thần và ngoại giao mà thôi.Trong bài diễn văn của mình, Musharraf nói với các nhà lãnh đạo Nam Á khác rằng họ cần tôn trọng quyền của nhau trong khi giải quyết tranh chấp. "Chúng ta cũng cần phản đối bất cứ nỗ lực nào làm lung lay nguyên tắc bình đẳng - chủ quyền của các quốc gia thành viên", Tổng thống nói."Tôi muốn đảm bảo với ngài, ngài Thủ tướng và các vị đứng đầu quốc gia khác, về quyết tâm của chúng tôi trong việc chung sức xây dựng một khu vực Nam Á hòa bình, tiến bộ và phồn vinh". Musharraf lưu ý rằng cần giải quyết nạn khủng bố từ gốc rễ, chứ không nên chăm chú nhìn các triệu chứng."Bản thân Pakistan cũng là một nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố, chúng tôi cực lực lên án thứ bệnh này dưới mọi hình thức và mọi biểu hiện", ông nói. "Chúng tôi coi đây là mối đe dọa nghiêm trọng đối với xã hội văn minh... chúng tôi kiên quyết loại trừ khủng bố".H.F.  (theo  Reuters )