Israel chặn tàu vũ khí, Palestine khẳng định không liên quanIsrael hôm qua (4/1) bắt giữ một tàu ngoài Biển Đỏ mà theo họ là "đang chở 50 tấn vũ khí cho Nhà nước Palestine". Trên tàu có rocket, mìn và tên lửa chống tăng.
Lời cáo buộc đã phủ màn mây đen lên vai trò trung gian hòa bình của phái viên Mỹ Anthony Zinni. Nhà nước Palestine tuyên bố không hay biết về chuyến hàng và tố cáo Israel đang tìm cách phá hỏng chuyến đi của ông Zinni.Bất chấp khẩu chiến giữa hai bên, vị đặc phái viên Mỹ vẫn tỏ ra lạc quan và khẳng định các cuộc thương thuyết an ninh do Mỹ làm trung gian giữa Palestine và Israel sẽ bắt đầu. Ông Zinni lên án vụ buôn lậu vũ khí và "yêu cầu Chủ tịch Arafat đưa ra lời giải thích”. Nhà lãnh đạo Palestine cho biết sẽ “hợp tác đầy đủ” với ông và “điều tra cặn kẽ về sự việc trên”.Theo tham mưu trưởng Israel Shaul Mofaz, lính biệt kích đã lên tàu khi nó ở cách cảng Eilat của Israel 500 km, hôm thứ năm. Mofaz khẳng định con tàu này thuộc Nhà nước Palestine, đồng thời bình luận chính quyền của ông Arafat “nhiễm chứng khủng bố từ đầu tới chân”. Tel Aviv cho rằng số vũ khí này đến từ Iran. Nhưng Chính phủ Iran phủ nhận lời cáo buộc này.Theo hiệp định hòa bình Oslo, lực lượng an ninh Palestine chỉ được trang bị vũ khí loại nhỏ - súng trường Kalashnikov và M16. Vì vậy, sự kiện này sẽ gây rất nhiều khó khăn cho ông Arafat, trong khi ông đang tìm cách giành lấy lòng tin từ phía Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC )