Chú khuyển của cựu tổng thống Clinton chết vì tai nạnBuddy, “con cưng” của ông Bill Clinton, đã bị một chiếc ôtô cán chết hôm 3/1. Vụ tai nạn xảy ra gần dinh thự của ông ở Chappaqua, New York. Lúc đó, cựu tổng thống và phu nhân không có nhà.
“Cáo phó” của gia đình Clinton có đoạn: “Chúng tôi vô cùng tiếc thương Buddy. Chú là một người bạn đồng hành trung thành, đem lại cho gia đình nhiều niềm vui”.Ông Clinton chăm sóc Buddy từ năm 1997, khi nó còn là một chú cún con. Họ đặt tên cho chú khuyển theo tên của người chú đã về nơi chín suối đúng năm đó.Khi Clinton còn là Tổng thống Mỹ, Buddy và chú mèo Socks luôn theo chân ông vào Nhà Trắng. Đôi khi, chúng làm cho ông chủ khó xử khi thỉnh thoảng lại “chí choé” với nhau.Zeke, một chú khuyển trước đây của ông Clinton, cũng bị một chiếc xe hơi đâm chết.Bá Thùy  (theo  BBC )