‘Đề nghị đưa phiên tòa xử Moussaoui lên truyền hình’Đây là ý kiến của các luật sư bào chữa cho Zacarias Moussaoui, nghi can đầu tiên trong vụ 11/9 phải ra tòa. Họ cho rằng như vậy sẽ đảm bảo thân chủ của mình được xét xử công bằng.
Bản ghi nhớ của các luật sư biện hộ, hôm qua (4/1), có câu: “Truyền hình trực tiếp sẽ đảm bảo rằng toàn thế giới có thể theo dõi quá trình xét xử, nhất là việc kiện tụng được tiến hành công bằng”. Dự kiến phiên tòa diễn ra vào sáng 9/1.Court TV đề nghị Thẩm phán Leonie Brinkema cho phép ghi hình. Bị can Moussaoui không ủng hộ việc phát hình quá trình chuẩn bị tố tụng, trong đó có lựa chọn bồi thẩm đoàn. Anh ta cũng không muốn ban bồi thẩm xem các buổi phát, vì họ có thể có định kiến khi đưa ra phán quyết.Henry Schleiff, Giám đốc điều hành TV Court, nói: “Chúng tôi rất hài lòng nếu các bên không phản đối sự có mặt của chúng tôi”. Theo ông, nếu bị cáo sợ phiên xét xử mình không công bằng thì ống kính camera sẽ chứng tỏ hệ thống luật pháp của Mỹ được thi hành chí công vô tư.Tuy nhiên, Bộ Tư pháp phản đối đề nghị của các luật sư bên bị với lý do có những mối lo ngại về an ninh và phải bảo vệ các nhân chứng. Tổng Chưởng lý John Ashcroft nhiều lần phản đối yêu cầu cho phép những kẻ khủng bố bày tỏ quan điểm.Giới quan sát cho rằng quan điểm của chính phủ sẽ thắng thế. Theo các điều luật liên bang hiện hành, chưa có phiên tòa hình sự nào được đưa lên truyền hình.Hạnh Dung  (theo  CNN )