6/1: Hạn chót để giao nộp OmarHôm qua (4/1), Nasratullah Nasrat, quan chức tình báo ở Kandahar, nói: “Chúng tôi chỉ có thể đợi thêm một hoặc hai ngày nữa. Sau đó, nếu không giao Omar, những người chứa chấp lãnh tụ tối cao của Taliban sẽ bị tấn công”.
Ông cho biết vấn đề sẽ được ngã ngũ trong cuộc đàm phán giữa các chỉ huy Taliban và những bô lão tại tỉnh Helmand. Đàm phán vẫn đang diễn ra nên không có cuộc truy bắt Omar nào.Nasrat thông báo những chiến binh còn lại của phong trào Hồi giáo đang bị bao vây trên vùng núi ở Helmand. Ông nói: “Baghran đã bị ném bom ác liệt. Đó là lý do tại sao các bên liên quan đang thảo luận việc từ bỏ vũ khí và giao nộp Mullah Omar”.Nhà lãnh đạo lâm thời Afghanistan Hamid Karzai khẳng định Mullah Omar chưa sa lưới. Ông nói: “Đêm qua, tư lệnh tỉnh đã thông báo với tôi về những hoạt động trong khu vực Omar có thể đang trốn”. Có lẽ khu vực mà Karzai nói là tỉnh Helmand.Hạnh Dung  (theo  SCMP )