Người Mỹ lo lắng về kho vũ khí hạt nhânTheo các thanh tra của Bộ Năng lượng Mỹ, Washington cần tiến hành các vụ thử hạt nhân nếu muốn giảm thiểu độ rủi ro trong việc sử dụng những thứ vũ khí này. Đặc biệt là khi Cơ quan An ninh Hạt nhân Mỹ chỉ mới được thành lập gần đây.
Trong bản báo cáo gửi tới Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham vào ngày 21/12 (sau đó được công bố trước công chúng ngày 2/1), tướng Gregory H.Friedman cho biết có rất nhiều cuộc thử vũ khí hạt nhân của Mỹ bị trì hoãn. Quan trọng hơn, “chỉ có dưới 75 % số lần thử nghiệm các đầu đạn hạt nhân thành công”.Quá trình kiểm tra kho vũ khí hạt nhân bao gồm việc thử nghiệm ngẫu nhiên 11 bộ phận của 9 đầu đạn hạt nhân đã được triển khai trên bộ, trên tàu ngầm, các tên lửa xuyên lục địa và bom trên các máy bay.Hàng năm, Lầu Năm Góc và Bộ Năng lượng đều phải chứng nhận trước Tổng thống Mỹ về mức độ an toàn của các loại vũ khí hạt nhân. Hai cơ quan này còn phải đảm bảo Mỹ sẽ không cần tiến hành những cuộc thử nghiệm trong lòng đất như đã làm cho đến năm 1992.Một cuộc điều tra vào tháng trước cho thấy công tác giải quyết sai sót trong các hệ thống vũ khí cũ của Mỹ đã chậm hơn 18 tháng so với kế hoạch. Trong báo cáo, ông Friedman viết: “Những chương trình thử nghiệm thường xuyên và thấu đáo nếu không được tiến hành sẽ ảnh hưởng lớn đến khả năng sẵn sàng hoạt động của những vũ khí hạt nhân Mỹ hiện có”.Nghị sĩ John W.Warner cho biết, Washington đang đồng thời phải tính tới hai việc: giảm thiểu số lượng đầu đạn hạt nhân chiến lược và tiến hành những vụ thử mới.Báo cáo lần này cũng cho thấy, trong 4 năm qua, hiện tượng trì hoãn các vụ thử xảy ra thường xuyên. Cụ thể là, 8 trong số 31 cuộc thử nghiệm đầu đạn hạt nhân loại W-76 trang bị cho tàu ngầm Trident I và 4 trong số 13 cuộc kiểm tra các bộ phận nút hạt nhân và ngòi nổ (theo kế hoạch, phải được tiến hành trong khoảng thời gian 4 năm) đã bị trì hoãn.Một vấn đề khác là trang thiết bị của các cơ quan quản lý vũ khí hạt nhân đang bị  lão hóa , cần có thêm chi phí bảo dưỡng và thay thế. Khoản tiền 200 triệu USD mà Quốc hội Mỹ chấp thuận chi gần đây không thể đảm bảo cho công việc đó.Xuân Tùng  (theo  Washington Post )