Ngoại trưởng Italy từ chức vì đồng euroViệc này xảy ra hôm qua (5/1), sau những bất đồng giữa Ngoại trưởng Renato Ruggiero và các thành viên khác trong nội các xung quanh việc chính phủ tiếp nhận đồng euro. Đây là người ủng hộ EU mạnh nhất trong chính phủ trung hữu của Thủ tướng Silvio Berlucsconi
Hôm thứ năm, ông Ruggiero đã lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ các đồng nghiệp về những quan điểm tiêu cực đối với Liên minh châu Âu. Ngày hôm sau, Thủ tướng Italia cho biết ông đã đích thân phụ trách chính sách ngoại giao của Italy và cương vị của Ruggiero chỉ còn mang tính “lý thuyết”.Hôm qua, Uỷ ban châu Âu thông báo cùng với Pháp và Tây Ban Nha, Italy đang tụt lại sau, trong việc giao dịch tiền mặt bằng euro. Trong khi tỷ lệ giao dịch trung bình ở các nước là 55 % (tại Hà Lan và Hy Lạp, tỷ lệ này còn trên 80%), thì cả ba nước kia vẫn còn dưới 50%.Trước khi quyết định từ chức, ông Ruggiero cảnh báo rằng sự gắn bó truyền thống của Italy với EU đang có nguy cơ lung lay: “Tôi cực kỳ lo lắng. Sự phản đối không chỉ mạnh mà còn rất mạnh”. Bộ trưởng Kinh tế Giulio Tremonti và Bộ trưởng Quốc phòng Antonio Martino (đều là thành viên Đảng Forza Italia của ông Berlusconi) đều tỏ ra thờ ơ với đồng euro. Một thành viên khác trong nội các, lãnh đạo Đảng Liên đoàn phương Bắc theo tư tưởng cực hữu Umberto Bossi, còn tuyên bố: Ông không hề "đoái hoàn gì tới đồng euro”.Minh Châu  (theo  BBC )