Mullah Omar "trốn thoát bằng xe máy"Hôm nay (5/1), một quan chức Afghanistan giấu tên ở Kandahar nói: “Qua nguồn tin tình báo, chúng tôi được biết Mullah Omar không còn ở Baghran, cũng không ở tỉnh Helmand nữa. Ông ta đã biến mất trên một chiếc xe máy”.
Haji Gulalai, người đứng đầu cơ quan tình báo Kandahar, cho biết những người ủng hộ Taliban ở Baghran đều đã ra hàng. Tuy nhiên, họ cũng không rõ Mullah Omar đang ở đâu. Việc thủ lĩnh tối cao biến mất càng làm người ta không chắc chắn về số phận của ông ta.Nhà lãnh đạo lâm thời của Afghanistan, Hamid Karzai, cam kết chính phủ sẽ cố gắng bắt giữ Omar. Ông nói: "Chúng tôi đang truy lùng thủ lĩnh tối cao của phong trào Hồi giáo cực đoan Taliban. Ông ta là một dạng tội phạm quốc tế và phải bị xét xử. Nếu muốn, Mỹ có thể đưa Omar đến Mỹ". Ông Karzai còn ủng hộ Mỹ ném bom các căn cứ của Taliban và Al-Qaeda. Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng thương vong của thường dân trong lúc các bên tham chiến đọ súng là không thể chấp nhận được.Sau khi đầu hàng và giao nộp vũ khí, tàn binh Taliban có thể được tự do.Hạnh Dung  (theo  BBC, Reuters )