Ấn Độ coi cái bắt tay của ông Musharraf chỉ là hình thứcViệc Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf Ông Vajpayee đón nhận bàn tay chìa ra của ông Musharraf, nhưng ngay lập tức nhắc lại yêu cầu là Pakistan phải chấm dứt “khủng bố xuyên biên giới”.Và thay vì đem tới những cuộc hội đàm song phương, cái bắt tay lại gây ra đôi co giữa hai cựu thù. “Tổng thống Musharraf đã có cử chỉ như vậy. Hy vọng rằng Ấn Độ sẽ có phản ứng”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Aziz Ahmed Khan bình luận. Đáp lại, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn độ Nirupamao Rao gọi đây là một việc làm “hình thức” và chỉ là "để quay truyền hình”: “Thủ tướng của chúng tôi đã nói rõ là cử chỉ không thôi, như chúng tôi chứng kiến hôm nay, thì chưa đủ”.Các quan chức Pakistan sau đó cố tìm ra một dấu hiệu đột phá, khi thông báo rằng Ngoại trưởng Pakistan Abdul Sattar và người đồng nhiệm Ấn Độ Jaswant Singh đã gặp gỡ bên lề hội nghị. Nhưng một phát ngôn viên của ông Vajpayee bác bỏ: “Không hề có thảo luận song phương ở bất kỳ cấp độ nào giữa hai bên”.Minh Châu  (theo  Reuters )