Pakistan sẽ trao cựu đại sứ Taliban cho MỹMột quan chức Lầu Năm Góc giấu tên hôm qua (4/1) tiết lộ, Islamabad đã đồng ý giao cựu đại sứ Taliban, Mullah Abdul Salam Zaeef, cho Washington. Đây sẽ là một trong những nhân vật cao cấp nhất của chính quyền Hồi giáo quá khích mà Mỹ nắm được.
Người ta hy vọng Zaeef khai ra những tin tức giá trị về Mullah Omar, thủ lĩnh Taliban - nhân vật đang bị truy nã - và bin Laden cùng mạng lưới Al-Qaeda. Cựu đại diện của Taliban tại Pakistan nằm trong vòng chóp của bộ máy quyền lực cũ ở Afghanistan. Bộ trưởng Kế hoạch trong chính phủ lâm thời, ông Haji Mohammad Muhaqeq, còn cho rằng Zaeef từng có chân trong ban lãnh đạo chi nhánh Al-Qaeda ở Afghanistan. Muhaqeq gọi Zaeef là một tên tội phạm: "Tôi không thể nói rõ tội trạng của ông ta. Tuy nhiên, Zaeef luôn là một nhân vật trọng yếu trong Taliban và rõ ràng ông ta đã phạm các tội ác chống lại loài người". Cựu đại sứ Taliban là một trong những khuôn mặt quen thuộc với báo chí trong chiến dịch không kích của Mỹ ở Afghanistan. Sau khi Taliban sụp đổ vào tháng 12/01, ông ta đã nộp đơn xin tị nạn chính trị ở Pakistan.Hiện Zaeef bị tình báo Pakistan giam giữ và thẩm vấn ở thành phố Peshawar. Quan chức tiết lộ thông tin này không nói rõ tiếp sau đây, Mỹ sẽ đưa ông ta tới đâu ở Afghanistan. Phần lớn tù nhân Taliban và Al-Qaeda đang bị giam tại Kandahar (Nam Afghanistan). Thủy quân lục chiến Mỹ đã xây dựng một nhà lao ở đây.Quan chức giấu tên nói trên cũng cho biết vài ngày trước, Pakistan đã chuyển giao cho phía Mỹ một nhân vật cao cấp trong Al-Qaeda. Danh tính của ông ta không được tiết lộ. Nhân vật này đã được đưa tới Kandahar thẩm vấn. Đối với Mỹ, đây là một nguồn thông tin quý giá có thể khai thác để biết thêm về tổ chức của Al-Qaeda.H.F.  (theo  USA Today )