Pakistan bắt thêm 130 dân quân Hồi giáoTrong số này có các lãnh đạo thuộc hai nhóm mà Ấn Độ khẳng định đã tiến hành vụ tấn công tự sát vào Quốc hội nước này hôm 13/12. Hành động đó cho thấy Islamabad thực sự nghiêm túc trong nỗ lực giảm bớt căng thẳng với New Delhi.
Thiếu tướng Javed Iqbal Cheema thuộc Bộ Nội vụ Pakistan hôm qua (4/1) tiết lộ: "Các lãnh đạo chủ chốt của hai nhóm Lashkar-e-Tayyaba và Jaish-e-Mohammad cũng bị bắt. Đợt bủa vây, tập trung ở tỉnh Punjab, bắt đầu hôm thứ năm và sẽ tiếp tục trong vài ngày tới".Trước đó, hồi cuối tháng mười hai, chính phủ của tướng Pervez Musharraf đã bắt giữ 100 dân quân thuộc hai nhóm này. Nhưng họ từ chối giao nộp những người mà Ấn Độ tố cáo đã thực hiện vụ 13/12, với lý do chưa nhận được bằng chứng từ phía New Delhi.Cả ông Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee đều đang có mặt tại hội nghị khu vực ở Kathmandu (Nepal). Chưa rõ liệu hai ông có buổi thảo luận riêng nào hay không.Minh Châu  (theo  The Guardian, BBC )