Mỹ: Máy bay rơi ở CaliforniaÍt nhất có một người chết. Theo lời kể của người phụ tách cơ quan chữa cháy quận Cam, Stephen Miller, chiếc Cessna 337 Skymaster đã làm đứt dây diện thoại, đâm vào một bức tường và phát cháy.
Ông nhận định “Các vết cháy cho thấy đây là kiểu đâm theo chiều dọc điển hình”. Các nhân viên kiểm soát không lưu cho biết chiếc máy bay bay quá cao, trong khi lại lên số chuẩn bị hạ cánh. Nhưng người điều khiển lại không thấy phát thông báo trục trặc gì.Chưa rõ có mấy người trên chiếc Cessna 6 chỗ ngồi.Chiếc máy bay đã được cho phép hạ cánh lúc 13h 30 hôm thứ bảy, tức 1h30 sáng nay (6/1, theo giờ Hà Nội). Các nhân viên không lưu sau đó nhìn thấy Cessna lộn vòng rồi rơi gần sân bay Fullerton.Minh Châu  (theo  AP )