Viên thị trưởng 19 tuổi ở PennsylvaniaNgày 2/1, chàng thanh niên Christopher Portman làm lễ nhậm chức thị trưởng thành phố Mercer ở phía tây bang Pennsylvania. Trong cuộc tranh cử vào chức vụ này, anh đã chiến thắng ứng viên Kenneth Vernon, 55 tuổi, thành viên hội đồng thành phố.
Năm ngoái, các bạn học cùng trường tưởng anh đùa khi Portman tuyên bố sẽ tham gia chạy đua giành chức thị trưởng. Thực tế, những điều anh nói lại hoàn toàn thật. Anh phát biểu: “Tôi cho rằng mọi thanh niên đều cần tham gia công tác xã hội và đóng góp phần nào sức mình cho cộng đồng”.Thực tế, thị trưởng Mercer không phải là người có nhiều quyền lực vì chỉ có hai công việc chính là đôn đốc lực lượng cảnh sát và giám sát những cuộc bầu cử vào ủy ban hội đồng thành phố. Về phần mình, Portman coi chức này tương tự như cương vị đại sứ thiện chí để hỗ trợ mọi người, đặc biệt là học sinh phổ thông, tham gia nhiều hơn vào công tác xã hội. Anh hy vọng sẽ tổ chức được những quỹ quyên góp tiền cho các dự án của cộng đồng.Hiện nay, tân thị trưởng vẫn sống cùng cha mẹ và cậu em trai 17 tuổi. Tháng này, anh sẽ bắt đầu năm học đầu tiên, ngành thông tin đại chúng và chính trị, tại Đại học Westminster. “Ngài thị trưởng” trẻ tuổi hy vọng sự nghiệp chính trị của mình sẽ không dừng lại ở đây. Anh nói: “Tôi nghĩ rằng điều quan trọng nhất lúc này là biết đặt ra các mục tiêu. Trong tương lai, tôi sẽ theo đuổi việc tranh cử tổng thống Mỹ”.Xuân Tùng  (theo  AP )