Bị sét đánh thủng 42 lỗ, phi cơ vẫn bay tiếp 9 giờPhi cơ xuất phát từ Anh đi Ấn Độ được phát hiện có hơn 42 lỗ thủng trên thân nhưng tất cả hành khách đều an toàn.Telegraph  đưa tin, hôm 22/7, phi cơ mang nhãn hiệu BA-35 của hãng British Airway xuất phát từ sân bay London, Anh đi Chennai, Ấn Độ bị sét đánh. Khi hạ cánh, hơn 42 lỗ thủng trên máy bay mới được phát hiện.Phi cơ này đã không thể trở lại Anh vào ngày hôm sau theo lịch trình. Hành khách đặt vé máy bay của British Airway được chuyển sang phục vụ bởi một hãng hàng không khác. Chiếc Boeing phải ở lại Ấn Độ một tuần, sau đó bay trở về Anh trong tình trạng không có hành khách và tiếp tục được kiểm tra để chuẩn bị đưa vào hoạt động trở lại.Hãng hàng không Anh xác nhận sự cố và cho biết vụ việc không gây thiệt hại cho bất cứ hành khách nào. "Chúng tôi rất xin lỗi hành khách vì mọi sự bất tiện. Do trục trặc kỹ thuật, chuyến bay từ Chennai về London bị hủy và buộc phải thay thế bởi dịch vụ khác. Chiếc máy bay đang được kiểm tra và bảo trì. Sự an toàn của mọi hành khách và phi hành đoàn luôn là ưu tiên hàng đầu của hãng".Nhiều hành khách đi máy bay luôn e ngại bị sét đánh. Tuy nhiên, trên thực tế tình huống này hiếm khi xảy ra, các máy bay hiện nay đều có lớp vỏ chống sét. Vụ tai nạn duy nhất liên quan tới sét đánh là trường hợp chiếc Boeing 707-121 thuộc hãng hàng không Pan American Airway, rơi tự do ở Maryland, Mỹ vào tháng 12/1963, khiến 81 người trên khoang, bao gồm 73 hành khách và 8 thành viên phi hành đoàn, thiệt mạng. Khi bay từ Baltimore đến Philadelphia, nó đã bị mắc vào một cơn bão điện từ dữ dội.Thảo Nhi