Tommy Suharto hối lộ 2 triệu USDHôm qua (2/1), Tommy Elza Syarief, luật sư của Tommy Suharto cho biết, thân chủ của mình đã chi 2 triệu USD để chạy tội tham nhũng. Món tiền được trao cho hai nhân vật thân cận với tổng thống Abdurrahman Wahid lúc đó, vào tháng 10/2000.
Thời điểm ấy, Tommy đang trốn thi hành bản án 18 tháng tù giam vì tội tham nhũng. Sau đó, án trên bị huỷ bỏ.Tuy nhiên, Sulahaddin Wahid, anh ruột cựu tổng thống Wahid, cho biết em trai mình không hề nhận được tiền và cũng không quen biết hai nhân vật mà luật sư Tommy Elza Syarief nói đến. Bản thân hai người đó cũng bác bỏ việc trên.Tommy Suharto bị bắt giam hồi tháng 11 vì tình nghi liên quan đến vụ ám sát một quan tòa và tàng trữ vũ khí bất hợp pháp. Ngoài ra, cảnh sát đang thẩm vấn Tommy về khả năng anh ta đứng sau một loạt vụ đánh bom ở Jakarta năm 2001.Hạnh Dung  (theo  BBC )