Cháy ở Australia có thể do bom gây raSáng nay (3/1), khi vụ hỏa hoạn ở ngoại ô thành phố Sydney kéo dài sang ngày thứ mười, cảnh sát cho biết, họ đã phát hiện ra các tang vật chứng tỏ những kẻ cố tình phá hoại rừng đã dùng bom cháy.
Nhiều người dân trình báo rằng họ nghe thấy một tiếng nổ lớn trước khi đám lửa bùng lên dữ dội ở ngoại ô phía bắc Sydney. Cho đến nay, các nhà chức trách đã bắt giữ 21 kẻ tình nghi và vẫn tiếp tục truy tìm thủ phạm. Trong số những người bị giam, có 14 trẻ em 9-16 tuổi. Bob Carr, Thống đốc bang New South Wales, phẫn nộ: “Tôi muốn dúi mũi thủ phạm vào đống tro tàn mà hắn gây ra”.Ở Australia, người trưởng thành phạm tội đốt rừng sẽ nhận hình phạt 14 năm tù, còn trẻ vị thành niên phải lao động trong các dự án phục hồi rừng cháy.Người phát ngôn của lực lượng cứu hỏa cho biết, đến giờ phút này, các đám cháy vẫn lan rộng ngoài tầm kiểm soát. Phát biểu trên kênh truyền hình 7, ông tỏ ra lo lắng: “Cần phải khẩn trương hơn nữa. Có khả năng lửa sẽ di chuyển đến công viên gần đó”.Mấy ngày qua, trực thăng cứu hỏa chở nước bay lượn liên tục trên hiện trường. Khói đen bao phủ các đường phố ở Sydney, thấm cả vào hệ thống máy điều hòa nhiệt độ của các khu nhà cao tầng. Tro bụi trắng bay lả tả khắp khu trung tâm thành phố. Trời đang có gió nên lửa càng lan rộng; than hồng bay tứ tung, gây thêm các đám cháy mới.Khoảng 20.000 lính cứu hỏa đã được huy động. Hàng trăm người từ các bang khác trong Australia tình nguyện tham gia chữa cháy. Nhiều người bên nước láng giềng New Zealand cũng đã có mặt tại các nơi gặp nạn. Theo thống kê sơ bộ, lửa thiêu rụi hơn 300 hécta rừng và trang trại. Tổng thiệt hại vượt quá con số 25 triệu USD. Rất may là không ai thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  AP, Reuters, NBC )