Sẽ có một FBI mang 'nhãn hiệu' Nhật BảnCục Cảnh sát Quốc gia (NPA) của đất nước mặt trời mọc sắp thiết lập một phiên bản giống như Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Theo tờ Sankei Shimbun số ra hôm nay (3/1), FBI Nhật Bản sẽ chịu trách nhiệm điều tra tội phạm có tổ chức trên Internet và đa quốc gia.
Hiện thời, tất cả các cuộc điều tra ở Nhật Bản đều do lực lượng cảnh sát quốc gia tiến hành và chỉ giới hạn trong phạm vi lãnh thổ nước này. NPA là cơ quan cảnh sát cao nhất nhưng đội ngũ nhân viên của họ không phải là những nhà điều tra thực sự "chuyên nghiệp".Sankei dẫn lời một quan chức cấp cao cho biết, kế hoạch cụ thể sẽ được công bố vào mùa hè tới.Bá Thùy  (theo  AP )