Tranh cãi xung quanh bầu cử tổng thống của ZambiaHôm qua (2/1), Levy Mwanawasa, ứng cử viên đảng cầm quyền đắc cử chức tổng thống Zambia, với 29% số phiếu so với 27% của đối thủ Anderson Mazoka (Đảng Đoàn kết Phát Triển Dân tộc). Từ khi nước này giành độc lập năm 1964, đây là cuộc bầu cử căng thẳng nhất.
Kết quả trên căn cứ vào 148 trong số 150 khu vực bầu cử trên cả nước. Theo Matthew Ngulube, Chánh án Tòa án Tối cao Zambia, số phiếu của hai khu vực còn lại không ảnh hưởng gì đến chiến thắng của ông Mwanawasa.Các đảng đối lập đã tẩy chay lễ nhậm chức của vị tân Tổng thống, cho rằng kết quả bầu cử không trung thực. Christon Tembo, Chủ tịch Diễn đàn Đảng Dân chủ và Phát triển (FDD) tuyên bố đảng của ông sẽ phản đối kết quả này thông qua tòa án. Ông nói: “Chúng tôi sẽ vận động những người ủng hộ mình trên cả nước cùng phản đối…cho đến khi làm cho chính phủ mới hiểu rằng họ không thể tự áp đặt kết quả như vậy".Cảnh sát chống bạo loạn đã được huy động để bảo vệ nghiêm ngặt khu tòa án chính, nơi diễn ra lễ nhậm chức của ông Levy. Trong bài diễn văn của mình, vị Tổng thống mới kêu gọi chấm dứt các hoạt động phản đối và cảnh báo nếu tình trạng này tiếp tục, ông sẽ áp dụng những biện pháp cứng rắn. Ông khẳng định: “Giờ đây, trên cương vị tổng thống, tôi sẽ bảo vệ hiến pháp và tổ quốc Zambia”. Mwanawasa là tổng thống thứ 3 của Zambia kể từ khi độc lập.Sáng qua, Tòa án Dân sự Tối cao Zambia cũng đã bác bỏ đề nghị ngăn chặn tuyên bố thắng cử của ông Mwanawasa. Chánh án Tòa Dân sự Tối cao Peter Chitengi cho biết, Hiến pháp Zambia chỉ cho phép phản đối kết quả bầu cử tổng thống trong vòng 14 ngày, sau khi công bố tên người trúng cử.Michael Meadowcroft, Chủ tịch Ủy ban giám sát bầu cử của EU ở Zambia, cho biết họ đang điều tra “hàng loạt điều không bình thường” xung quanh cuộc bầu cử ở đây. Theo ông, sẽ có kết luận trong hai ngày tới.Tú Đạt  (theo  BBC )