Bush, Blair bàn về căng thẳng Ấn Độ-PakistanTheo tin từ Nhà Trắng hôm qua (2/1), Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair đã có cuộc điện đàm về các biện pháp làm nguội tình hình đang ngày càng nóng lên giữa Ấn Độ và Pakistan.
Scott McClellan, phát ngôn viên của ông Bush, nói với báo giới rằng Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh tỏ ra “vui mừng” khi biết hai quốc gia hạt nhân châu Á nói trên sẽ tham dự cuộc họp thượng đỉnh khu vực ở Nepal. Bên cạnh đó, các ông đều nhận định đây sẽ là cơ hội để Ấn Độ và Pakistan giải quyết xung đột đang diễn ra.Thứ bảy tuần trước, Tổng thống Mỹ cũng nói chuyện với ông Blair qua điện thoại về các vấn đề Nam Á. Một số quan chức ngoại giao cho biết, Thủ tướng Anh sẽ có chuyến công du đến khu vực này trong mấy ngày tới. Cụ thể là chủ nhật (6/1), Tony Blair gặp Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee tại New Delhi. Thứ hai (7/1), ông sẽ tới Pakistan và hội đàm với Tổng thống Pervez Musharraf.Tú Đạt  (theo  AFP )