Lính dù Mỹ đến AfghanistanHôm nay (3/1), quân đội Mỹ đưa hàng trăm lính dù tới miền Nam Afghanistan. Nhiệm vụ của họ là tham gia cuộc truy lùng các nhân vật đứng đầu mạng lưới Al-Qaeda, Taliban và những người che chở Osama bin Laden cũng như Mullah Omar.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Victoria Clarke cho biết hàng trăm thành viên sư đoàn không vận đã tới sân bay quân sự ở phía Nam Kandahar. Hơn 1.000 lính dù sẽ thay thế số thuỷ quân lục chiến đang có mặt tại đây.Trong khi đồng minh Afghanistan của Washington đang cố gắng thương thuyết việc đầu hàng của Mullah Mohammad Omar, Lầu Năm Góc yêu cầu chính quyền lâm thời phải giao nộp thủ lĩnh Taliban nếu bắt được ông ta.Hiện nay, Mỹ đang giảm cường độ không kích và tập trung vào các chiến dịch trên bộ. Họ tấn công vào những nơi ẩn náu của Taliban và thẩm vấn các chiến binh Al-Qaeda và Taliban bị bắt giữ.Phát ngôn viên của Haji Gullalai, người phụ trách cơ quan tình báo Kandahar cho biết phái viên được cử tới đàm phán về việc đầu hàng của Mullah Omar đã trở về căn cứ. Ông khẳng định: “Chúng tôi luôn nói rõ mong muốn giải quyết vấn đề một cách hoà bình. Đối phương có quyền quyết định ứng xử như thế nào”.Người ta cho rằng Mullah Omar hiện được khoảng 1.000 chiến binh bảo vệ và đang lẩn trốn ở những dãy núi xung quanh Baghran thuộc tỉnh Helmand, cách Kandahar 160 km. Tuy nhiên, chưa rõ ông ta có bị các thủ lĩnh bộ lạc kiểm soát hay không.Hạnh Dung  (theo  Reuters )