Đài Loan và Ấn Độ bí mật hợp tác quân sựTheo nhật báo United Daily News, số ra hôm qua (2/1), dù chưa thiết lập quan hệ ngoại giao toàn diện, hai bên đã tiến hành trao đổi thông tin tình báo cho nhau, thậm chí, Đài Loan từng gửi cả một tuỳ viên quân sự sang Ấn Độ.
United Daily News dẫn lời một nguồn tin thân cận cho biết, thời gian trước, các quan chức cấp cao thuộc Không lực Ấn Độ đã tới Đài Bắc và gặp chỉ huy Không lực Đài Loan Chen Chao-min. Hai bên đã bắt đầu các mối liên hệ, dưới thời của người đứng đầu Đài Loan trước đây, ông Lý Đăng Huy. Quan hệ gần gũi giữa New Dehli và Đài Bắc sẽ khiến Mỹ lo ngại về khả năng Đài Loan có thể mua vũ khí từ Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  AFP )