Kẻ bị tình nghi tham gia vụ 11/9 thách thức toà ánZacarias Moussaoui (nhân vật đầu tiên bị tố cáo đồng phạm trong vụ 11/9) đã khiến những người có mặt tại phòng xử án ngạc nhiên, khi khẳng định với thẩm phán: “Thề có Thánh Allah, tôi không có gì để tuyên bố. Tôi không tuyên bố gì hết”.
Vị thẩm phán coi đây là lời tuyên bố “không có tội” của bị can. Phiên toà lấy lời khai diễn ra hôm qua (2/1)ở Alexandria, bang Virginia (Mỹ), trong điều kiện an ninh cực kỳ chặt chẽ.Bên biện, bao gồm 3 luật sư, cho biết họ muốn chuyển địa điểm xử tới một khu vực khác, với lý do nơi đây gần với Lầu Năm Góc, một trong hai toà nhà bị tấn công hôm 11/9. Theo họ, điều này có thể tác động đến tâm lý của bồi thẩm đoàn.Họ cũng đề nghị thẩm phán Leonie Brinkema lùi phiên xử tới năm 2003. Tuy nhiên, bà Brinkema đứng về phía chính phủ và tạm thời lên kế hoạch xử ngày 14/10 năm nay. Bà bác bỏ luận điểm của bên biện là hạn này này không cho phép họ có đủ thời gian nghiên cứu kỹ các bằng chứng, hơn nữa lại sát ngày kỷ niệm vụ tấn công.Trong các lời cáo buộc đối với Moussaoui, công dân Pháp gốc Marốc, 33 tuổi, có tội khủng bố, không tặc và phá huỷ máy bay, sử dụng vũ khí phá huỷ hàng loạt và giết người. Cả bốn tội đều có thể bị xử tử hình. Nhiều người cho rằng nhân vật này là kẻ không tặc thứ 20 và lẽ ra đã cùng với 19 tên khác có mặt trên các máy bay hôm 11/9. Một giả thuyết được đưa ra là theo lý, Moussaoui đã lên chiếc máy bay thứ 4 (rơi ở Pennsylvania). Chiếc này chỉ có 4 tên không tặc trên khoang, trong khi cả ba máy bay kia đều có 5 tên.Các quan chức tuyên bố là Mousaoui không tham gia được, vì đã bị bắt hồi tháng tám, liên quan đến cáo buộc nhập cư trái phép. Nhân vật này còn bị tố cáo đã nhận tiền của Al-Qaeda, có những hành vi đáng ngờ tại một trường đào tạo phi công và lưu thông tin trên máy tính về việc phun thuốc ruộng. Mẹ Moussaoui đã từ Pháp sang Mỹ. Bà khẳng định con trai mình vô tội.Các phóng viên nhận xét bằng chứng cho đến nay đều nặng về tính suy diễn, còn các quan chức khẳng định những lời cáo buộc đều rất có căn cứ.Bên công tố có hạn chót đến ngày 29/3 để quyết định có đề nghị mức án tử hình với Moussaoui hay không.Minh Châu  (theo  NBC, BBC )