Nga: Bộ trưởng Đường sắt bị cách chứcTổng thống Putin đưa ra quyết định này hôm qua (3/1), sau khi Viện công tố kết luận Bộ trưởng Nikolai Aksyonenko lạm dụng quyền hạn và tham nhũng. Trong lá đơn xin từ chức, ông Aksyonenko cũng thừa nhận mình đã mắc phải một số lỗi về “đạo đức” trong điều hành công tác ở Bộ Đường sắt.
Aksyonenko, năm nay 52 tuổi, đã thành công trong việc chặn đứng sự tan rã của ngành đường sắt Nga khi Liên bang Xô viết sụp đổ (năm 1991). Ông là người thân cận với cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin và rất nổi tiếng về đường lối quản lý cứng rắn theo kiểu quân sự. Sự nghiệp chính trị của ông lên cao nhất vào những năm cuối thời kỳ Yeltsin tại chức. Ông được bầu làm phó thủ tướng, và có tin đồn, Aksyonenko có nhiều quyền hành hơn cả thủ tướng khi đó là Sergei Stepashin.Ngay sau khi Tổng thống Putin lên nhậm chức vào năm 2000, Aksyonenko bị miễn nhiệm nhưng được tạm giữ chức vụ.Năm ngoái, ông Stepashin, trong vai trò chủ tịch Ủy ban Kiểm soát chi tiêu ngân sách, đã tiến hành điều tra những bộ có liên quan tới ngành giao thông vận tải. Sau đó, ông nộp lên văn phòng công tố những tài liệu tường trình về hiện tượng tham nhũng trong Bộ Đường sắt.Aksyonenko bị buộc tội chi tiêu quá mức cho nhân viên dưới quyền. Tuy nhiên, ông tuyên bố những lời cáo buộc mình có động cơ chính trị vì trên cưong vị bộ trưởng, ông có quyền kết hợp chức năng quản lý với các hoạt động thương mại.Giới nghị sĩ Nga cho biết, việc ông Aksyonenko bị bãi nhiệm là phù hợp với chính sách thanh lọc đội ngũ viên chức cũ của Chính phủ Nga.Xuân Tùng  (theo  Reuters )