'Ấn Độ sẽ sử dụng toàn bộ sức mạnh quân sự để tự vệ'Thủ tướng Atal Behari Vajpayee tuyên bố như vậy trong bài diễn thuyết trước các cử tri ở Lucknow (bang miền bắc Uttar Pradesh), hôm qua (2/1). Vấn đề nghiêm trọng ở chỗ cả Ấn Độ lẫn láng giềng kình địch Pakistan đều nắm trong tay vũ khí hạt nhân.
“Nếu vì thứ vũ khí ấy mà lực lượng tấn công bị thất bại, bị giết..., Ấn Độ sẽ không chịu trách nhiệm”, ông Vajpayee nói. Các nhà phân tích cho rằng Thủ tướng đang chịu nhiều áp lực, buộc ông phải tỏ ra cứng rắn hơn, trong khi cuộc bầu cử quan trọng ở bang Uttar Pradesh đến gần.New Delhi và Islamabad đang nhích dần tới miệng vực chiến tranh, sau vụ tòa nhà Quốc hội Ấn bị tấn công (hôm 13/12). Chính phủ Vajpayee cho rằng hai nhóm du kích Hồi giáo đóng trụ sở ở Pakistan phải chịu trách nhiệm trong vụ việc. New Delhi để ngỏ khả năng tuyên chiến với Islamabad nếu yêu cầu trấn áp các nhóm du kích trên không được đáp ứng.Ấn Độ thực hiện các vụ thử hạt nhân năm 1998 và ngay sau đó Pakistan đáp lại. New Delhi đã tuyên bố sẽ không tự động sử dụng vũ khí nguy hiểm bậc nhất này, mà chỉ dùng khi cần trả đũa. Tuy nhiên, Pakistan, nước có đội quân thông thường yếu hơn nhiều, không có chính sách tương tự.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes tiết lộ, quân đội Ấn đã hoàn thành việc di chuyển lực lượng ở biên giới nhưng chưa được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Ông cho biết vẫn còn hy vọng những nỗ lực ngoại giao sẽ đẩy lui nguy cơ chiến tranh với Pakistan.H.F.  (theo  Reuters )