Cựu đại sứ Taliban tại Pakistan bị thẩm vấn"Bốn người đàn ông đến nhà đưa ông ấy đi. Có thể họ thuộc lực lượng tình báo Pakistan", phụ tá của Mullah Abdul Salam Zaeef, nguyên đại diện Taliban tại Islamabad, cho biết.
Zaeef bị các quan chức Pakistan đưa đi thẩm vấn hôm qua (3/1). Cho tới giờ, những người thân chưa biết tin gì về ông cũng như nguyên nhân Zaeef bị bắt.Mullah Zaeef là một trong những khuôn mặt hay xuất hiện nhất trong cuộc khủng hoảng Afghanistan. Nhân vật 34 tuổi này là người phát ngôn chính, đôi khi duy nhất của Taliban ra thế giới bên ngoài kể từ vụ tấn công hôm 11/9. Những cuộc họp báo lộn xộn của Zaeef chấm dứt hôm 22/11/01 vì Pakistan ra lệnh đóng cửa đại sứ quán Taliban.Zaeef nộp đơn xin tị nạn chính trị hôm 23/12 ở Pakistan khi Taliban sụp đổ. Ông tỏ ra sợ hãi trước việc phải trở về Afghanistan. Đơn xin tị nạn vẫn đang trong quá trình xem xét.H.F.  (theo  Guardian )