'Đền Taj Mahal sẽ bị nổ tung'Lashkar-e-Taiba, nhóm chiến binh cực đoan hoạt động ở Pakistan, tuyên bố như vậy hôm qua (2/1). Ngay sau khi Ấn Độ tiếp nhận e-mail thách thức, an ninh xung quanh khu đền cẩm thạch xây dựng từ thế kỷ 17 đã được tăng cường đến mức cao nhất.
Lashkar-e-Taiba chính là tổ chức bị Ấn Độ cáo buộc đã mở cuộc tấn công vào tòa nhà Quốc hội hôm 13/12. “Họ đe dọa sẽ cho nổ Taj Mahal, một số di tích và toà nhà chính phủ ở Lucknow”, một quan chức Ấn giấu tên cho biết.Trong thời gian qua, New Delhi liên tục cho rằng hai nhóm phiến quân hoạt động ở phần Kashmir thuộc Pakistan, có tên Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammad, là thủ phạm đứng đằng sau vụ 13/12. Tuy nhiên, cả hai đều bác bỏ mọi sự liên quan.Hằng năm, đền Taj Mahal thu hút một lượng du khách khổng lồ từ khắp nơi trên thế giới.Bá Thùy  (theo  AFP )