Vajpayee không muốn gặp Musharraf“Tôi không có ý định đối thoại với ông Musharraf”, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee tuyên bố hôm nay (5/1), trước khi lên đường tới Kathmandu (Nepal) tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nước Nam Á (SAARC).
Ông khẳng định, đàm phán sẽ chẳng có nghĩa lý gì một khi Pakistan vẫn dung dưỡng “chủ nghĩa khủng bố không biên giới”.Thủ tướng Ấn Độ còn ngụ ý rằng Pakistan luôn là nơi bọn khủng bố quốc tế hoạt động mạnh mẽ và New Delhi sẽ hành động tới cùng để ngăn chặn vòi bạch tuộc của chúng lan sang lãnh thổ của mình.Phản ứng trước thông tin về khả năng xảy ra một cuộc chiến giữa Ấn Độ và Pakistan, ông Vajpayee nói: "Tôi không hề cho rằng chiến tranh giữa hai quốc gia là không thể tránh khỏi. Chúng tôi sẽ sử dụng các biện pháp ngoại giao để giải quyết bất đồng với nước láng giềng".  Thủ tướng Vajpayee kêu gọi các nước Nam Á đồng sức đồng lòng ngăn chặn hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức.Bá Thùy  (theo  Times of India )