Trump hoan nghênh Nga - Trung ủng hộ trừng phạt Triều TiênTổng thống Mỹ Donald Trump hoan nghênh Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt Triều Tiên, với sự ủng hộ của Nga và Trung Quốc. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gồm 15 thành viên hôm 5/8 nhất trí thông qua nghị quyết 2371 nhằm phản ứng với hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng trước."Tổng thống Donald J. Trump hoan nghênh Hội đồng Bảo an vì đã thông qua nghị quyết mới tăng cường trừng phạt Triều Tiên để phản ứng trước các vụ thử tên lửa đạn đạo gần đây",  Yonhap  dẫn lời  Sarah Huckabee Sanders, thư ký báo chí Nhà Trắng, tuyên bố. "Tổng thống hoan nghênh sự hợp tác của Trung Quốc và của Nga để nghị quyết này được đảm bảo thông qua".Ông Trump từng thể hiện sự thất vọng với Trung Quốc, cáo buộc nước này không làm gì để kiềm chế chương trình hạt nhân và vũ khí của Bình Nhưỡng."Ông sẽ tiếp tục làm việc với các đồng minh và đối tác nhằm tăng cường sức ép về ngoại giao và kinh tế với Triều Tiên, nhằm chấm dứt hành vi đe doạ, gây bất ổn của Triều Tiên", bà Sanders cho biết thêm.Trước đó, ông Trump đăng lên Twitter rằng nghị quyết sẽ có "tác động tài chính rất lớn". "Nghị quyết Liên Hợp Quốc là gói trừng phạt kinh tế đơn lẻ lớn nhất từng có với Triều Tiên. Hơn một tỷ USD thiệt hại với Triều Tiên", ông cho biết.Lệnh trừng phạt được thiết kế nhằm cắt giảm một phần ba tổng doanh thu xuất khẩu thường niên trị giá ba tỷ USD của Triều Tiên. Lệnh bao gồm lệnh cấm xuất khẩu than, sắt và hải sản.Trọng Giáp