Nổi loạn ở nhà tù Brazil, 30 người thiệt mạngVụ bạo loạn diễn ra hôm qua (2/1) tại trại giam Urso Branco ở Porto Velho, thủ phủ bang Rondonia. Lực lượng an ninh cho biết, đây thực chất là cuộc chém giết giữa hai băng đảng đang bị giam giữ.
Sau khi kiểm soát được tình hình, cảnh sát chống bạo động phát hiện 31 thi thể và một thủ cấp. Có khả năng các tù nhân đã đánh lộn bằng vũ khí tự tạo. Báo chí địa phương đưa tin, những người thiệt mạng bị đâm, bị bắn và treo cổ.Các nhà điều tra nhận định, có thể vụ việc xảy ra sau khi một nhóm tù nhân yêu cầu ban quản lý phải chuyển băng đảng đối lập với mình đến một nhà lao khác.Lợi dụng lúc hỗn loạn, một số phạm nhân đã bỏ trốn.Hạnh Dung  (theo  BBC )