Nước Mỹ phải cảnh giác cao độ tới tận ngày 11/3Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua khuyến cáo 18.000 cơ quan hành pháp trên khắp đất nước đề phòng vấn nạn khủng bố, đặc biệt là vào thời điểm diễn ra Thế vận hội mùa đông tại thành phố Salt Lake (8-24/2). Tình hình này sẽ được duy trì cho đến hết ngày 11/3.
11/3 là ngày tròn 6 tháng xảy ra vụ tấn công vào New York và Washington.Khuyến cáo của FBI là lời kêu gọi mới nhất sau khi Giám đốc phụ trách An ninh Quốc gia Tom Ridge ra lời cảnh báo hôm 3/12. Phát ngôn viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Gordon Johndroe cho biết, thông báo mới này dựa trên sự đánh giá “thông tin về những mối đe dọa chung”.“Một số kỳ Olympic trước đây đã gặp phải những vấn đề về an ninh”, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói. Ví dụ như năm 1996, một quả bom phát nổ tại Thế vận hội mùa hè ở Atlanta, làm một phụ nữ thiệt mạng và 111 người bị thương.Bá Thùy  (theo  AP )