Mỹ lên kế hoạch ném bom Al-Qaeda tại SomaliaCác quan chức tình báo giấu tên tiết lộ, không chỉ Mỹ mà cả các nước đồng minh cũng đang tăng cường bay trinh sát để chuẩn bị cho những cuộc không kích trong tương lai. Mục tiêu có thể là các trại huấn luyện khủng bố ở phía nam và bắc Somalia.
Máy bay do thám bao gồm EP-3 của Mỹ, Nimrod của Anh và Atlantique của Pháp. Số lượng các phi cơ loại này đang tăng lên nhanh chóng.Báo cáo của an ninh Mỹ cho thấy, trong vài tháng qua, lực lượng cực đoan đã chuyển nhiều vũ khí từ Afghanistan sang Somalia, vùng Sừng châu Phi. Tình báo Mỹ nhận diện được khoảng 100 chiến binh Al-Qaeda ở Somalia, đó là là những thành viên thuộc nhóm Al-Ittihad Al-Islam.Trong khi đó, tại Lầu Năm Góc, Đô đốc John Stufflebeem, một quan chức của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, cho biết, các lực lượng Mỹ vẫn đang tiếp tục “theo dấu” thủ lĩnh của Taliban - Mullah Mohammad Omar.Hôm qua (3/1), chỉ huy trưởng của các đơn vị biệt kích Mỹ, đại tá John Mulholland, nói: “Tôi không cho rằng bin Laden còn lẩn trốn tại các hang động của Tora Bora. Theo tôi thì hắn hoặc đã chết, bị chôn vùi dưới đất đá hoặc đang trốn ở một nơi khác”.Xuân Tùng  (theo  Washington Times )