‘Tôi không muốn con tôi làm vật thế mạng’Đó là lời lẽ của bà El-Wafi - mẹ của Zacarias Moussaoui, nghi can đầu tiên trong vụ 11/9 phải ra tòa. Phát biểu hôm qua (3/1) tại sân bay Charles de Gaulle, sau khi từ Mỹ trở về, bà cho biết mình không chấp nhận án tử hình đối với Moussaoui và sẽ phản đối đến cùng.
Bà El-Wafi, cư ngụ tại Narbonne (miền nam nước Pháp), đã tới Mỹ trước khi phiên tòa xét xử con trai mình diễn ra. Bà nói: “Tôi sẽ rất buồn nếu gặp nó, và nó cũng vậy. Thăm Moussaoui lúc này là không đúng thời điểm”. Theo bà El-Wafi, bị cáo đầu tiên trong vụ 11/9 có bằng chứng xác nhận mình vô tội, nhưng tòa phải cho anh ta cơ hội được nói ra.Hôm 2/1, Moussaoui, người Pháp gốc Marốc, đã bác bỏ tội danh âm mưu giết hàng nghìn người trong các vụ tấn công vào nước Mỹ. Đối tượng bị truy tố vì 6 tội, 4 trong số đó có thể dẫn đến án tử hình.Hạnh Dung  (theo  CNN )