Trung Quốc: 2001, năm của sự thành côngNgười dân nước này đã reo lên sung sướng khi Bắc Kinh được chọn làm nơi tổ chức Thế vận hội mùa hè năm 2008, đã tự hào khi Trung Quốc tổ chức thành công Hội nghị Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), và vui mừng khi nước mình gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Ngày 31/12, Ủy ban Thống kê quốc gia Trung Quốc thông báo, tổng sản phẩm quốc dân trong năm 2001 tăng 7,3%, đạt 9,85 nghìn tỷ Nhân dân tệ (tương đương 1,19 nghìn tỷ USD). Trung Quốc trở thành nước có nền kinh tế lớn thứ 6 trên thế giới, đứng trên cả Italy. Đại sứ Nam Phi tại Bắc Kinh, Themba Kubheka, khẳng định: “Năm 2001 là một năm vô cùng thành công của Trung Quốc”.Tuy nhiên, các quan chức của đất nước có số dân lớn nhất thế giới tỏ ra thận trọng. Họ cho rằng, việc gia nhập WTO, ngoài tạo ra một số thuận lợi, cũng gây không ít khó khăn cho Trung Quốc. Các doanh nghiệp sẽ gặp những thách thức trong môi trường phát triển mới đầy tính cạnh tranh. Họ sẽ phải nỗ lực nhiều hơn để góp phần cùng chính phủ gìn giữ sự phát triển ổn định của xã hội.Các nhà phân tích thì tỏ ra rất phấn khởi và lạc quan về tương lai. Theo họ, vai trò thành viên của WTO sẽ thúc đẩy Trung Quốc phát triển nền kinh tế. Ngoài ra, đó cũng là cơ hội để chính quyền nước này củng cố khả năng quản lý ở cấp vĩ mô.Ông Kubheka cho rằng, các nước đang phát triển có ảnh hưởng lớn trong việc hình thành những luật lệ thương mại quốc tế. Trung Quốc là nước đang phát triển lớn nhất trên thế giới, vì vậy, việc nước này gia nhập WTO có ảnh hưởng tích cực tới quá trình xây dựng một "trật tự kinh tế mới”.Cuộc gặp không chính thức của các nhà lãnh đạo tại hội nghị APEC (Thượng Hải) là hoạt động ngoại giao cấp cao nhất kể từ khi nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Trung Hoa được thành lập, năm 1949.Sự hợp tác của Chủ tịch Giang Trạch Dân và Tổng thống Bush khi thế giới vẫn chưa hết bàng hoàng về vụ khủng bố 11/9 đã thể hiện vị trí quan trọng của nước này trong hoạt động ngoại giao đa phương. Trung Quốc cũng đã tỏ ra sẵn sàng hợp tác giải quyết nhiều vấn đề với các quốc gia láng giềng.Cùng với phát triển kinh tế, chính quyền Bắc Kinh còn củng cố hệ thống an sinh xã hội và thực thi luật pháp. Năm 2001 đánh dấu sự kiện toàn trật tự kinh tế và những chiến dịch chống tội phạm “thẳng tay” rất thành công của Trung Quốc. Niềm tin của người dân nước này vào chính quyền đã tăng lên nhiều khi thấy rõ ngay cả những quan chức cao cấp nhất cũng bị trừng trị vì tội tham nhũng. Tình hình luật pháp ổn định và những chính sách hợp lý của chính phủ còn có tác dụng làm tăng vốn đầu tư nước ngoài vào Trung Quốc.Cựu thủ tướng Thuỵ Điển Ingvar Gosta Carlsson cho biết, ở Bắc Kinh, đâu đâu cũng có thể thấy sự hồ hởi lạc quan của người dân. Ông tin rằng, cùng với sự mở rộng quan hệ của mình, Trung Quốc sẽ trở nên thịnh vượng hơn.Xuân Tùng  (theo  Asia Pulse )