Trung Quốc mua tàu khu trục của NgaMátxcơva đã ký thỏa thuận bán thêm hai tàu khu trục cho hải quân Trung Quốc, hôm qua (3/1). Đây là bước đi nối tiếp một hợp đồng thành công trước đó giữa hai bên.
Năm 2000, Nga đã bán hai tàu khu trục Sovremenny (được trang bị tên lửa siêu âm Moskit, có khả năng đánh chìm cả hàng không mẫu hạm) cho Trung Quốc. Phía Bắc Kinh đã cấp tiền để hoàn tất việc đóng Sovremenny. Loại tàu khu trục này trước kia được đóng ở Severnayawarf, St Petersburg, để phục vụ hải quân Liên Xô.Sau đó, Bắc Kinh ngỏ ý muốn mua thêm hai tàu khu trục khác.Hôm 26/12, báo Vedomosti (Nga) dẫn lời các nguồn tin quân sự cho biết, Matxcơva sẽ cung cấp cho Trung Quốc các loại vũ khí chống tên lửa theo một hợp đồng trị giá 400 triệu USD. Số tiền này sẽ được trừ vào khoản 1,42 tỷ USD mà Nga đã vay Trung Quốc trong năm 2000.Tú Đạt  (theo  PTI )