Tiền euro bắt đầu bị làm giảHôm qua (3/1), một bé gái đã phát hiện một đồng 50 euro trên bộ tản nhiệt của đoàn tàu hỏa chạy tuyến Cologne - Troisdorf (Đức). Vì thấy tờ bạc thiếu một số hoa văn nên mẹ của bé gái đã mang nó đến cảnh sát.
Kể từ ngày phát hành đồng euro, hiện tượng lừa đảo bằng đồng tiền mới này đã xảy ra tại một số nơi. Gần thành phố Mainz (Đức) một người đàn ông đã đổi một bản copy của tờ giấy bạc 500 euro lấy 1.000 DEM tiền xu để chơi bạc trên máy. Ánh sáng mờ nhạt ở khu giải trí đã khiến nhân viên đổi tiền không xác định được thật giả.Tại Pháp, Jean-Paul Bouton, người phục vụ quầy rượu, đã bị một "bợm nhậu" lừa trả tiền bằng đồng euro đồ chơi trẻ em. Anh không phân biệt được tờ giấy bạc này vì nó hoàn toàn giống tiền thật về màu sắc, kích cỡ, hoa văn, chỉ khác là có một chữ “tiền giả” in rất nhỏ ở góc. Sau khi bị lừa, Bouton đã thử dùng nó trả cho 5 khách hàng. Họ cũng không hề biết đó là tiền đồ chơi.Xuân Tùng  (theo  AFP, Reuters )