Vệ sĩ của Bush kiện American Airlines phân biệt đối xửMột thành viên gốc Ảrập (giấu tên) trong đội cận vệ của Tổng thống Mỹ tố cáo hãng hàng không này đã có hành vi phân biệt chủng tộc đối với anh khi buộc anh xuống máy bay trong ngày Giáng sinh.
Tại buổi họp báo hôm qua (3/1), luật sư của nhân viên an ninh 33 tuổi nọ, khẳng định phi công của American Airlines hành động thô bạo và "thiếu tính chuyên nghiệp". Họ cho rằng sự việc đã khác nếu người đàn ông không có nguồn gốc Trung Đông. Các luật sư yêu cầu hãng hàng không công khai xin lỗi thân chủ của mình.Trong khi đó, American Airlines tuyên bố mình không làm gì sai trái cả.Một sự việc hai lời kểThành viên đoàn vệ sĩ của Tổng thống Bush thuật lại, trên đường trở lại làm nhiệm vụ sau lễ Giáng sinh, anh đã bị yêu cầu rời máy bay và buộc phải tham gia vào một màn kiểm tra an ninh đặc biệt do mang theo vũ khí. Luật sư của anh cho biết thân chủ của mình đã tuân thủ hoàn toàn mọi quy định.Trong khi đó, hãng hàng không lại khẳng định vệ sĩ của Bush đã cư xử không  phải đạo.  Viên phi công bắt đầu nghi ngờ khi hai lần liên tiếp, anh ta không điền vào mẫu khai an ninh cần thiết, lại còn nổi nóng. Trước đó, một tiếp viên trong chuyến bay đã cảnh báo với ông là người đàn ông nói trên đang cầm một cuốn sách bằng tiếng Ảrập về lịch sử Trung Đông. "Khi tôi cố làm rõ thân thế của hành khách, thì anh ta đến chỗ tôi, to tiếng nhục mạ", viên phi công kể. Ông cho rằng mình chỉ có lỗi là đã tỏ ra cảnh giác mà thôi.American Airlines tuyên bố sẽ không vì vụ kiện phân biệt đối xử nêu trên mà lơi là vấn đề đảm bảo an toàn cho hành khách.Vệ sĩ của Bush nói: "Tôi chưa bao giờ muốn để sự việc trở thành vấn đề cá nhân. Tôi chỉ muốn phản ánh thực tế. Tôi yêu công việc của mình và tôi muốn cảm ơn các đồng nghiệp vì sự ủng hộ của họ. Chúa phù hộ cho nước Mỹ". Anh này đã được Tổng thống Mỹ hậu thuẫn. Ông Bush tỏ ra rất tự hào về nhân viên của mình. Tổng thống nói thêm: "Nếu anh ấy bị đối xử như thế chỉ vì sắc tộc của mình thì tôi sẽ rất bất bình".H.F.  (theo  BBC )