Taj Mahal sẽ được phủ vải nguỵ trangLăng Taj Mahal, một trong những công trình kiến trúc nổi tiếng nhất của Ấn Độ và thế giới, sẽ được phủ vải màu sẫm, phòng trường hợp không kích, nếu chiến tranh nổ ra giữa Ấn Độ và Pakistan.
Các thợ may ở vùng Agra đang nối hơn 400 met vải màu kaki, xanh lá cây và đen để phủ lên biểu tượng của tình yêu. Các quan chức cho biết họ sẽ cố gắng giấu mái vòm của lăng và bốn ngọn tháp nhỏ. Thang được dựng xung quanh lăng và người ta đã đem tới đây những loại dây đặc biệt.“Lăng Taj Mahal toả sáng xa đến 40 km cũng nhìn thấy. Những đêm trăng sáng, trông càng rõ. Nó có thể là một mục tiêu không kích”, ông MS Juyal, một quan chức về du lịch bình luận.Một căn cứ không quân Ấn Độ đã xuất hiện trong thành phố. Các công nhân cũng bắt đầu xây 5 boongke để lính gác quanh Taj Mahal có nơi trú ẩn.Taj Mahal, nằm bên sông Yamuna (Bắc Ấn Độ) được vua Shah Jahan, xây làm lăng cho vợ mình - công chúa Mumtaz Mahal. Nàng mất lúc sinh nở.Minh Châu  (theo  BBC )