Nga rút khỏi căn cứ quân sự ở CubaHôm qua (30/12), Bộ Quốc phòng Nga thông báo quyết định trên sẽ được thực thi vào giữa tháng giêng năm 2002. Các máy bay vận tải Antonov sẽ đưa thiết bị trở lại Nga.
Căn cứ viễn thám ở Lourdes, cách thủ đô Havana 20 km được thiết lập sau cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba (1961). Khoảng 1.500 kỹ sư, nhân viên quân sự cùng gia đình làm việc tại đây.Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga rút khỏi căn cứ này vì mỗi năm phải tiêu tốn 200 triệu USD để duy trì nó.Chính quyền Cuba không muốn động thái này diễn ra, vì có thể sẽ ảnh hưởng đến an ninh của hòn đảo. Ông Putin khẳng định quyết định trên không phải để làm giảm quan hệ giữa hai nước.Mỹ coi tuyên bố của Nga là dấu hiệu cho thấy Chiến tranh lạnh đã kết thúc.Hạnh Dung  (theo  BBC )