Tổng thống tạm quyền Argentina từ chứcHôm qua (30/12), Tổng thống Adolfo Rodriguez Saa đã tuyên bố như vậy. Người đứng đầu đất nước này đã quyết định rời nhiệm sở sau 7 ngày nhậm chức.
Trong bài phát biểu trên truyền hình, ông Saa nói không ai có thể phản đối việc ra đi này và quyết định sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Lý do là ông không nhận được sự ủng hộ trong nội bộ đảng Peron. Lẽ ra vị tổng thống tạm quyền sẽ nắm giữ chức vụ cho tới cuộc bầu cử vào tháng 3/2002.Nguyên nhân quyết định từ chức của Tổng thống là  cuộc bạo động với cảnh sát  sáng 29/12. Rất nhiều người tụ tập phản đối biện pháp giải quyết khủng hoảng kinh tế của người tạm thời đứng đầu đất nước và buộc tội ông đề cử những chính trị gia tham nhũng vào nội các. Một số thậm chí còn xông vào Quốc hội và các ngân hàng ở trung tâm Buenos Aires.Hạnh Dung  (theo  Reuters )