Sydney chuẩn bị đương đầu với hoả hoạnAustralia hôm qua đã quy tụ gần 15.000 lính cứu hoả để bảo vệ Sydney, phòng trường hợp cháy rừng ở bang New South Wales lan tới đây.
Hơn 100 đám cháy đã tàn phá nhiều khu vực ở bang này kể từ hôm Giáng sinh. Nguy cơ hoả hoạn nghiêm trọng nhất trong vòng 30 năm trở lại đây.Thời tiết mát mẻ đã giúp lực lượng cứu hoả kiểm soát nhiều đám cháy. Nhưng theo các bản tin dự báo thời tiết mới nhất, sẽ có gió mạnh và nhiệt độ có thể lên tới 40 độ C.Lửa đã xuất hiện cách trung tâm Sydney 25 km. Thành phố bị bao phủ trong khói dày đặc. Những bãi biển nổi tiếng đen đặc tro bụi và lá cháy.Minh Châu  (theo  BBC )