Argentina: Biểu tình hóa bạo lựcHàng nghìn người hôm nay (29/12) tụ tập ở quảng trường Plaza de Mayo, đối diện với tòa nhà chính phủ. Hàng trăm người khác tập trung ngoài Quốc hội. Ai nấy la hét: “Hãy trả tiền cho chúng tôi". Họ đang phản đối quyết định hạn chế rút tiền khỏi ngân hàng trong một tháng của chính quyền Argentina.
Sau khi những người biểu tình ôn hòa rút đi, thanh thiếu niên bắt đầu ném đá, buộc ít nhất 10 cảnh sát chống bạo động phải canh giữ các vị trí bên ngoài tòa nhà Chính phủ. Một số thanh niên còn nhảy lên cổng và cố tìm cách vào trong, khiến lực lượng an ninh phải dùng đến hơi cay.Cuộc phản đối cho thấy sự tức giận của tầng lớp trung lưu đối với các chính sách của chính phủ. Tuần trước, cũng chính phong trào biểu tình tương tự đã làm Tổng thống Fernando de la Rua phải từ chức.Chính phủ đã cho các ngân hàng nghỉ 5 ngày, sau khi có hiện tượng người dân Argentina đồng loạt rút tiền. Quyết định này làm gián đoạn mọi giao dịch tài chính bình thường.Hạnh Dung  (theo  Reuters )