Xây dựng lại Lầu Năm Góc tốn 700 triệu USDDự án sửa chữa tổ hợp văn phòng lớn nhất thế giới của Mỹ dự kiến kéo dài đến năm 2003. Điều cần làm ngay là hoàn thành vòng ngoài của tòa nhà đúng dịp kỷ niệm một năm vụ tấn công ngày 11/9.
Dự án sửa chữa tổ hợp văn phòng lớn nhất thế giới của Mỹ dự kiến kéo dài đến năm 2003. Điều cần làm ngay là hoàn thành vòng ngoài của tòa nhà đúng dịp kỷ niệm một năm vụ tấn công ngày 11/9.Hôm 19/11/2001, các công nhân đã dựng cây thông Noel trên nóc Lầu Năm Góc để ăn mừng hoàn thành công việc thu dọn đống đổ nát ở mặt tây khu nhà, trước khi bắt tay vào chiến dịch tái thiết.Khu vực bị máy bay đâm đã được sửa chữa. Hư hại ở đây phần lớn là do khói và nước từ các vòi phun mới được lắp đặt trước đó gây ra. Tuy nhiên, nhiều nơi khác không thể khôi phục được do sức nóng khủng khiếp của xăng cháy làm bê tông bị nứt rỗ nghiêm trọng. Điều này nghĩa là phải phá đi toàn bộ mặt phía tây của Lầu Năm Góc, rộng 90 m, bao gồm 5 tầng lầu và 3 vòng của tòa nhà. Xe tải đã di dời 47.000 tấn gạch đá, chiếm 6% khối lượng của cả tổ hợp văn phòng này.Hai tuần trước, các phiến đá vôi (khoảng 500m 3 ) bang Indiana đã được chuyển đến đây. Số đá này được khai thác từ cùng một vỉa nhưng không cùng mỏ như trước.Hiện nay, trong số 4.600 nhân viên sơ tán, 1.000 người đã trở lại khu văn phòng này. Số còn lại vẫn phải làm việc tại các địa điểm thuê ở nơi khác.Ngày 11/9/2001, chiếc máy bay của hãng American Airlines đâm vào Lầu Năm Góc. Vụ nổ của 75.700 lít nhiên liệu đã phá hủy hơn 180.000 m2 (tức là một phần ba) tòa nhà, làm 189 người thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  AFP, AP )