Indonesia: 5 vụ nổ, một người chếtHôm qua (1/1), 4 vụ nổ xảy ra tại 4 nhà thờ Thiên Chúa giáo ở tỉnh miền trung Sulawesi. Trong khi đó, một vụ nổ khác ở Jakarta làm một người thiệt mạng. Sự kiện này đã chấm dứt những ngày yên tĩnh trong dịp đón năm mới.
Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát Edward Aritonang cho biết vụ nổ tại Jakarta xảy ra chiều qua, bên ngoài một nhà hàng. Thủ phạm thiệt mạng khi quả lựu đạn anh ta mang theo phát nổ.Theo các quan chức an ninh ở Palu, thủ phủ tỉnh Sulawesi, 4 vụ nổ xảy ra ngay bên ngoài các nhà thờ. Trong đó, 3 vụ xảy ra ngay gần lúc giao thừa. Một cảnh sát đã bị thương khi đang kiểm tra chiếc túi nghi chứa thiết bị gây nổ, được đặt bên ngoài một nhà thờ. Lúc đó, khoảng 200 người đang cầu nguyện ở bên trong. Rất may là không ai bị thương.Tại tỉnh Sulawesi, những cuộc đụng độ giữa người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo đã diễn ra suốt 3 năm qua.Hạnh Dung  (theo  Reuters )