Triều Tiên dọa nhấn chìm Mỹ trong biển lửa vì lệnh trừng phạtBáo Triều Tiên đe dọa các lệnh trừng phạt của Washington nhằm vào Bình Nhưỡng sẽ gây ra biển lửa bao trùm lãnh thổ Mỹ. "Ngày Mỹ dám trêu đùa đất nước chúng tôi bằng roi hạt nhân và lệnh trừng phạt, lục địa Mỹ sẽ bị dìm trong một biển lửa không thể tưởng tượng nổi", báo  Rodong Sinmun  của Triều Tiên hôm qua đăng bài.Bài báo được đăng trước khi Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mới do Mỹ soạn thảo nhằm vào Triều Tiên. Tuy nhiên, nó vẫn có thể báo hiệu phản ứng giận dữ của Bình Nhưỡng trước lệnh trừng phạt quốc tế của Liên Hợp Quốc."Nếu không từ bỏ hoàn toàn chính sách thù địch với Triều Tiên, lựa chọn duy nhất của Mỹ là tự huỷ diệt", báo viết. "Bè lũ của ông Trump càng cố thoát khỏi vũng lầy ngày hôm nay bao nhiêu, quân đội và nhân dân ta càng quyết tâm, có thêm lý do để sở hữu vũ khí hạt nhân bấy nhiêu"."Khả năng răn đe chiến tranh mạnh mẽ là lựa chọn chiến lược thiết yếu của nền quốc phòng vì nhân dân chúng ta, những người đã trải qua một cuộc chiến tranh khủng khiếp".Lệnh trừng phạt thứ 8 của Hội đồng Bảo an với Triều Tiên nhằm phản ứng trước hai vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng trước. Nghị quyết cấm hoạt động xuất khẩu than, sắt và quặng sắt của Triều Tiên, đồng thời hạn chế việc bán chì, hải sản và xuất khẩu lao động. Biện pháp được kỳ vọng cắt giảm một phần ba doanh thu xuất khẩu thường niên trị giá ba tỷ USD của Triều Tiên.Trọng Giáp