Trung Quốc lo ngại về sức mạnh quân sự của NhậtMột bài xã luận của trên trang web của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa hôm qua (1/1) nhận định rằng vụ Nhật nhấn chìm một con tàu (chưa rõ quốc tịch) ngoài khơi phản ánh tham vọng của Tokyo muốn trở thành một cường quốc quân sự.
Ngày 22/12, Nhật đã bắn chìm một con tàu nghi là tàu do thám, ở ngoài lãnh hải của Nhật và trong vùng đặc khu kinh tế của Trung Quốc.Bài xã luận nói trên bình luận: “Đây là chuyện chưa từng xảy ra, kể từ khi Thế chiến II kết thúc. Để biến giấc mơ trở thành một cường quốc quân sự thành hiện thực và nhằm mở rộng phạm vi dành cho các lực lượng phòng vệ ngoài biển, Nhật có thể sẽ có những động thái tương tự trong tương lai. Họ sẽ bỏ hiến pháp và các ràng buộc pháp lý liên quan, đồng thời củng cố liên minh quân sự Nhật - Mỹ để nhờ cậy".Sau sự kiện nói trên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã phát biểu tỏ ý lo ngại về việc Nhật sử dụng sức mạnh quân sự ngoài vùng biển phía đông và đau buồn trước cái chết của 15 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu. Bắc Kinh cũng yêu cầu Nhật phải thường xuyên tham khảo ý kiến, khi có diễn biến mới. Tokyo đang hy vọng trục vớt con tàu, hiện nằm ở độ sâu 100 m, mà không làm mếch lòng Bắc Kinh.Cho đến nay, con tàu này chưa được xác định chính thức là của nước nào, mặc dù lính tuần dương Nhật đã vớt được thi hài của hai người châu Á trên tàu. Trên người họ và trên một tấm thẻ cài áo phao có chữ Triều Tiên.Minh Châu  (theo  Times of India )