Argentina: Bốn tổng thống trong hai tuầnChủ tịch Hạ viện Eduardo Camano đêm thứ hai, tức sáng nay (1/1, theo giờ Hà Nội) đã đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống Argentina. Tuy nhiên, dự kiến ông chỉ nhậm chức tạm thời cho đến thứ ba.
Chiều thứ ba (tức sáng mai, theo giờ Hà Nội), Quốc hội sẽ họp và bầu ra một tổng thống chính thức. Một lãnh đạo trong Đảng Peron, Thượng nghị sĩ Eduardo Duhalde, hiện được rất nhiều nhà lập pháp ủng hộ vào cương vị tổng thống tạm quyền.Camano đã trở thành người kế nhiệm bất đắc dĩ, khi Adolfo Rodriguez Saa  từ bỏ cương vị tổng thống tạm quyền  hôm chủ nhật. Saa than phiền rằng những thành viên có thế lực trong Đảng Peron của ông đã để mặc cho chính quyền đổ vỡ, trong khi ông đang cố gắng đối mặt với khủng hoảng tài chính: “Những con sói và những kẻ vận động hành lang không thể hiểu tinh thần của thời đại mới. Họ muốn tôi làm trong 7 ngày điều chưa từng được làm trong suốt 30 năm qua”.Ông Rodriguez Saa tiếp nhận cương vị tổng thống lâm thời hôm 23/12 từ tay tổng thống tạm quyền Ramon Puerto. Ông này lấp chỗ trống trong vòng 48 giờ đồng hồ, sau khi tổng thống dân bầu Fernando de la Rua từ chức.Các nhà lập pháp ám chỉ rằng họ muốn huỷ bỏ kế hoạch bầu cử vào tháng 3 và để ông Duhalde hoàn tất nhiệm kỳ của ông de la Rua, nghĩa là đến năm 2003.Minh Châu  (theo  AP )