CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc cùng đón Tết Nguyên đánSáng nay (2/1), các nhà tổ chức cho biết sự kiện này sẽ góp phần giảm nhẹ căng thẳng trong các cuộc đàm phán thống nhất hai miền nam bắc Triều Tiên vốn đang bị bế tắc. Một hiệp hội các tổ chức dân sự và tôn giáo Hàn Quốc đã đưa ra ý tưởng trên và được CHDCND Triều Tiên nhiệt liệt hưởng ứng.
Đoàn đại biểu Hàn Quốc, những người lên thăm đỉnh Kumgang ở CHDCND Triều Tiên hôm 30-31/12/2001, cho biết mỗi bên sẽ có khoảng 100 người tham dự lễ đón mừng Tết Nguyên đán vào ngày 12/2 (dương lịch) trên đỉnh núi này.Nak-Yeon, phát ngôn viên của Đảng Dân chủ Thiên niên kỷ Hàn Quốc (MDP), phát biểu: “Chúng tôi rất hoan nghênh sự đồng tình của Bắc Triều Tiên”. Ông bày tỏ hy vọng sự kiện tới đây sẽ thúc đẩy các nỗ lực hàn gắn tình đoàn kết giữa hai miền nam bắc trên bán đảo này.Năm 1945, bán đảo Triều Tiên bị chia cắt. Sau hội nghị thượng đỉnh năm 2000, chính phủ hai nước đã tổ chức nhiều cuộc đoàn tụ giữa các gia đình. Nhưng năm ngoái, khi Mỹ có thái độ cứng rắn với Bình Nhưỡng, quan hệ giữa Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên trở nên căng thẳng. Đặc biệt sau vụ khủng bố vào nước Mỹ hôm11/9/2001, Seoul càng đề cao cảnh giác.Trong bài phát biểu nhân dịp Tết dương lịch, hôm qua (1/1), Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung bày tỏ quyết tâm nối lại tình hữu nghị với CHDCND Triều Tiên vào năm 2002, trước khi kết thúc nhiệm kỳ.Tú Đạt  (theo  AFP )