Mỹ ráo riết truy lùng Mullah OmarNghe phong thanh lãnh tụ tinh thần của phe Taliban thất thế đang ẩn náu ở rặng núi phía tây bắc Kandahar, lực lượng đặc nhiệm Mỹ mở ngay một cuộc vây bắt. Người ta đã nhìn thấy khoảng hơn chục lính thủy quân lục chiến lên máy bay trực thăng CH-46E Sea Knight, bắt đầu nhiệm vụ đầy khó khăn.
Những chiếc CH-46E Sea Knight cất cánh từ một căn cứ ở Kandahar và bay về phía tây bắc trước khi mặt trời lặn. Người dân địa phương cho biết, có một chiếc máy bay B-52 và phi cơ chiến đấu cũng tiến về hướng đó.Khaqzar, một cựu quan chức Taliban, cho rằng có thể một số chiến binh đã bám sát, bảo vệ Omar, nhưng không đủ mạnh để đánh bật đặc nhiệm Mỹ. Cả quan chức Afghanistan và tình báo Mỹ đều nghi rằng Omar đang lẩn quất đâu đó ở Baghran, khu vực hẻo lánh, đồi núi trập trùng cách Kandahar hơn 100 km.Lầu Năm Góc xác nhận thông tin về chiến dịch bố ráp trên nhưng không bình luận gì thêm vì e ngại điều đó sẽ ảnh hưởng đến những người trực tiếp tham gia. Tổng thống Bush khẳng định, bằng mọi giá, Washington phải bắt được Omar và bin Laden, hai mục tiêu hàng đầu trong chiến dịch tấn công Afghanistan.Kandahar là quê hương của Omar và cũng là sào huyệt cuối cùng của Taliban ở miền nam bị thất thủ.Bá Thùy  (theo  AP )