Australia bắt giữ thủ phạm gây hỏa hoạnHôm qua (1/1), lực lượng an ninh Australia đã còng tay 21 kẻ cố tình gây ra hơn 100 vụ cháy xung quanh Sydney và dọc bờ biển phía đông đất nước. Trong toán thủ phạm, có 14 trẻ vị thành niên, một số mới... 9 tuổi.
Cảnh sát đã tìm thấy hai thiết bị gây cháy trong khu vực hỏa hoạn, trong đó một ở vùng ngoại ô phía Bắc Sydney.Người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm John Laycock thông báo, với sự giúp đỡ của nhân dân, 21 kẻ gây cháy đã bị bắt giữ. Thống đốc bang New South Wales Bob Carr nói: “Đưa những tên này tới trại giáo dưỡng thì nương tay quá. Tốt hơn hết là cho chúng dọn dẹp những gì đã gây ra và đền bù thiệt hại cho nạn nhân”. Ông Carr cho biết các thủ phạm có thể phải chịu mức án 14 năm tù. Những điều luật dành cho trẻ vị thành niên cũng sẽ được thay đổi.Cảnh sát lo ngại nhiều phần tử phá hoại khác có lẽ cũng đang hoạt động trên dãy Blue Mountains.Hạnh Dung  (theo  Reuters )