Xe hoa Việt Nam dự lễ diễu hành năm mới ở CaliforniaChiếc xe, được kết chủ yếu bằng hoa hồng đỏ và vàng theo hình chim Lạc (biểu tượng dân tộc), sẽ tham dự lễ diễu hành Hoa Hồng (Rose Parade) ở Pasadena (California, Mỹ) vào ngày 1/1 tới. Một nhóm Việt kiều do bà Madelene Lai đứng đầu đã quyên góp 125.000 USD để thực hiện ý tưởng này.
Rose Parade được tổ chức hàng năm tại thành phố Pasadena và cuộc diễu hành sắp tới là lần thứ 113. Sự kiện này cũng mang tính quốc tế bởi ngoài những xe hoa của các công ty, tổ chức và đơn vị đoàn thể, còn có đại diện của nhiều quốc gia khác. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có tác phẩm tham dự.Thành phố Pasadena nằm ở phía đông bắc Los Angeles, là một nơi nổi tiếng có nhiều biệt thự, nhà ở với vườn hoa đẹp, đặc biệt là hoa  hồng. Theo quy định của ban tổ chức, tất cả các xe tham dự Rose Parade đều phải được trang trí bằng hoa hồng, với đủ màu sắc cũng như chủng loại. Đây là một công việc đòi hỏi sự thực hiện rất công phu, tỉ mỉ từng chi tiết.Chiếc xe hoa của Việt Nam sẽ không treo quốc kỳ. Trong quá trình chuẩn bị, vài nhân vật quá khích trong nhóm yêu cầu cắm cây cờ ba sọc của chính phủ miền Nam Việt Nam trước đây lên xe và kích động tinh thần chống cộng. Tuy nhiên, ban tổ chức từ chối, nói rằng Hà Nội và Washington đã đặt quan hệ ngoại giao chính thức nên nếu có treo thì phải dùng cờ đỏ sao vàng mới hợp lý. Nhà chức trách cũng yêu cầu những người đứng trên xe hoa phải giữ im lặng tuyệt đối trong 7 tiếng diễu hành, không được phát biểu hay hô bất cứ khẩu hiệu nào.Nhà tài trợ chính cho chiếc xe hoa của Việt Nam là công ty điện thoại đường dài Verizon. Một người Mỹ đại diện cho công ty này cũng sẽ hiện diện trên xe trong buổi diễu hành.Đinh Viết Tú  (từ  Pasadena, California )