Mỹ muốn giúp Nga kiểm soát vũ khí hạt nhânKế hoạch này được đưa ra tại Nhà Trắng vào hôm qua (27/12), bao gồm việc giúp Matxcơva dừng sản xuất plutonium, lắp đặt các thiết bị phát hiện phóng xạ tại biên giới. Đồng thời, Mỹ sẽ tìm việc làm cho các chuyên gia về hạt nhân của Nga để hạn chế rò rỉ thông tin bí mật.
Bằng quyết định này, Washington hy vọng hạn chế khả năng bị tấn công khủng bố bằng vũ khí hạt nhân của Nga (vốn được kiểm soát rất lỏng lẻo). Theo một số nhà phân tích, nhiều quan chức chính phủ Nga thậm chí không biết chắc nước mình có bao nhiêu nguyên liệu để chế tạo vũ khí hạt nhân.Cho tới nay, có hơn 30 chương trình hợp tác Nga-Mỹ trong lĩnh vực hạt nhân trị giá 750 triệu USD đang tiến hành. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là Bộ Ngoại giao và Bộ Năng lượng Mỹ cần phải tìm ra một cách khác ít tốn kém và hiệu quả hơn để giúp Nga giảm bớt kho plutonium, chất quan trọng nhất để chế tạo bom nguyên tử. Chương trình sẽ phải tiến hành trong nhiều năm và cần tới khoảng 2 tỷ USD.Ngoài ra, hai nước sẽ hợp tác trong việc huỷ lượng khí độc rất lớn của Nga chứa tại Shchuch’ye. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld cho biết, kế hoạch chi tiết sẽ được công bố vào tuần tới. Theo ông, chương trình đó sẽ tạo tiền đề cho việc cắt giảm vũ khí hạt nhân của Nga và Mỹ.Xuân Tùng  (theo  AP )