Argentina chọn ra tổng thống thứ năm trong hai tuầnThông qua bỏ phiếu, Quốc hội Argentina, hôm qua (1/1), đã chỉ định thượng nghị sĩ đảng Peron, ông Eduardo Duhalde, vào cương vị người đứng đầu nhà nước. Ông Duhalde sẽ đảm nhận công việc chèo lái đất nước cho tới cuộc bầu cử năm 2003.
Đây là kết quả của những cuộc thảo luận khá căng thẳng trong Quốc hội, dưới sức ép của các cuộc biểu tình rầm rộ bên ngoài.Ông Duhalde tuyên bố trước Quốc hội: “Hôm nay, tôi cam kết sẽ xoá bỏ hình mẫu kinh tế đã khiến nhiều người dân rơi vào tình cảnh khốn cùng”. Trong bài phát biểu, tân Tổng thống chỉ trích chính sách về thị trường tự do và cho rằng Argentina chỉ có thể trả đủ khoản nợ nước ngoài 132 tỷ USD một khi nền kinh tế bắt đầu tăng trưởng trở lại.Tháng trước, cựu tổng thống Fernando de la Rua tuyên bố từ chức, sau một loạt vụ cướp bóc và bạo động. Rồi ngay cả ông Adolfo Rodriguez Saa, nhân vật lên thay thế, cũng từ nhiệm một tuần sau đó.Ông Duhalde từng là ứng cử viên tổng thống. Chính ông đã bị cựu tổng thống Fernando de la Rua đánh bại trong cuộc bầu cử năm 1999.Bá Thùy  (theo  Reuters )