Ngoại trưởng Nga tin Mỹ sẵn sàng tiếp tục đối thoạiNgoại trưởng Nga cho biết ông tin Mỹ sẵn sàng tiếp tục đối thoại với nước này bất chấp những căng thẳng trong quan hệ song phương.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay có cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson bên lề một hội nghị của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở thủ đô Manila, Philippines. Theo Ngoại trưởng Nga, ông tin đối tác Mỹ vẫn sẵn sàng tiếp tục thảo luận với Nga về các vấn đề phức tạp bất chấp những căng thẳng trong quan hệ song phương hay lệnh trừng phạt mới nhất mà Washington áp đặt lên Moscow,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi cảm nhận thấy tinh thần sẵn sàng tiếp tục thảo luận ở các đối tác Mỹ", ông Lavrov nói sau khi gặp ông Tillerson.Trước lúc cuộc gặp diễn ra, hai ông nhận được một câu hỏi từ phóng viên rằng liệu các biện pháp trừng phạt Mỹ mới áp đặt lên Nga sẽ ảnh hưởng như thế nào tới cuộc thảo luận. Tuy nhiên, cả ông Lavrov và ông Tillerson đều từ chối trả lời.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/8 tuyên bố trên mạng xã hội Twitter mối quan hệ giữa Washington và Moscow đang ở mức "thấp nguy hiểm" và "thấp nhất từ trước tới nay".Bình luận trên được đưa ra một ngày sau khi ông Trump ký luật trừng phạt mới với Nga, nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt đối với nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng. Luật mới cũng hạn chế quyền lực của Tổng thống Mỹ trong việc nới lỏng hoặc bãi bỏ những biện pháp trừng phạt lên Nga.Dù thông qua luật trừng phạt mới, Tổng thống Mỹ vẫn gọi đây là "sai lầm nghiêm trọng".Vũ Hoàng