'Bin Laden còn sống nhưng đang ốm nặng'Đó là khẳng định của một quan chức tình báo Mỹ hôm qua (1/1). Họ đã giải mã được một cuộc điện đàm vài ngày trước, trong đó các phụ tá của trùm khủng bố căn dặn nhau tránh để bin Laden xuất hiện trên vô tuyến thêm nữa.
"Đừng để Osama xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trông ông ấy ốm yếu quá. Điều đó có thể làm môn đồ của ông nản lòng".Quan chức trên nhận xét, đoạn đối thoại thu được cho thấy các trợ lý của bin Laden đang cố gắng chứng tỏ cho mọi người thấy rằng trùm khủng bố vẫn điều hành công việc.Tuy nhiên, chưa thể xác định được địa điểm mà bin Laden ẩn núp. Các nguồn tin về nơi trú ngụ hiện tại của nghi can số một trong vụ tấn công 11/9 vẫn trái chiều nhau. Một số người cho rằng bin Laden đã chạy khỏi Tora Bora khi Mỹ ném bom và đang náu mình ở đâu đó bên Pakistan. Nhiều báo cáo khác lại nói đến khả năng trùm khủng bố trốn cùng một nơi với Mullah Omar trong vùng núi gần Kandahar.Quân đội Mỹ, phối hợp với các lực lượng chống Taliban, đang gấp rút chuẩn bị chiến dịch truy quét ở khu vực nói trên.H.F.  (theo  ABCNews )