Israel tuyên bố hạ gục một kẻ đánh bom tự sátQuân đội Do Thái hôm qua (28/11) loan tin đã bắn chết một người Palestine tình nghi đánh bom tự sát trên Dải Gaza. Tuy nhiên, nhóm du kích Hồi giáo Jihad lại khẳng định, người bị giết, Mahmoud al-Bore'i - một thành viên trong trung đoàn Jerusalem của họ - đã "anh dũng hy sinh trong trận chiến với quân Israel".
Các quan chức Palestine không bình luận gì về sự việc.Tel Aviv cho hay, người chết mang một dây lưng nhồi đầy thuốc nổ để chuẩn bị tấn công tự sát. Anh ta cũng có một khẩu súng trường tự động và súng chống tăng.Trong khi đó, Jihad tuyên bố Bore'i cùng một số người đã tổ chức phục kích binh lính và dân Do Thái định cư trên ngã tư chính Karni-Netzarim trong vùng do Palestine quản lý."Bọn chiếm đóng bắn trả. Và Mahmoud đã tử vì đạo. Những người khác trở về an toàn", Jihad thông báo.Đây là vụ tấn công đầu tiên mà nhóm Hồi giáo trên tổ chức kể từ tuần trước khi lãnh đạo của họ hứa đình chỉ đánh bom cảm tử trong lòng Israel.H.F.  (theo  Reuters )