Bin Laden kêu gọi đệ tử đánh mạnh vào kinh tế MỹTruyền hình Al-Jazeera phát toàn bộ cuốn băng hôm qua (27/12). Lần này, bin Laden tiếp tục ngợi ca những kẻ khủng bố nước Mỹ, đồng thời kích động các chiến binh hợp lực tấn công kinh tế Mỹ, khiến Washington chao đảo và không còn hơi sức “gây sự” với người Hồi giáo.
Trước đó, Al-Jazeera chỉ  công bố sơ bộ cuốn video .Bin Laden cho rằng sự kiện 11/9 tại New York và Washington là câu trả lời cho hành động áp bức của Mỹ đối với trẻ em ở Palestine, Iraq, Somalia và miền nam Sudan. Tuy nhiên, con người bị Mỹ lùng sục nhiều nhất thế giới không hề nhận trách nhiệm đạo diễn vụ tấn công đó.“Chúng ta chống lại nước Mỹ. Được Đấng tối cao phù trợ, chúng ta tấn công nhằm cản đường những kẻ tội lỗi gây ra những hành động bất công cũng như chấm dứt thái độ thiên vị Israel, nước đã sát hại con em nhân dân Hồi giáo”, bin Laden tuyên bố.Quan chức Mỹ bác bỏ tính xác thực của cuốn băng, cho rằng đó chỉ là sản phẩm nhằm tuyên truyền và khuấy động tinh thần người Hồi giáo. Tuy vậy, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld cho biết, các chuyên gia sẽ tiếp tục kiểm tra kỹ càng để chắt lọc những thông tin tình báo quan trọng về số mệnh cũng như chỗ trú ẩn của bin Laden. Ông Rumsfeld thừa nhận, cho dù dội bom với cường độ ác liệt suốt thời gian qua, Mỹ vẫn không tài nào biết đích xác trùm khủng bố ở đâu. Mỗi ngày, Washington nhận được khoảng 12 thông tin đầy mâu thuẫn về nơi bin Laden đang ẩn náu.Theo đánh giá của các chuyên gia, trong lần xuất hiện này của bin Laden, ông ta thực sự xanh xao, hốc hác và mệt mỏi. Bộ râu quai nón đã chuyển sang màu muối tiêu, khác xa so với hình ảnh của ông ta trong cuốn băng Lầu Năm Góc tìm thấy ở Afghanistan. Lúc đó, bin Laden thực sự thoải mái, tự tin, kể chi tiết về vụ 11/9 cũng như vai trò đạo diễn của ông ta.Người ta cho rằng chính những đợt không kích ác liệt của Mỹ tại các cứ điểm của Taliban đã khiến bin Laden “tàn tạ” nhanh như thế.Những trích đoạn quan trọng trong cuốn băng  của Al-JazeeraBá Thùy  (theo  AP )