Mỹ ném bom Afghanistan, 40 thường dân thiệt mạngVụ này xảy ra hôm qua (27/12), khi máy bay Mỹ không kích làng Naka, tỉnh Paktia, Đông Afghanistan. Ngoài 40 dân thường chết, còn khoảng 20 người bị thương. Có tin 30 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn.
Trước đó, hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) đưa tin có 25 người, phần lớn là phụ nữ và trẻ em, chết trong đợt oanh tạc của Mỹ. Tuy nhiên, các cư dân chạy đến khu vực bộ lạc của Pakistan ở Bắc Waziristan, trên vùng biên giới với Afghanistan, cho biết số thương vong còn cao hơn nhiều. Một người tên là Abdul Samad nói: “Mỹ không có lý do tấn công vì không có Al-Qaeda hay Taliban ở làng tôi. Nhân dân ở đây luôn ủng hộ chính quyền lâm thời Afghanistan do Liên Hợp Quốc bảo trợ”. Theo Samah và một cư dân có tên Jalal Ahmad, ngoài 40 người bỏ mạng, còn có 30 nhà cửa bị phá hủy hoàn toàn.AIP trích lời các nhân chứng rằng một trong những ngôi nhà bị phá là của chỉ huy Taliban Mawlawi Tauhaw. Lúc đó, ông này không có ở trongSớm qua, một bô lão địa phương cho biết nhà lãnh đạo Hamid Karzai sẽ đề nghị Mỹ tạm ngừng các cuộc không kích vào tỉnh Paktia.Hạnh Dung  (theo  Reuters )