Tổng thống một nước cộng hoà thuộc Nga từ chứcRuslan Aushev, Tổng thống Igushetia, nước cộng hoà nhỏ bé giáp ranh Chechnya ở miền nam nước Nga, hôm qua từ chức để phản đối quyết định của toà án tối cao là ông phải làm hết nhiệm kỳ 5 năm của mình.
Ông Aushev được bầu năm 1998, trong nhiệm kỳ 5 năm. Tuy nhiên, Nghị viện Igushetia đã thông qua luật bổ sung vào năm ngoái, giới hạn thời gian tại chức của tổng thống xuống còn 4 năm. Điều này được ông Aushev ủng hộ. Nhưng toà án Tối cao ra phán quyết rằng nhiệm kỳ tổng thống phải kéo dài 5 năm và bầu cử đến 2003 mới được tiến hành. Aushev tuyên bố quyết định của toà án khiến ông không còn sự lựa chọn nào khác.“Quyết định của tôi là cuối cùng”, Tổng thống phát biểu khi rời dinh thự ở thủ phủ Magas của Ighushetia. “Chúng ta phải ra đi trong danh dự, chứ không phải cứ lo giữ ghế. Cần phải làm gương cho các nước cộng hoà ở miền Bắc Kavkaz”.Thủ tướng Inghustia Akhmed Malgasov sẽ đảm nhiệm cương vị tổng thống tạm quyền.Minh Châu  (theo  AP )