Hàn Quốc đưa ra dự luật hợp pháp hoá thịt chóDự luật trên được đưa ra hôm qua (28/12), trong bối cảnh áp lực của quốc tế đòi người Hàn Quốc từ bỏ truyền thống ăn thịt chó ngày càng lên cao, đặc biệt là trước thềm vòng chung kết bóng đá thế giới 2002.
Luật chế biến gia súc hiện hành ở nước này cấm giết mổ và mua bán súc vật không được xếp vào hàng gia súc. Trong khi đó, dự luật được 20 đại biểu của Đảng Dân chủ Thiên niên kỷ cầm quyền và Đảng Đại Dân tộc (GNP) đối lập định nghĩa: Chó cũng là một loại gia súc vì vậy việc giết, phân phối và chế biến loại thịt này được phép tiến hành công khai và vệ sinh.Kim Hong-Shin, đại biểu của GNP, nhận xét: “Một số người nước ngoài, do thiếu hiểu biết về văn hoá, đã đi quá xa trong việc xúc phạm nhân dân Hàn Quốc chỉ vì thịt chó”. Ông cũng khẳng định dự luật này sẽ được thông qua vào tháng hai tới.Truyền thống ăn thịt chó của người Hàn Quốc trở thành vấn đề gây nhiều tranh cãi khi Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) và những người bảo vệ quyền động vật  yêu cầu Hàn Quốc chấm dứt  thói quen này trước World Cup 2002. Nhưng Chung Mong-Jun, một quan chức hàng đầu trong làng bóng đá Hàn Quốc, đồng thời là phó chủ tịch FIFA, lại phản đối. Theo ông, FIFA không nên can dự vào thói quen ăn uống của một dân tộc có chủ quyền.Tú Đạt  (theo  AFP )