Xác định được loại chất nổ của kẻ gài bom trong giàyĐó chính là PETN, một loại chất nổ mạnh, được những kẻ khủng bố sử dụng từ nhiều thập kỷ nay. Giả sử Reid đốt cháy ngòi quả bom, sẽ có hai vụ nổ nhỏ cùng lúc và cả khối PETN sẽ nổ tung.
Thông tin này do một quan chức hành pháp cấp cao tiết lộ với đài NBC. PETN (pentaerythritol tetranitrate) có trong các đầu và ngòi nổ, cũng là thành phần mấu chốt của Semtex (chất sản xuất ở Czech, từng được sử dụng để làm nổ tung chiếc máy bay Pan Am trên bầu trời Lockerbie, Scotland).Những kẻ khủng bố thích dùng PETN, vì chúng có thể dễ dàng mua được ngòi nổ (vẫn dùng trong khai thác mỏ và xây dựng). Sau đó, chỉ cần tách riêng PETN ra và biến nó thành một thứ thuốc nổ dẻo chết người.Trong trường hợp bom gài giày của Reid, PETN được trộn với dầu nhớt, tạo thành một thứ giống như chất đánh bóng kim loại. Người làm bom đã khoét một lỗ trong gót giày và nhét chất nổ dẻo vào trong.Reid định châm ngòi đốt bằng diêm. Nếu tất cả diễn ra theo đúng kế hoạch, ngòi này sẽ cháy dọc theo mắt cá chân Reid xuống tới một bộ phận kích nổ bên trong giày. Bộ phận đó làm cháy ngòi bên trong, sau đó toàn bộ số thuốc PETN sẽ phát nổ.Hãng hàng không Israel El Al xác nhận Reid đã có mặt ở nước này tháng 7. Reid khai với FBI là hắn tìm được mối bán thuốc nổ qua Internet, mua "hàng" ở Amsterdam (Hà Lan) hết 1.500 USD, rồi tự làm bom. Tuy nhiên, những nhà phân tích an ninh nhận định mình Reid không thể tạo ra một cơ chế nổ tinh vi như vậy.Tại Nam London, ông Abdul Haqq Baker, người đứng đầu nhà thờ Hồi giáo Brixton, cho biết, các phần tử Hồi giáo cực đoan từng tuyển mộ khoảng 100 người đánh bom tự sát tại đây. Theo ông, Reid là một trong số này.  Zacarias Moussaoui , người đầu tiên bị truy tố với tội danh tham gia vụ khủng bố 11/9, cũng từng cầu nguyện ở Brixton.Reid sinh ở nam London năm 1973. Cha hắn là người Jamaica, mẹ người Anh. Hắn cải đạo sang Hồi giáo và đã tới cầu nguyện ở nhà thờ Brixton năm 1996, sau khi lĩnh một án tù ngắn hạn vì một vài tội trên đường phố.Hôm qua, mẹ Reid, Lesley Hughes, hiện sống ở Anh, nhờ một công ty luật thông báo: “Như bất cứ bà mẹ nào, bà Hughes bị sốc và rất lo lắng về những lời cáo buộc đối với con trai mình. Nhưng hiện giờ bà chưa thể bình luận gì thêm...”.Minh Châu  (theo  NBC, BBC )