Jammu và Kashmir trong tình trạng báo độngHôm qua (25/12), chính quyền Jammu và Kashmir đã ban bố tình trạng báo động cao nhất nhằm đối phó với tình hình căng thẳng dâng cao trên biên giới.
Cư dân một số làng mạc phải sơ tán đến các địa điểm an toàn hơn để tránh đạn pháo. Vấn đề chính hiện nay là cung cấp thực phẩm và chỗ ở cho những người di cư. Trường học và các tòa nhà đang được huy động làm nơi ở tạm thời. Nếu cần thiết, chính quyền có thể sẽ sử dụng cả lều tạm.Ấn Độ ra lệnh tất cả các sĩ quan không được rời vị trí và luôn sẵn sàng trợ giúp những người dânbị ảnh hưởng.Theo ước tính ban đầu, hơn 3.000 người đã rời bỏ Hira Nagar và Samba.Hạnh Dung  (theo  IANS )