Palestine kêu gọi Mỹ làm trung gian ở Trung ĐôngHôm qua (28/12), sau cuộc gặp hàng tuần, nội các Palestine cho biết, họ sẵn sàng đáp ứng các điều kiện của Washington để có thể đưa đặc phái viên Mỹ trở lại vãn hồi hòa bình trong khu vực.
Tuyên bố sau phiên họp nêu rõ: “Ban lãnh đạo sẵn sàng cử phái đoàn tới Washington để giải thích về các biện pháp Palestine đã thực hiện”.Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết đặc phái viên Anthony Zinni sẽ đến Trung Đông sau kỳ nghỉ đón năm mới, nhưng hiện chưa có kế hoạch gì cụ thể. Theo Washington, tướng Zinni chỉ quay lại, nếu Palestine có những biện pháp cứng rắn hơn và Israel giảm các lệnh cấm đối với người Palestine. Có thể ông sẽ bắt tay vào thực hiện kế hoạch ngừng bắn do Giám đốc CIA George Tenet đưa ra.Nới lỏng lệnh phong tỏa BethlehemIsrael thông báo đã dỡ bỏ phần nào lệnh phong tỏa đối với Bethlehem. Nhưng phía Palestine chỉ trích tuyên bố này, vì Chủ tịch Arafat vẫn không được đến nơi sinh của Chúa Jesus. Ông Arafat hiện ở thành phố Ramallah, cách Bethlehem khoảng 20 km.Quân đội Israel đang phong tỏa khu Bờ Tây và dải Gaza. Chính phủ cánh hữu của Thủ tướng Ariel Sharon cho rằng biện pháp này là cần thiết, sau những vụ đánh bom tự sát làm nhiều người Do Thái thiệt mạng. Phía Palestine thì gọi đây là lệnh trừng phạt tập thể.Hạnh Dung  (theo  Reuters )