'Cộng đồng quốc tế hãy can thiệp vào Somalia'Hôm qua (28/12), 3 thủ lĩnh du kích Somalia đã đưa ra đề nghị trên. Lý do là nhóm Hồi giáo cực đoan Al-Qaeda và al-Itihad có nhiều căn cứ ở đất nước vùng Sừng châu Phi này.
Tại cuộc họp báo ở thủ đô Addis Ababa (Ethiopia), các thủ lĩnh Hassan Mohammed Nur Shatigudud, Hussein Aideed và tướng Abdullahi Nur Gabyow cho rằng quốc tế phải can thiệp để chấm dứt các hoạt động ngầm của các nhóm cực đoan. Gabyow nói: “Riêng ở Mogadishu, Al-Qaeda và al-Itihad đã có 3 căn cứ chính. Thành phố cảng phía Nam Kismayu và Bosasso cũng như các khu vực phụ cận là sào huyệt của chúng”. Ông cho biết có thể huy động 50.000 du kích trong lực lượng của riêng mình, để sát cánh cùng đội quân quốc tế triệt phá các tổ chức quá khích.Chính phủ chuyển tiếp Somalia tuyên bố những nhóm cực đoan không hề có mặt ở đây. Theo họ, phe đối lập có thể lợi dụng cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ để loại bỏ đối thủ.Chính phủ trung ương không tồn tại ở Somalia kể từ vụ lật đổ độc tài quân sự Mohammed Siad Barre năm 1991. Nước này được coi là một trong những mục tiêu của Mỹ trong giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến chống khủng bố. Ngay sau sự kiện 11/9, Washington đã đưa phong trào al-Itidad al-Islamiya của Somalia vào danh sách đen. Kể từ đó, áp lực quốc tế đòi hỏi phải có chính quyền duy nhất ở Somalia ngày một tăng vì đất nước bị chia năm xẻ bảy này là thiên đường cho những kẻ khủng bố.Hạnh Dung  (theo  Reuters )