Nigeria bắt giữ 7 người sau vụ ám sát Bộ trưởngHôm nay (28/12), cảnh sát Nigeria cho biết họ đã tóm 7 đối tượng tình nghi có liên quan tới vụ ám sát Bộ trưởng Tư pháp Nigeria. Trong số đó có hai cựu quan chức chính quyền bang Osun, cựu uỷ viên Kunle Alao và chính trị gia địa phương Wale Adeseyan.
Chưa rõ động cơ vụ giết Bộ trưởng Tư pháp Bola Ige. Báo chí đưa tin, trước khi bị ám sát, ông Bộ trưởng tham gia vụ tranh chấp giữa thống đốc bang Osun và viên trợ lý của mình.Mike Okuo, cảnh sát trưởng bang Oyo miền Tây Nam, cho biết một nhân vật chưa được tiết lộ đã ra đầu thú ở Ibadan tối hôm 26/12. Ông nói: “Có người đến khai báo rằng chính anh ta đã ám sát ông Bola Ige. Đối tượng này đang bị giam giữ”.Các nghị sĩ Nigeria đã được lệnh ngừng kỳ nghỉ sớm hơn một tháng để họp khẩn cấp sau vụ ông Bộ trưởng Tư pháp bị giết.Tiền thưởngCảnh sát treo thưởng 500.000 naira (khoảng 4.200 USD) - gấp 15 lần so với thu nhập bình quân theo đầu người hàng năm - cho những thông tin giúp bắt giữ hung thủ.Hiệp hội sinh viên Nigeria (NANS) đưa ra tối hậu thư 21 ngày cho Tổng thống Olusegun Obasanjo. Họ đòi ông bắt thủ phạm hoặc từ chức. Phát ngôn viên cảnh sát thông báo 17 sĩ quan tham gia điều tra vụ này. Họ nhận lệnh của ông Obasanjo là phải tìm ra thủ phạm gây ra hành động ném đá giấu tay.Cái chết của Bộ trưởng Ige gây chấn động trong giới chính trị ở Nigeria. Thượng viện sẽ tổ chức phiên họp khẩn cấp vào hôm nay để thảo luận về an ninh sau vụ ám sát. Thiết quân luật đang được thi hành ở các bang Osun và Oyo. Tổng thống cũng phải đưa quân đội đến đây nhằm lập lại trật tự.Hạnh Dung  (theo  BBC )