Bush: 'Bin Laden sẽ không thể thoát lưới trời'Tổng thống Mỹ hôm qua (28/11) trịnh trọng hứa với dân chúng Mỹ sẽ làm hết sức để đưa nhân vật tình nghi số một trong vụ 11/9 ra trước vành móng ngựa. Ông cho biết quân đội đã hạ quyết tâm bắt bằng được bin Laden.
"Hắn ta không thể trốn thoát", Bush tuyên bố trong cuộc họp báo tại trang trại của ông ở Texas. Tổng thống Mỹ cho rằng bin Laden đã mất đi vai trò lãnh đạo ở Afghanistan và giờ đang chui lủi trong một cái hang nào đó. "Chúng ta sẽ khiến hắn luôn trong tư thế trốn chạy, và cuối cùng bắt hắn đối mặt với công lý", người đứng đầu Nhà Trắng nói. Ông Bush khẳng định quân đội sẽ ở lại Afghanistan cho tới khi chắc chắn rằng nước này không còn bị Al-Qaeda đe doạ và có được nền chính trị vững vàng. "Chúng tôi muốn toàn thế giới biết rằng Chính phủ Mỹ sẽ không nao núng khi đối mặt với hiểm nguy và sẽ chiến đấu không biết mệt khi cần hoàn thành những sứ mệnh của mình".Đề cập tới cuốn băng video mới nhất của bin Laden, Tổng thống Bush tỏ ra nghi ngờ về thời điểm ghi hình. Ông bác bỏ khả năng đây là một hành động tuyên truyền khủng bố.H.F.  (theo  Reuters )