Học sinh Hàn Quốc hát ca ngợi bin LadenTại thành phố Pusan và Nam Kyongsang, việc này đang trở nên phổ biến. Cảnh sát và các quan chức trong ngành giáo dục đã yêu cầu và giải thích cho các em rõ vì sao không nên ngưỡng mộ kẻ bị nghi ngờ chủ mưu vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9.
Mọi cố gắng truy ra nguồn gốc của bài hát này đến nay vẫn chưa đạt kết quả.Đây là bài hát có nhạc dựa theo nhạc nền của một phim hoạt hình nổi tiếng ở Hàn Quốc. Lời bài hát có đoạn: “Osama bin Laden là người tôi ngưỡng mộ nhất. Khi lớn lên tôi sẽ trở thành một kẻ khủng bố. Tổng thống Bush là người tôi ghét nhất”.Xuân Tùng  (theo  AFP )