Kẻ giấu thuốc nổ trong giày có liên hệ với Al-Qaeda?Các chuyên gia FBI tin rằng Richard Reid - người đàn ông định cho nổ tung chiếc máy bay chở khách của Mỹ hôm 22/12 - không thể tự tạo loại chất nổ đặc biệt giấu trong giày. Chắc chắn hắn phải có tòng phạm, có thể đó chính là Al-Qaeda.
"Loại thuốc nổ tinh vi như vậy không thể do một người chế ra", tờ Boston Globe dẫn lời một quan chức giấu tên ở Massachusetts, nơi Reid đang bị giam giữ. Boston Globe cũng cho biết, theo báo cáo từ FBI, có nhiều dấu hiệu chứng tỏ Reid chỉ là một mắt xích trong mạng lưới tội phạm rộng lớn hơn.Mặt khác, người ta đã xác minh được rằng nhân vật này thường xuyên lui tới nhà thờ Hồi giáo Brixton (nam London), nơi Zacarias Moussaoui, một nghi phạm dính líu tới vụ khủng bố 11/9, cũng hay đến cầu nguyện.Phát ngôn viên FBI ở Washington cho biết, việc xác định xem nghi can đã hoạt động đơn lẻ hay có sự trợ giúp của người khác hiện là trọng tâm điều tra. Người ta cũng đang cố trả lời câu hỏi về thân thế của anh ta.Người đàn ông bí ẩnKẻ mang bom trong giày lên chuyến bay Paris-Miami hôm 22/12 dùng một hộ chiếu do Chính phủ Anh cấp. Theo đó, anh ta mang tên Richard Reid, sinh năm 1973, tại Bromley, đông nam London. Mẹ Reid là người Anh và bố là người Jamaica. Tổng lãnh sự Anh tại Boston, ông George Ferguson, khẳng định chưa có lý do nào để nói rằng hộ chiếu của Reid không hợp pháp.Cảnh sát Paris lại cho biết, Reid khai mình là Tariq Raja, sinh năm 1973 ở Sri Lanka. Tuy nhiên, các quan chức ở Colombo tuyên bố không có gì cho phép khẳng định anh ta là công dân nước họ.Người đàn ông bị bắt cũng có một cái tên khác: Abdel Rahim - dùng từ khi cải sang Hồi giáo. Theo tờ Times of London thì Reid đã có vài lần phải vào  nhà đá  vì can tội trộm vặt và trấn lột trên đường phố. Rất có thể anh ta đã cải đạo trong tù.Cho tới giờ, thân thế của kẻ mang bom trong giày vẫn còn là điều bí ẩn với các nhân viên điều tra. Anh ta đang bị tạm giam và sẽ ra hầu tòa vào thứ sáu này.Tòa án Boston đã chỉ định một luật sư cho Reid. Các quan chức cho biết, bồi thẩm đoàn trong phiên sơ thẩm sắp tới sẽ quyết định xem có đủ cơ sở để tiếp tục giam giữ anh ta hay không.FBI dự định cáo buộc Reid đã cố gắng kích nổ lượng chất nổ giấu trong gót giày khi đi trên chuyến bay của hãng hàng không American Airlines. Nếu bị kết tội, anh ta có thể phải  bóc lịch  20 năm, kèm theo một khoản tiền phạt 250.000 USD.H.F.  (theo  BBC )