Thủ lĩnh ly khai Chechnya bị tù chung thânHôm qua (25/12), với bản cáo trạng dài 700 trang, toà án tối cao Dagestan tuyên án tù chung thân cho Sau 5 tuần xét xử, Raduyev bị cáo buộc đứng đầu nhóm có vũ trang, cướp bóc, khủng bố, giết người có chủ mưu, giữ con tin, tổ chức các vụ nổ và những vụ chống đối khác. Tòng phạm Turpal-Ali Atgeriyev, chỉ huy phiến quân cao cấp và cựu bộ trưởng an ninh trong chính quyền Chechnya, chịu 15 năm tù. Bị cáo khác, Aslanbek Alkhazurov, sẽ ngồi tù 8 năm.Raduyev là đối tượng bị Nga truy nã ráo riết nhất, sau khi chủ mưu vụ tấn công vào thành phố Dagestani năm 1996. Ông ta và tổ chức của mình đã giữ trên 2.000 con tin. Hơn 70 người đã thiệt mạng trong vụ này.Các quan chức coi cuộc xét xử Raduyev là một đòn giáng vào khủng bố. Matxcơva cho rằng các phiến quân Chechnya có quan hệ mật thiết với Osama bin Laden.Hạnh Dung  (theo  Reuters )