Trung Quốc kêu gọi Triều Tiên hành động 'khôn ngoan' sau trừng phạtNgoại trưởng Trung Quốc hối thúc Triều Tiên có "quyết định khôn ngoan" sau khi Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt cứng rắn với Bình Nhưỡng. "Nó sẽ giúp Triều Tiên đưa ra quyết định đúng đắn và khôn ngoan",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Vương Nghị hôm nay nói, sau khi thảo luận về lệnh trừng phạt với người đồng cấp Triều Tiên  Ri Hong-yo tại Manila, Philippines.Tuy nhiên, ông Vương nhấn mạnh thương lượng là cách duy nhất để giải quyết vấn đề, sau khi Mỹ để ngỏ khả năng hành động quân sự chống lại chính quyền lãnh đạo Kim Jong-un.  Ông kêu gọi nối lại đàm phán 6 bên nhằm hạn chế tham vọng hạt nhân của Triều Tiên. Đàm phán 6 nước do Trung Quốc tổ chức, với sự tham gia của Mỹ, Nhật Bản, Nga, Triều Tiên và Hàn Quốc, bị đình chỉ năm 2009."Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên có thái độ có trách nhiệm khi đưa ra phán xét và hành động. Chúng ta không thể làm một điều và xao lãng điều khác. Lệnh trừng phạt là cần thiết nhưng không phải là mục tiêu cuối cùng", ông Vương nói, cho biết vấn đề bán đảo Triều Tiên bước vào giai đoạn "nguy cấp" sau khi nghị quyết được thực thi.Cuộc gặp giữa ông Vương và ông Ri khởi đầu nồng ấm, khi ông Ri liên tục cười trong lúc hai người bắt tay. Ông Vương đặt tay lên vai ông Ri khi cả hai vào phòng họp. "Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện rất thấu đáo",  Reuters  dẫn lời ông Vương nói. "Phía Trung Quốc hối thúc Triều Tiên bình tĩnh xử lý nghị quyết Hội đồng Bảo an mới thông qua với Triều Tiên và không làm điều gì bất lợi cho cộng đồng quốc tế, ví dụ như thử hạt nhân".Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Triều Tiên và Trung Quốc gặp trước cuộc họp thường niên của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) vào ngày mai tại Manila. Mỹ đang tìm cách loại Triều Tiên khỏi diễn đàn, nhưng ông Vương cho rằng việc ông Ri tham dự cuộc họp có ý nghĩa quan trọng, giúp ông "có thể nghe gợi ý từ các bên và có quyền được bày tỏ quan điểm".Hiện chưa rõ ông Ri có gặp ngoại trưởng các nước khác ở Manila hay không. Ngoại trưởng Hàn Quốc  Kang Kyung-wha từng cho biết bà hy vọng hai bên có thể thảo luận.Bà Kang hôm nay gặp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và hai bên hài lòng khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt. Ông Tillerson cho rằng đây là "kết quả tốt", còn bà Kang cho rằng "kết quả rất, rất tốt".Lệnh trừng phạt thứ 8 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc với Triều Tiên nhằm phản ứng trước hai vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hồi tháng trước. Nghị quyết cấm hoạt động xuất khẩu than, sắt và quặng sắt của Triều Tiên, đồng thời hạn chế việc bán chì, hải sản và xuất khẩu lao động. Biện pháp được kỳ vọng cắt giảm một phần ba doanh thu xuất khẩu thường niên trị giá ba tỷ USD của nước này.Trọng Giáp