Pakistan đề nghị Ấn Độ chấm dứt cảnh giác biên giớiHôm qua (26/12), Pakistan hối thúc Ấn Độ rút lực lượng về những điểm đóng quân trong thời bình. Bản thân Islamabad tuyên bố chỉ đưa số quân tối thiểu tới biên giới khi căng thẳng dâng cao.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Aziz Ahmed Khan cho biết Pakistan không muốn làm trầm trọng thêm tình hình và muốn giải quyết bất đồng thông qua đàm phán. Ông nói: “Ấn Độ nên bắt đầu rút quân và tránh những hành động hiếu chiến”.Khi hội đồng an ninh của nội các Ấn Độ triệu tập hôm qua để quyết định biện pháp tiếp theo, Tổng thống Pakistan Pervez Musharaf kêu gọi một giải pháp hòa bình cho các tranh chấp giữa hai nước láng giềng Nam Á.Cũng hôm qua, Ấn Độ thông báo  máy bay tiêm kích và các hệ thống tên lửa  đã sẵn sàng ở các căn cứ dọc biên giới, nơi những người dân sợ hãi đang sơ tán để tránh một cuộc chiến có thể xảy ra.Người phát ngôn cao cấp của quân đội Pakistan, thiếu tướng Rashid Qureshi, bác bỏ bản tin trên báo chí Ấn Độ rằng nước này đã đưa tên lửa đạn đạo tầm trung tới biên giới.Hạnh Dung  (theo  Reuters )