Đức: Tai nạn máy bay làm 7 người mất tíchNgày 26/12, một chiếc máy bay 2 động cơ chở 9 hành khách đã đâm xuống một con sông gần thành phố Bremerhaven ở Đức. 3 người trong số đó đã được cứu và đưa đến bệnh viện.
Andreas Lubkowitz, phát ngôn viên của Hiệp hội Cứu hộ Bờ biển Đức cho biết, nhiệt độ nước dưới sông lúc đó là 3 độ C, làm tình hình sức khỏe của các nạn nhân thêm nguy kịch. Thợ lặn đã xuống lòng sông tìm kiếm, nhưng chưa phát hiện ra xác của chiếc phi cơ xấu số.Máy bay cất cánh từ sân bay Bremerhaven lúc 10h15' sáng qua và đâm xuống cửa sông Weser gần thành phố Nordenham. Hành khách trên chuyến bay dự định tới Wangerooge, một hòn đảo của Đức ở biển Bắc. Nguyên nhân vụ tai nạn chưa được làm rõ.Xuân Tùng  (theo  AP )