Israel bắt giữ các đối tượng tình nghi là du kích PalestineHôm qua (26/12), quân đội Do Thái đã vào làng Azzoun ở khu Bờ Tây và bắt giữ một số người Palestine. Trong khi đó, quan chức an ninh hai bên gặp nhau để thảo luận, tranh thủ thời gian tạm lắng bạo lực, nhằm đạt được lệnh ngừng bắn.
Tin về những người bị bắt hết sức trái ngược. Người phát ngôn quân đội Israel cho biết đã bắt 17 kẻ tình nghi tiến hành các hoạt động khủng bố và đưa tất cả đến cơ quan an ninh Israel để điều tra. Theo ông, những người này là thành viên 3 tổ chức du kích: Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP), Hamas và Fatah.Nguồn tin Palestine lại thông báo lực lượng Israel sớm qua đã bao vây Azzoun và bắt 18 thành viên trong tổ chức Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat. Quân đội Do Thái còn tuyên bố giới nghiêm. Sau đó, 12 đối tượng được phóng thích.Một người Palestine thiệt mạngTheo Tel Aviv, lực lượng phòng vệ Israel (IDF) đóng gần các khu định cư Ganim và Kadim trông thấy những tay súng Palestine, liền bắn và đuổi theo ngay, cho tới cửa ngõ vào Jenin (thành phố tự trị của Palestine). Những người này ném lựu đạn chống trả. Ít nhất một người bị bắn chết và một lính Israel bị thương nhẹ.Trong khi đó, các nguồn tin an ninh Palestine thông báo 3 xe jeep và một xe tăng Israel, được sự yểm trợ của máy bay trực thăng, đã vào Jenin mà không có lý do.Tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ khẳng định một người đã thiệt mạng.Quan chức Palestine tuyên bố: "Không có gì giải thích cho tính hiếu chiến của Israel. Điều đó chỉ làm mất ổn định khu vực". Họ yêu cầu cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Mỹ, can thiệp trước khi mọi việc vượt ra khỏi tầm kiểm soát bởi “lòng kiên nhẫn chỉ có giới hạn”.IDF cho biết, cuộc gặp giữa các chỉ huy Israel và Palestine đã đi đến thỏa thuận là Palestine sẽ kiểm soát tình hình và ngăn chặn việc những tay súng của mình vượt ra ngoài lãnh thổ.Hạnh Dung  (theo  CNN )