‘Ground zero’, từ được tìm nhiều nhất trên mạng năm 2001Đây là từ chỉ đống đổ nát ở Trung tâm Thương mại Thế giới. Trong một năm thế giới đầy biến động vì nạn khủng bố và xung đột vũ trang, những từ khóa chỉ các nhân vật liên quan đến chiến tranh được quan tâm nhiều nhất.
Danh sách do yourDictionary.com công bố hôm qua (26/12). Website này cũng đã tham khảo ý kiến của các chuyên gia ngôn ngữ để có cái nhìn bao quát nhằm xác định thứ hạng.“W.” hay “Dubya”, từ viết tắt tên Tổng thống Mỹ George W. Bush, đứng ở vị trí thứ hai. Tiếp đó là “jihad”, tiếng Ảrập có nghĩa là đấu tranh nhưng chiến binh cấp tiến Hồi giáo thường dùng nó để chỉ “thánh chiến”.Danh sách chi tiết:1.  Ground Zero2.  W. (Dubya)3.  Jihad4.  God  (Chúa trời), bao gồm cả Thánh Allah và Yahweh. Từ God “ngự” trên môi của rất nhiều người thuộc các đức tin khác nhau trong năm 2001.5.  Anthrax  (Bệnh than).6.  Euro , đồng tiền chung của 12 nước trong Liên minh châu Âu.7.  Wizard  (người nhiều phép thuật), tên phim  “Harry Potter và hòn đá phù thủy”  và  “Lord of the Rings”  cùng nổi bật trong một loạt tiêu đề về chiến tranh và khủng bố trong năm 2001.8.  Tên các nước có hậu tố “-stan”  như Pakistan, Afghanistan, Turkmenistan và các “stan” khác trên khắp Trung Á.9.  Oprahization , từ xuất phát từ chương trình truyền hình Oprah, dùng để chỉ những thử thách về chính trị.10.  Foot-and-mouth  (lở mồm long móng), căn bệnh khiến hàng triệu gia súc bị chết, chủ yếu ở Anh.Điều kỳ lạ là tên của Osama  bin Laden không có trong danh sách này.Bá Thùy  (theo  CNN )