Công bố cuốn băng mới nhất về bin LadenTrong đoạn băng, được Al-Jazeera phát vào chương trình tin tức tối qua (26/12), bin Laden xuất hiện với khuôn mặt hốc hác, đứng trước một tấm phông bằng vải hoặc giấy nâu nhằm ngụy trang nơi ẩn náu, một khẩu súng trường dựng bên cạnh. Những hình ảnh này có lẽ được quay vào cuối tháng 11.
Người phụ trách hãng truyền hình Al-Jazeera, Ibrahim Hilal, tiết lộ họ nhận được cuốn băng vài ngày trước, qua đường chuyển phát thư hàng không từ Pakistan. Người gửi giấu tên. Tuy nhiên, một số câu nói của bin Laden trong đoạn ghi hình cho phép ước chừng rằng cuốn băng được quay vào khoảng cuối tháng 11. Trùm khủng bố đã đề cập tới vụ Mỹ thả bom trúng một nhà thờ Hồi giáo ở Khost "vài ngày trước". (Sự biến này xảy ra hôm 16/11).Hilal cho biết thêm, cuốn video dài 33 phút sẽ được trình chiếu trọn vẹn trên kênh Al-Jazeera vào hôm nay. Băng hình gần nhất trước đó của trùm khủng bố được phát hôm 3/11. Các hãng truyền hình Mỹ đều chưa chiếu lại những trích đoạn hôm qua vì sợ bin Laden có kèm thông điệp bí ẩn tới các  đệ tử  trung thành với mình trên khắp thế giới.Trong băng hình mới nhất, trùm khủng bố cáo buộc Mỹ ném bom Afghanistan và giết hại hàng nghìn thường dân mà không có chứng cớ rõ ràng rằng ông ta hay Al-Qaeda chịu trách nhiệm trước vụ tấn công New York và Washington hôm 11/9. Ông cho rằng việc đánh bom là minh chứng cho thấy Mỹ ghen tức với thế giới Hồi giáo và căm ghét người theo đạo Hồi.“Vài ngày trước, họ tuyên bố đã đánh bom một căn cứ của Taliban ở Khost và bắn tên lửa vào nhà thờ Hồi giáo, cáo lỗi rằng đó là một sự nhầm lẫn. Sau khi điều tra rõ, trong đó chỉ có vài học giả đang cầu nguyện", bin Laden nói. Ông ta cũng khẳng định tấn công Mỹ là hành động nhằm mục đích buộc họ thôi không ủng hộ Israel, nước đang sát hại "con em của nhân dân Hồi giáo".Các chuyên gia an ninh Mỹ đang phân tích những trích đoạn mà Al-Jazeera phát hôm qua. “Tôi không rõ liệu cuốn băng có thật không, nó mới hay đã được quay từ lâu",  Richard McGraw, người phát ngôn của Lầu Năm Góc, nói.Trong khi nói, mặc dù thuận tay trái, bin Laden chỉ cử động bằng tay phải còn tay kia bất động, dáng vẻ cứng nhắc.H.F.  (theo  NBC )