Australia trong cuộc chiến với thần lửaKhoảng 5.000 lính cứu hoả Australia đang phải đương đầu hai ngày đêm với hơn 100 đám cháy cùng lúc bùng lên ở bang New South Wales. Nhà chức trách cho biết, phải mất nhiều thời gian nữa mới có thể dập tắt ngọn lửa, hiện được gió mạnh từ sa mạc tiếp sức.
Dự báo, gió nóng và khô sẽ tiếp tục thổi với tốc độ 90km/h trong vài ngày tới.Cho tới nay, ước tính 150 ngôi nhà, 20.000 ha đất rừng và 5.000 đầu gia súc đã phải  nộp mạng  cho thần lửa. Hàng ngàn người đã phải bỏ nhà cửa đi lánh nạn. Chính phủ bang New South Wales đã đặt một số vùng là khu vực thảm hoạ, bao gồm ngoại vi của Sydney, hiện ngập chìm trong khói đen đặc.Một vài đám cháy lan nhanh, trải cả dải rộng 65km trong vài giờ đồng hồ. Đường cái và các con sông cũng không ngăn được bước tiến của chúng.Bộ trưởng tình trạng khẩn cấp bang New South Wales Bob Debus cho biết, có nơi lưỡi lửa cao tới 60m. Một  con sông lửa  đang  chảy  thành dòng liền mạch 25km. Thủ tướng Australia John Howard sẽ bay thị sát trên vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất để ước tính mức độ thiệt hại.Lễ Giáng Sinh bị phá hỏngNhiều gia đình Australia đành phải bỏ bữa tiệc Noel khi thần lửa gõ cửa ở sân sau. Họ đang tổ chức  chiến đấu  mãnh liệt hòng bảo toàn ngôi nhà của mình.Hoả hoạn cũng khiến toàn New South Wales bị cấm lửa, khiến cho các bữa thịt nướng ngoài trời nhân dịp Giáng sinh không thể thực hiện.Khói dầy đặc khiến đã che mất tầm nhìn trên khu vực rộng, buộc cảnh sát phải chặn các ngả đường chính và khiến hàng trăm tay lái motor phải huỷ kế hoạch đi nghỉ nhân Giáng sinh,Một số tuyến đường tàu hoả cũng bị đình chỉ hoạt động và nhiều thành phố đang trong tình trạng thiếu nước. Một vài thành phố nhỏ đã hoàn toàn bị cô lập. Nhà chức trách cũng cảnh báo người dân không lái xe về phía tây của Sydney. Hơn 3.000 người đã được sơ tán khỏi công viên quốc gia ở phía nam thành phố lớn nhất Australia này."Một vài đám cháy do con người cố ý đốt"Ngọn lửa ở vùng Blue Moutains bùng phát tự nhiên khi chớp đánh xuống cánh rừng bạch đàn khô nỏ hai tuần trước. Tuy nhiên, phát ngôn viên đội cứu hoả Peter Hobbs cho rằng phần lớn các vụ cháy còn lại là do con người cố ý đốt lên. Ông nhận xét: "Chúng ta đang sống trong phần của thế giới nơi hoả hoạn là điều thường thấy vào mùa hè. Tuy vậy, việc phần lớn các đám cháy do con người gây nên một cách có ý thức, đe doạ mạng sống và phá huỷ đồ đạc của hàng ngàn đồng loại thì thật là một điều đáng buồn. Với điều kiện hiện tại khi không khí bỏng rẫy và gió lớn, đây là một tình huống lý tưởng cho những người muốn gây bất hạnh cho cộng đồng".H.F.  (theo  BBC )