Abu Sayyaf có quan hệ gì với Al-Qaeda?Theo Washington và Manila, mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden không những đã hỗ trợ tài chính cho nhóm Abu Sayyaf ở Philippines mà còn trao đổi vũ khí và nhân lực: Các chiến binh Abu Sayyaf được gửi sang huấn luyện tại các trại của Al-Qaeda.
Bin Laden và chỉ huy của nhóm Abu Sayyaf là Abdurajak Abubakar Janjalani từng chiến đấu cùng nhau trong các lực lượng Hồi giáo thuộc phong trào mujahideen. Abu Sayyaf đã đào tạo các kỹ năng chiến đấu và khủng bố cho quân cảm tử tại một "trường đại học" ở Pakistan.Mấy năm qua, Abu Sayyaf khét tiếng với các hành động bắt cóc tống tiền liều lĩnh ở Malaysia và Philippines. Các nạn nhân thường là công dân phương Tây, nhất là người Mỹ. Tháng 10 vừa rồi, nhà chức trách Philippines đã tìm thấy tử thi không đầu của Guillermo Sobero, người bang California (Mỹ) trong rừng. Phát ngôn viên của nhóm phiến loạn cho biết đây là “quà mừng ngày độc lập” dành cho Tổng thống Mỹ.Theo giới chức Philippines, các vụ bắt cóc tống tiền tăng đột ngột thời gian qua chứng tỏ Al-Qaeda đã giảm tiền viện trợ cho Abu Sayyaf. Mỹ thì cho rằng mặc dù nhóm phiến loạn Philippines này bị xáo động và buộc phải co cụm lại trước quyết tâm tiêu diệt của quân đội Philipines, nó vẫn có liên lạc với Al-Qaeda.Hoạt động cực đoan của Abu SayyafAbu Sayyaf nổi lên ở Philippines năm 1991, dưới sự chỉ huy của Janjalani, một nhà truyền đạo ở đảo Basilan (Nam Philippines), sau khi tấn công vào một đồn quân sự của nước này. Các phiến quân đã chứng tỏ mình là một cánh cấp tiến trong cuộc chiến đòi ly khai kéo dài hàng chục năm nay của 5 triệu tín đồ Hồi giáo ở miền nam Philippines.Ngoài quân đội Philippines, Abu Sayyaf đã mở rộng các mục tiêu sang các nước có phần đông dân chúng theo đạo Thiên Chúa, trong đó có Mỹ.Năm 1994, Abu Sayyaf nhận trách nhiệm về vụ đánh bom máy bay của hãng hàng không Philippines từ Manila đi Tokyo, làm một hành khách thiệt mạng, 6 người bị thương. Khi mới nghe, các nhân viên điều tra Philippines không để ý vì cho rằng Abu Sayyaf chỉ là một nhóm tội phạm địa phương. Tuy nhiên, họ nhận ra ngay tính chất nguy hiểm của tổ chức này sau khi tìm được các mối liên quan giữa Abu Sayyaf và Ramzi Ahmed Youssef, người bị bắt giam ở Mỹ trong vụ đánh bom vào Trung tâm Thương mại Thế giới (New York), năm 1993. Trước đó, nhân vật này thường xuyên đến trường của Abu Sayyaf ở Pakistan.Các nhà điều tra Mỹ và Philippines còn nghi Youssef là thủ phạm của vụ đánh bom máy bay nói trên và 11 âm mưu đánh bom không thành vào các phi cơ của Mỹ tại khu vực Thái Bình Dương cùng thời gian đó.Ngay sau vụ tấn công năm 1994,  khi lục soát một căn hộ của Youssef ở Manila, cảnh sát Philippines đã tìm được các bằng chứng rõ ràng về kế hoạch ám sát Giáo hoàng John Paul II nhân dịp ông tới thăm Philippines tháng 1/1995.Tháng 4/1995, Abu Sayyaf gây một vụ bạo động khủng bố lớn ở  Ipil (Philippines), làm 50 người thiệt mạng.Năm 1996, giám đốc CIA John Deutch tiết lộ hai tổ chức khủng bố ở Philippines là Abu Sayyaf và Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro “có quan hệ với các nhóm khủng bố nước ngoài”.Ngày 19/12/1998, Abu Sayyaf chịu tổn thất lớn khi chỉ huy Janjalani bị giết trong một trận đấu với quân chính phủ. Nhưng nhóm phiến quân này nhanh chóng có thủ lĩnh mới là Khadafy, anh của Janjalani. Năm 2000, nhóm này đã mở rộng diện tấn công sang các mục tiêu ở Malaysia.Tú Đạt  (theo  ABCnews )