Bộ trưởng Tư pháp Nigeria bị ám sátMột tay súng đã bắn chết Bộ trưởng Tư pháp Bola Ige ngay trong phòng ngủ tại nhà riêng của ông ở Ibadan, tây nam Nigeria, sáng nay (24/12). Một phát đạn duy nhất trúng tim đã làm ông Ige gục ngã.
"Chúng tôi thực sự sốc khi nhận được tin. Đó là tất cả những gì tôi có thể thông báo lúc này", Bộ trưởng Thông tin Jerry Gana cho biết.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Tổng thống Olusegun Obasanjo phải hủy bỏ chuyến thăm Zimbabwe và triệu tập một cuộc họp khẩn cấp.Không một người nào trong nhà ông Ige lúc sự việc xảy ra bị thương. Kẻ giết người không cuỗm theo một thứ gì.Ông Ige thọ 71 tuổi. Ông là chính khách thứ ba bị giết ở tây nam Nigeria, nơi thường xuyên xảy ra những cuộc bạo loạn.Ông cũng là người đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch hai năm gây tranh cãi của chính phủ.Động cơ vụ ám sát táo tợn này vẫn chưa được làm rõ.Bá Thùy  (theo  Reuters )