Thị trưởng New York - nhân vật của năm do Time bầu chọn“Chúng tôi chọn Giuliani bởi ông là một người quả cảm trong bối cảnh sự kiện 11/9. Khi cả đất nước đang phải trải qua một thử thách rất lớn, ông đã chứng tỏ sức mạnh phi thường. Ông giúp chúng ta vượt qua tuyệt vọng để trở về với cuộc sống thường nhật”, Jim Kelly, Tổng biên tập của tờ Time, lý giải.
Ngay sau khi biết tin mình trở thành nhân vật nổi bật của năm, thị trưởng Rudy Giuliani phát biểu ngắn gọn: “Tôi thực sự bất ngờ và xúc động khi được tạp chí Time bầu chọn. Tôi nghĩ rằng tất cả nhân dân thành phố New York đều là người của năm vì những hành động anh hùng của họ trước cuộc tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ”.Sau vụ 11/9, danh tiếng của ông Giuliani còn vượt ra ngoài phạm vi  Mỹ. Hồi tháng 10, ông được Nữ hoàng Elizabeth II phong tước Hiệp sĩ do có những nỗ lực vì nhân dân rất đáng khâm phục.Rudy Giuliani năm nay 57 tuổi. Tháng tới, ông sẽ kết thúc hai nhiệm kỳ liên tiếp làm thị trưởng New York. Do quy định pháp lý, ông Giuliani không thể tiếp tục đảm đương chức vụ thêm một kỳ thứ ba, dù đa số người dân New York mong muốn điều đó. Trong một cuộc thăm dò dư luận do Time và CNN tiến hành, 68% số người được hỏi cho biết, họ muốn ông tiếp tục làm thượng nghị sĩ hay thống đốc bang.Mọi người từng dự đoán trùm khủng bố Osama bin Laden sẽ được bầu là người của năm 2001 nhưng rốt cuộc kết quả lại hoàn toàn trái ngược. Tổng biên tập Kelly khẳng định: “Hắn không phải là nhân vật có ảnh hưởng lớn đến lịch sử. Hắn chỉ là một tên khủng bố chuyên đưa ra những kế hoạch tội lỗi và tàn bạo”.Bá Thùy  (theo  AP )