Quân đội Jordan tới AfghanistanĐây là động thái quân sự đầu tiên tại Afghanistan của một nước Ảrập. Ngoài binh lính, còn có 200 bác sĩ và nhân viên y tế đi trên một chiếc máy bay vận tải quân sự. Nhiệm vụ của đơn vị này là lập một bệnh viện dã chiến tại bắc Mazar-e-Sharif.
Thông tin trên do các quan chức chính phủ Jordan tiết lộ, hôm qua (23/12).Bệnh viện dã chiến đó sẽ có các dịch vụ chăm sóc y tế thường xuyên dành cho 400 bệnh nhân. Lực lượng đặc nhiệm thì làm công tác bảo vệ bệnh viện và đồ cứu trợ nhân đạo của Jordan cho nhân dân Afghanistan. Vài ngày tới, quốc gia Ảrập này sẽ cử thêm binh sĩ tới đây.Theo cơ quan phát ngôn của quân đội Jordan, vua Abdullah II đã ra chỉ thị điều động quân đội và nhân viên y tế tới Afghanistan nhằm đóng góp vào nỗ lực chung “giúp đỡ người đang gặp hoạn nạn, xây dựng hòa bình và an ninh trên thế giới”.Trước đó, không như nhiều nước Hồi giáo khác, vương quốc Jordan lên tiếng ủng hộ liên minh chống khủng bố của Mỹ. Cũng từ lâu, họ đã tố cáo bin Laden đe dọa an ninh quốc gia Jordan.Năm 1999, cảnh sát Jordan phá vỡ âm mưu của 28 người định ám sát khách du lịch Israel và Mỹ bằng hơi độc và bom nhân lễ đón chào thiên niên kỷ mới tại đây. Chính phủ Jordan tuyên bố các nhân vật này đều nằm trong mạng lưới của bin Laden. Bên cạnh đó, họ cũng khẳng định các thành viên Al-Qaeda mưu hại hoàng gia Jordan khi những người trong hoàng tộc đang nằm nghỉ trên du thuyền tại Địa Trung Hải, hồi năm 2000.Tú Đạt  (theo  AP )