Tìm thấy uranium trong hầm ngầm của Al-QaedaHaji Gullalai, một chỉ huy bộ lạc địa phương, hôm qua (23/12), cho biết, lực lượng chống Taliban đã phát hiện ra các chai đựng chất phóng xạ lỏng ở một khu địa đạo mà Al-Qaeda từng sử dụng làm căn cứ. Chúng được đặt trong những chiếc hộp niêm phong cẩn thận.
Theo Gullalai, ngay sau khi phát hiện, người ta đã thông báo cho phía Mỹ. Sau đó, các chuyên gia đến hiện trường để xét nghiệm những  mẫu thu được và khẳng định đó là uranium.Một quan chức giấu tên cũng tiết lộ, lực lượng bộ lạc có tìm thấy uranium nghèo ở Afghanistan. Chưa rõ có phải hai thông tin này đề cập đến cùng một sự việc hay không. Một số quan chức khác lại khẳng định chưa từng nghe đến một thông báo nào như vậy.Dù tin tức còn chưa thống nhất, nhưng thông báo trên của Gullalai một lần nữa làm dấy lên mối quan ngại về khả năng bin Laden chế tạo “bom bẩn”, loại bom sẽ phát tán chất phóng xạ khi nổ.Bá Thùy  (theo  AP )