Thân thế kẻ âm mưu đánh bom máy bay MỹCảnh sát Pháp đã thu được một số thông tin về kẻ Một quan chức cấp cao trong chính quyền Bush đã xác nhận chất Raja giấu trong giày là thuốc nổ. Tuy nhiên, FBI vẫn chưa thể khẳng định đó là loại thuốc nổ gì, hình như không phải là C-4 như báo chí loan tin.Theo cảnh sát Pháp, Raja đã qua mặt mọi cuộc kiểm tra an ninh trước khi lên chuyến bay 63 của American Airlines. Hắn dùng hộ chiếu Anh với cái tên giả Richard Colvin Reid, nhằm giấu tung tích và thực hiện âm mưu cho nổ tung chiếc máy bay trên không trung. Sau khi chuyển sang đạo Hồi, Raja còn có một tên khác là Abdel Raheem.Một quan chức giấu tên trong lực lượng cảnh sát phụ trách vấn đề biên giới của Pháp cho biết, họ nhận được thông tin về Raja qua các nguồn tin tại Mỹ. Tuy nhiên, ông không tiết lộ các nguồn tin đó là từ đâu, cơ quan hành pháp Mỹ, quan chức ngành hàng không hay hãng American Airlines.Theo cảnh sát Pháp, trước khi lên chuyến bay 63, Raja đã bị cảnh sát ngăn lại ở sân bay Charles de Gaulle Airport (Paris) vì có biểu hiện đáng ngờ. Sau khi bị thẩm vấn kỹ càng, Raja được phép lên máy bay, mang theo một túi nhỏ. Hắn khai mình đi thăm gia đình ở Antigua.Bá Thùy  (theo  AP )