Kẻ đánh bom đã gài thuốc nổ trong giày như thế nào?Dưới đây là hình vẽ minh họa cách 1. Kíp nổ; 2. Gót giày nhét đầy thuốc nổ; 3. Ngòi nổ thò ra ngoài miệng giày.Thuốc nổ dẻo, có lẽ là C4, được nhét đầy vào góc trong chiếc giày thể thao đế cao màu đen. C4 là một loại thuốc nổ có thể nặn bằng tay và được bán sẵn ngoài chợ đen. Chưa rõ cách bố trí cho nổ bom, nhưng người ta đã nhìn thấy Tariq Raja định châm lửa đốt ngòi ở miệng giày. Tuy nhiên, đối với C4, dùng lửa không thì chưa thể làm nó phát nổ. Vì vậy, một kíp nổ hóa học có lẽ đã được đặt bên trong.Minh Châu  (theo  The Guardian )