Ảrập Xêút bắt giam 300 kẻ làm loạnNhững kẻ này nằm trong số hàng nghìn thanh thiếu niên tham gia vụ bạo loạn ở thành phố cảng Jedda vào ngày lễ Id El Fitr, hôm qua (24/12). Họ đã chặn một đường phố lớn và tấn công phụ nữ và các hộ dân sống dọc bờ biển, sau đó lại đụng độ với cảnh sát.
Lực lượng an ninh Ảrập Xêút đã bắt giam 300 người. Cho đến nay, chính quyền vẫn chưa xác định được có phải các nhóm Hồi giáo cực đoan gây ra vụ này hay không. Jedda được coi là thành phố tự do và thu hút nhiều khách du lịch nhất vương quốc.Chính phủ Ảrập Xêút giải tán bạo loạn và ban bố lệnh giới nghiêm tại Jedda. Quan chức nước này cho biết, nhiều kẻ tấn công, nhờ có mặt nạ che mặt, đã trốn thoát trong cuộc bố ráp sau đó của cảnh sát. Trung tướng Asaad Abdul Kareem Al Fareeh, tổng tư lệnh các lực lượng an ninh Ảrập Xêút, tuyên bố: “Những kẻ vô lại bị bắt sẽ bị phạt thật nặng, dù rằng chúng chỉ là thiểu số trong hàng nghìn tên đã tham gia làm loạn”.Xuân Tùng  (theo  The World Tribune )