Lễ giáng sinh ở Bethlehem không có Chủ tịch ArafatTrong lễ Misa đêm Giáng sinh tại nhà thờ ở thành phố Bethlehem (khu Bờ Tây), một ghế ngồi được phủ chiếc khăn quàng đầu của nhà lãnh đạo để thể hiện sự vắng mặt của ông.
Đây là lần đầu tiên trong 7 năm, Israel  cấm ông Arafat tới dự lễ Giáng sinh   ở Bethlehem. Nhà nước Do thái yêu cầu Palestine phải bắt Ahmed Saadat và Jihad Ghoulmi, hai lãnh đạo Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine. Nhóm này đã giết bộ trưởng du lịch theo tư tưởng cánh hữu  Rehavam Zeevi  hồi tháng 10.Ông Arafat bị các lực lượng an ninh Israel vây ở trong thành phố Ramallah. Trong bài phát biểu trên truyền hình và phát thanh, ông tuyên bố: "Đây là hành động tội phạm, nhằm tước của tôi quyền được tham gia vào một lễ kỷ niệm có thông điệp hoà bình". Ở quảng trường Manger của Bethlehem, bài phát biểu được truyền qua loa phóng thanh. Những người Palestine tại đây đã chờ nhà lãnh đạo của mình cả ngày.Lễ Misa biểu tượng cho vai trò của ông Arafat - nhà lãnh đạo của cả người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo Palestine. “Những chiếc xe tăng, những tường cản bằng xi măng và những khẩu súng đã ngăn tôi tham dự buổi lễ hàng năm cùng các bạn”, ông Arafat thông báo với đám đông thất vọng.Quyết định của Israel đã vấp phải sự chỉ trích từ cả trong và ngoài nước. Tòa thánh Vatican lên án đây là một quyết định "độc đoán". Còn đối với ngưòi dân Bethlehem (thành phố đã được trao lại cho Nhà nước Palestine năm 1995), việc nhà lãnh đạo của họ không được đi lại chứng tỏ cái gọi là quyền tự quyết của Palestine chỉ là giả tạo.Cũng ở khu Bờ Tây, các tay súng thuộc một cánh trong nhóm Fatah của ông Arafat đã bắn một người định cư Do Thái bị thương nặng. Họ tuyên bố đây là hành động trả đũa đối với cách cư xử của Thủ tướng Israel Ariel Sharon.Tuy nhiên, trong khi bạo lực diễn ra, Thủ tướng Sharon và Ngoại trưởng Shimon Peres vẫn khẳng định: Các cuộc thảo luận tìm kiếm đề xuất hòa bình vẫn đang được tiến hành.Minh Châu  (theo  BBC )