Pakistan phong tỏa tài sản của 2 nhóm du kích KashmirHôm qua (24/12), Ngân hàng Nhà nước Pakistan ra quyết định đóng tài khoản của Ummah Tameer-e-Nau và Lashkar-e-Toiba. Trong đó, Laskhar-e-Toiba là nhóm bị Ấn Độ buộc tội gây ra cuộc tấn công vào tòa nhà Quốc hội ở New Delhi, hôm 13/12.
Một nhóm khác cũng bị buộc tội tham gia vụ tấn công là Jaish-e-Mohammad. Pakistan cam kết sẽ trấn áp những tổ chức này nếu có đủ chứng cứ. Tuy nhiên, họ từ chối chia sẻ thông tin thu được với Ấn Độ.Quan hệ giữa hai nước láng giềng Nam Á ngày càng xấu đi kể từ vụ 13/12. Hai nước còn  đụng độ trên biên giới .Động thái đóng băng tài khoản ngân hàng của các nhóm ly khai từ phía Pakistan chắc chắn sẽ được Ấn Độ hoan nghênh và giúp giảm nguy cơ xung đột leo thang.Hafiz Mohammad Saeed, lãnh đạo nhóm Lashkar-e-Toiba, đã từ chức sau khi chính quyền Pakistan ra quyết định trên. Ông này cho biết sẽ dành thời gian để giảng đạo. Saeed nói với các phóng viên: “Hoạt động của Lashkar giờ chỉ còn giới hạn ở Kashmir và chúng tôi đã chuyển văn phòng tới đây từ tháng trước”. Lashkar-e-Toiba tuyên bố không liên quan đến vụ tấn công hôm 13/12.Hạnh Dung  (theo  BBC )