Trung Quốc: Tội khủng bố sẽ lĩnh án tử hìnhTheo bộ luật hình sự mà Quốc Vụ Viện Trung Quốc (NPC) đang xem xét sửa đổi, từ nay, bên cạnh những tội danh buôn lậu ma túy, cướp giật, hiếp dâm và ám sát, án trên còn dành cho tội khủng bố. Tin này do Tân Hoa Xã đưa hôm qua (24/12).
Ông Hu Kangsheng, Phó giám đốc Uỷ ban Lập pháp của NPC, tiết lộ, giờ đây những người làm lây lan hóa chất độc, phóng xạ và bệnh truyền nhiễm sẽ bị xử tử. Bên cạnh đó, người sản xuất, mua bán, vận chuyển, tàng trữ hoặc ăn trộm các chất trên cũng sẽ phải lĩnh án này. Hiện tại, những người tổ chức hoặc tham gia các hoạt động khủng bố có thể bị phạt 10 năm tù.Luật sửa đổi cũng quy định phạt 5 năm tù “bất cứ ai giả vờ đe dọa khủng bố…hoặc tung tin đồn về khủng bố, làm rối loạn nghiêm trọng trật tự xã hội”.Tú Đạt  (theo  AFP )