Bin Laden có thể đã lìa đờiTrong khi tin tức về hành tung của trùm khủng bố vẫn còn mờ mịt, Kenton Keith, phát ngôn viên của lực lượng chống khủng bố do Mỹ cầm đầu, phán một câu xanh rờn rằng không loại trừ khả năng trùm khủng bố đã chết trong những đợt không kích dữ dội ở Tora Bora.
“Khu vực nơi người ta trông thấy hay cho rằng hắn đã ở đó lần cuối đã phải hứng chịu những đợt dội bom rải thảm khốc liệt chưa từng có. Nếu mà hắn có bị làm sao cũng chẳng khiến ai ngạc nhiên cả”, Kenton Keith nói hôm qua (24/12).Tuy nhiên, Keith tuyên bố đó chỉ là một khả năng, còn để cho chắc ăn, Mỹ và lực lượng đồng minh Afghanistan vẫn tiếp tục lần mò trong hệ thống địa đạo và hang động nhằm truy tìm, đưa hắn ra ánh sáng.Hồi đầu tháng, trong suốt hai tuần liên tiếp, máy bay chiến đấu Mỹ liên tục quần thảo và thả bom xuống Tora Bora với mục đích làm bật gốc rễ nơi trú ngụ của bin Laden và chiến binh Al-Qaeda. Hôm 16/12, lực lượng bộ lạc địa phương tuyên bố giành thắng lợi hoàn toàn ở miền đông Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AFP )