Thẩm vấn chiến binh Taliban người AustraliaHôm qua (24/12), tổ chức tình báo an ninh, phối hợp với cảnh sát Australia, bắt đầu thẩm tra Tổng Chưởng lý Australia, tướng Daryl Williams, cho biết Chính phủ nước ông sẽ không đưa ra chi tiết vụ này.Hicks bị Liên minh phương Bắc bắt giữ hai tuần trước và đã được chuyển lên tàu Peleliu cùng 4 tù nhân khác, trong đó có John Walker, người Mỹ đứng trong hàng ngũ Taliban.Chính phủ Australia tuyên bố Hicks, 26 tuổi, cư dân bang Adelaide, đã vi phạm pháp luật. Anh này sẽ bị đưa về nước để xét xử. Mặc dù vậy, các chuyên gia luật pháp chưa xác định được cụ thể tội danh của anh ta. Cũng không loại trừ khả năng Hicks sẽ ra hầu tòa án Mỹ.Hạnh Dung  (theo  CNN )