42 người chết vì tai nạn tàu hỏa ở IndonesiaSáng nay (25/12), hai tàu hỏa, một đang đi về phía đông tới thành phố Yogjakarta, một về phía tây tới thủ đô, đã đâm nhau tại nhà ga thành phố Brebes ở trung tâm Java, cách Jakarta 105 km về phía đông.
Sáng nay (25/12), hai tàu hỏa, một đang đi về phía đông tới thành phố Yogjakarta, một về phía tây tới thủ đô, đã đâm nhau tại nhà ga thành phố Brebes ở trung tâm Java, cách Jakarta 105 km về phía đông.Một số hành khách bị kẹt lại trong xác tàu phải đập cửa sổ để thoát ra ngoài. Setiyo Raharjo, giám đốc cơ quan tìm kiếm cứu nạn quốc gia, cho biết: “Chúng tôi phải mang dụng cụ cắt thép đến nơi xảy ra tai nạn, vì có rất nhiều người vẫn còn bị vùi trong đống sắt vụn”.Chính quyền sẽ phái thêm các đội tìm kiếm cứu nạn. Bộ trưởng Giao thông vận tải Agum Gumelar cũng đã tới hiện trường bằng máy bay trực thăng.Phát ngôn viên của cơ quan đường sắt Abdul Madjid cho biết một đoàn tàu đã vượt tín hiệu đèn đỏ. Các quan chức đang kiểm tra xem liệu có phải một trong hai người lái đã ngủ quên khi đang điều khiển tàu hay không.Ở Indonesia, bây giờ đang là thời điểm dân chúng đi lại nhiều, vì mọi người đều muốn tề tựu ở quê hương trong ngày lễ của cả Hồi giáo lẫn Thiên Chúa giáo.Hạnh Dung  (theo  AP )