Giao tranh ác liệt giữa Ấn Độ và PakistanHôm qua (24/12), quân đội hai nước láng giềng Nam Á đã đọ súng dữ dội, khi New Delhi quyết định trục xuất một nhà ngoại giao Islamabad, yêu cầu ông này rời Ấn Độ trong vòng một tuần.
Một sĩ quan Pakistan cho biết chiến tranh “rất dễ bùng nổ” và đụng độ biên giới tiếp diễn có thể đưa đến hậu quả hai bên đều sử dụng vũ khí hạt nhân với mức độ không kiểm soát được. Ấn Độ tuyên bố đã phá hủy các boongke của phía bên kia trong cuộc đọ súng hôm qua. Pakistan cho tin đó là vô căn cứ và cáo buộc quân đội đối phương nhằm bắn các thường dân, làm 2 người thiệt mạng và 4 người khác bị thương.Cuối tuần qua, đọ súng ác liệt ở vùng biên giới cũng làm 3 lính biên phòng thiệt mạng. Dân chúng đã bắt đầu bỏ khu vực đi sơ tán.Hurriyat, lực lượng ly khai chính ở Kashmir, đề nghị hai bên kiềm chế. Còn Lashkar-e-Taiba, tổ chức bị New Delhi buộc tội gây ra vụ tấn công hôm 13/9, cho biết họ sẽ đưa du kích tới khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Tại cuộc họp báo ở Lahore, Hafiz Mohammad Saeed, người đứng đầu nhóm, nói: “Chúng tôi sẽ tiếp tục các hoạt động quân sự chống lại Ấn Độ ở Kashmir”. Hôm 20/12, Bộ Ngoại giao Mỹ đã đưa Lashkar vào danh sách khủng bố.Cảnh sát Ấn Độ thông báo đã đập tan một nhóm khác ở Kashmir có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden. Theo New Delhi, tổ chức này âm mưu giết người Mỹ và Israel cũng như tấn công các vị trí trọng yếu ở Ấn Độ .Hạnh Dung  (theo  Reuters )