Pakistan bắt người đứng đầu du kích KashmirHôm nay (25/12), Masood Azhar, lãnh đạo tổ chức du kích Jaish-e-Mohammed đã bị Pakistan bắt giữ. Ấn Độ buộc tội nhóm này tiến hành cuộc tấn công tự sát vào toà nhà Quốc hội ở New Delhi.
Động thái diễn ra trong bối cảnh căng thẳng  biên giới hai nước đang dâng cao. Cả hai bên đều đặt quân đội ở tình trạng báo động cao và phái hàng nghìn quân tiếp viện.Trả đũa cái gọi là “hoạt động số đông” của binh lính Ấn Độ trên biên giới, phát ngôn viên Pakistan, tướng Qureshi cảnh báo nước này sẽ có “những biện pháp thích hợp”. Tuy nhiên, ông không đưa thêm chi tiết.Ấn Độ buộc tội Jaish-e-Mohammed và Lashkar-e-Tayyaba gây ra vụ tấn công hôm 13/12. Pakistan bị nước láng giềng lên án ủng hộ hai tổ chức trên và cho những nhân vật cầm đầu cư trú. New Delhi yêu cầu Islamabad phải nhanh chóng có hành động triệt phá các nhóm khủng bố, đóng băng tài sản và bắt giữ những kẻ cầm đầu.Hạnh Dung  (theo  CNN )