Các nhóm jihad muốn châm ngòi chiến tranh Ấn Độ - PakistanCác tổ chức cực đoan Kashmir đang thực hiện kế hoạch đẩy hai nước vào một cuộc chiến mới. Tình hình ngày càng căng thẳng khi các nhà lãnh đạo của hai bên đe dọa sẽ dùng vũ khí nguyên tử.
Hôm qua (24/12), tổ chức Jamiat-ul-Mujahideen có trụ sở ở Pakistan tuyên bố, phong trào “thánh chiến” (jihad) đã được phát động tại Kashmir với mục tiêu gây chiến tranh giữa Ấn Độ và Pakistan để giải quyết “rốt ráo” vấn đề chủ quyền Kashmir. Đây là lời tuyên bố Jameel Ahmed, phát ngôn viên của phong trào, gửi tới những báo địa phương ở Kashmir. Ahmed cho biết, các đơn vị vũ trang đã vạch ra kế hoạch hành động chung. Họ sẵn sàng tham gia vào cuộc chiến khi nó xảy ra.Jamiat-ul-Mujahideen tuyên bố: Các đơn vị vũ trang trong vùng đã có một số thay đổi để đối phó với diễn biến mới của tình hình. Tư lệnh vùng phía bắc Kashmir của Jamiat-ul-Mujahideen, Vikas Haroon, được thăng chức làm sư đoàn trưởng phụ trách quận Poonch và Rajouri. Thay vào vị trí cũ của ông ta là Asif Nawaz, một người sống ở phần lãnh thổ Kashmir do Pakistan kiểm soát (PoK).Trong khi đó, Ấn Độ tăng cường kiểm soát biên giới giữa hai vùng Kashmir, kiểm tra mọi phương tiện giao thông đi qua khu vực. Đồng thời, nước này tiếp tục truy lùng Gazi Baba (còn có tên là Masterji), tổng tư lệnh tự phong của phong trào Jaish-e-Muhammad.Gazi Baba chỉ mới được biết đến gần đây tại Kashmir, khi tên ông ta xuất hiện trong danh sách những kẻ chủ mưu vụ 13/12. Có tin cho biết, Baba còn hoạt động ở vùng nam Kokernag và Pahalgam thuộc Kashmir. Ông ta phải thay đổi nơi ẩn náu liên tục vì không còn được người dân địa phương ủng hộ như trước đây. Gazi Baba chưa bị bắt vì không bao giờ lộ diện mà chỉ liên lạc với các tổ chức trong vùng bằng điện thoại di động.Cảnh sát Ấn Độ cũng đang truy tìm một người có tên Tariq, được coi là mối dây liên hệ chính giữa Gazi Baba và các tổ chức vũ trang đã tấn công tòa nhà quốc hội Ấn Độ.Hôm qua, trong bài phát biểu trên truyền hình, Chủ tịch đảng Bharatiya Janata (BJP, đảng cầm quyền Ấn Độ) Jana Krishnamurthy cảnh cáo: "Nếu chiến tranh xảy ra giữa hai nước, chúng tôi sẽ không dùng vũ khí nguyên tử, nhưng nếu Pakistan tấn công trước, thì họ sẽ bị xóa khỏi bản đồ thế giới”. Theo ông, sẽ không nước nào có thể can thiệp vào cuộc chiến. Cựu chủ tịch đảng BJP Kushabhau Thakre cũng tuyên bố, Pakistan không nên "thử thách sự kiên nhẫn của Ấn Độ".Pakistan đã  quyết định đóng băng tài khoản  của Lashkar-e-Taiba - một tổ chức cực đoan Hồi giáo ở Kashmir.Xuân Tùng  (theo  The Times of India )