Tướng Dostum làm Thứ trưởng Quốc phòng AfghanistanHôm qua (24/12), Thủ tướng Hamid Karzai đã ký quyết định như vậy nhằm loại bỏ các âm mưu phá hoại chính quyền mới và xoa dịu tướng Dostum, vốn đang rất tức giận vì các bộ Quốc phòng, Ngoại giao và Nội vụ thuộc về nhóm Tajikistan đến từ thung lũng Panjshir.
Ông Dostum là người chỉ huy cuộc lật đổ Taliban ở thành phố Mazar-e-Sharif, chiến thắng quan trọng đầu tiên của Liên minh phương Bắc trước chính quyền cũ.Theo tân Thứ trưởng Quốc phòng, quyết định bổ nhiệm đánh dấu bước khởi đầu dẫn đến việc thành lập quân đội. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại lực lượng chính quy sẽ nhận chìm quyền lực của các nhà lãnh đạo. Đây là nguồn gốc gây ra nhiều năm biến động ở đất nước Trung Á này.Cũng hôm qua, tướng Dostum tuyên bố sẽ ủng hộ nhà lãnh đạo mới Hamid Karzai. Tuy nhiên, ông yêu cầu phải đưa hàng vạn chiến binh của mình vào quân đội chính quy trong tương lai. Dostum đã chuẩn bị cho 6 sư đoàn gia nhập lực lượng quốc phòng non trẻ của Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  BBC, Reuters, AFP )