Nhà báo Nga bị tù vì tội phản quốcHôm nay (25/12), tòa án binh Nga đã tuyên án 4 năm tù đối với phóng viên Grigory Pasko vì tội làm gián điệp cho Nhật Bản, tiết lộ bí mật quốc gia về khả năng chiến đấu của chiến hạm Nga ở Thái Bình Dương cho các hãng thông tấn Nhật.
Tòa còn cho rằng Pasko đã tham gia một cuộc họp kín của các tư lệnh chiến hạm Thái Bình Dương một cách bất hợp pháp hồi năm 1997 và ghi lại kết quả thảo luận về hoạt động diễn tập của hải quân. Ngoài ra, nhà báo này cũng thu thập nhiều thông tin nhạy cảm, trong đó có tin về các tai nạn tàu ngầm nguyên tử, để chuyển cho cánh báo chí.Thẩm phán Dmitri Kuvshinikov bác bỏ 4 tội danh khác vì không có căn cứ. Trước đó, Pasko đã bị tạm giam 20 tháng trong khi chờ xét xử.Luật sư bào chữa Anatoly Pyshkin coi cáo trạng là bất công. Theo ông, Pasko chỉ chuyển bản vẽ kho nhiên liệu hạt nhân của hải quân cho các hãng thông tấn Nhật Bản mà không làm gì khác.Trong phiên tòa đầu tiên, năm 1999, Pasko được trắng án nhưng vẫn bị buộc tội lạm dụng chức vụ. Các công tố viên không công nhận phán quyết. Sau đó, tòa án tối cao Nga chuyển vụ việc sang cho tòa Vladivostok xét xử.Hạnh Dung  (theo  AP )