Hải quân Ấn Độ tiến về phía đôngNgày 9/12, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes thông báo, căn cứ hải quân Chim Biển tại Karwar (bang Karnataka) sẽ được đưa vào hoạt động trong 5 năm tới. Đây là căn cứ lớn nhất tại châu Á và là trụ sở mới của hải quân Ấn Độ.
Động thái này cho thấy Ấn Độ muốn tăng cường ảnh hưởng của mình trong vùng. Năm nay, New Delhi thành lập bộ chỉ huy quân sự vùng Ấn Độ Dương ở đảo Andaman. Căn cứ trị giá 2 tỷ USD này là bến đỗ cho 6 tàu chiến và 10 máy bay do thám trên biển.Tháng 2, Đô đốc Sushil Kumar, Tổng Tư lệnh Hải quân Ấn Độ, đề nghị chính phủ cho phép tham gia vào cuộc tuần tra ở eo biển Malacca vì số vụ trấn cướp tàu biển trong vùng đang tăng mạnh. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, hành động này xuất phát từ một lý do khác là Ấn Độ muốn cạnh tranh về uy thế quân sự với Trung Quốc. Tháng 11, New Delhi, được một công ty của Nga hỗ trợ, đã triển khai thành công bản thiết kế loại tên lửa siêu thanh Brahmos có tầm bắn 280 km. Các nhà phân tích cho biết, động thái này là để đáp lại việc Trung Quốc mua hai tàu chiến Sovremenny có trang bị tên lửa Sunburn cuối năm 2000.Tháng 10, Bộ trưởng Fernandes thông báo, New Delhi thuê chiếc tàu ngầm nguyên tử Victor III (Schuka) của Nga trong 3 năm. Vì tình hình tài chính thiếu hụt, dự định thuê lâu dài những tàu chiến Nga không thực hiện được. Năm 1991, khi hết hạn thuê (3 năm), tàu ngầm nguyên tử Charlie được trả lại cho phía Nga vì Ấn Độ không có đủ tiền thuê tiếp. Đó cũng là nguyên nhân vì sao hợp đồng thuê tàu sân bay Đô đốc Gorschkov bị hủy bỏ.Trung Quốc là một trong 5 nước trên thế giới có tàu ngầm nguyên tử (các nước còn lại là Mỹ, Anh, Pháp và Nga). Để trở thành đối trọng của Trung Quốc, New Delhi đã mở rộng hợp tác với quân đội của các nước trên thế giới. Ngày 18/12, phái đoàn quân sự Ấn Độ đến thăm tàu sân bay Carl Vinson của Mỹ đang đóng tại Mumbai, một việc làm đánh dấu quan hệ hợp tác đang ngày càng phát triển giữa hải quân hai nước.Xuân Tùng  (theo  IISS )