Trung Đông: Tín đồ Cơ Đốc giáo bỏ Đất ThánhHai thế hệ trước, ở Bờ Tây và Dải Gaza, người Palestine theo đạo Cơ Đốc chiếm 15% dân số, vậy mà bây giờ chỉ còn 2%. Các con chiên ra đi ngày càng nhiều vì chán chường và lo ngại trước tình hình bạo lực tại các khu vực này.
Nhiều lãnh đạo Cơ Đốc sợ rằng một ngày nào đó sẽ không còn tín đồ nào ở đây và Đất Thánh sẽ trở thành một “bảo tàng bằng đá”. Họ kêu gọi giáo dân “vững tin và bám trụ tại quê hương mình”. Nhưng năm tháng trôi qua, cộng đồng Cơ Đốc Palestine vẫn tiếp tục ra đi.Hiện nay, chỉ còn 150.000 tín đồ Cơ Đốc sống ở Israel và Palestine. Trong khi đó, tại châu Mỹ, châu Âu, Australia và các khu vực khác của Trung Đông có tới 200.000 người Cơ Đốc Palestine sinh sống. Số dân Cơ Đốc lưu vong tại Chile còn nhiều hơn ở Bethlehem, nơi theo Kinh Thánh, Chúa Jesus đã giáng sinh trong một lều cỏ. Thành phố này cũng có nhiều người Hồi giáo hơn Cơ Đốc giáoHy vọng lụi tànHiện trạng trên là kết cục đáng tiếc của một cộng đồng có truyền thống lâu đời và lịch sử đáng tự hào.Người Cơ Đốc ra đi vì những lý do sau: Thứ nhất, tại các khu đô thị chính như Jerusalem, Bethlehem và Ramallah, những tín đồ đạo này giàu có hơn và được giáo dục tốt hơn dân chúng các nước láng giềng Hồi giáo. Điều này ít nhiều gây tâm lý mặc cảm và định kiến trong cộng đồng đạo Hồi, và vì thế, nhiều tín đồ Cơ Đốc chọn con đường ra đi. Thứ hai, nhiều giáo dân cảm thấy tuyệt vọng trước tình trạng bạo lực triền miên và tiến trình hòa bình luôn bị phá vỡ ở miền Đất Thánh. Không ai muốn nuôi dạy con cái trong một môi trường thiếu an ninh như vậy. Phong trào cực đoan của các nhóm Hồi giáo như Hamas gia tăng cũng làm dân Cơ Đốc lo lắng.Quyết định đau đớnTrên thực tế, những năm qua, quan hệ giữa người Hồi và Cơ Đốc rất thân thiện. Cả người theo đạo Hồi và Cơ Đốc đều không đồng tình với việc Israel liên tục xâm phạm các khu vực thuộc Bờ Tây và Dải Gaza. Theo họ, các động thái này chỉ đem lại đau khổ cho tín đồ của cả hai đạo.Trong lịch sử, ý thức đoàn kết dân tộc giữa người Hồi và Cơ Đốc luôn luôn tỏa sáng. Chính vì vậy, khi phải bỏ xứ ra đi, người Cơ Đốc cảm thấy rất khó khăn và đau đớn. Họ luôn nhớ về quê hương và thường gửi tiền giúp đỡ đồng bào, các trường đại học, bệnh viện và các tổ chức từ thiện ở Palestine.Dù vậy, dòng người vẫn cứ tiếp tục ra đi, mặc cho các nhà lãnh đạo của cộng đồng Cơ Đốc cố gắng níu kéo họ ở lại Đất Thánh.Tú Đạt  (theo  BBC )