Afghanistan hồi hộp bước vào kỷ nguyên mớiTrưa nay (22/12), buổi lễ nhậm chức của chính quyền lâm thời tại Afghanistan đã chính thức đặt dấu chấm hết cho sự cai trị hà khắc của chế độ Taliban. Đến thời điểm này (14h08', Hà Nội), buổi lễ kéo dài 3 tiếng vẫn tiếp tục diễn ra ở thủ đô Kabul.
Nhận lời chúc tốt lành từ cựu vương Zahir Shah, trong vòng 6 tháng tới, ông Hamid Karzai sẽ đảm đương công việc đầy khó khăn: vực đất nước dậy từ đống đổ nát của những cuộc chiến tranh liên miên.Hồi đầu tháng, trong hội nghị hậu Taliban ở Bonn (Đức), ông Karzai đã được các đại biểu nhất trí bầu làm người đứng đầu chính phủ lâm thời 30 thành viên, đại diện cho các phe phái khác nhau ở Afghanistan.Công cuộc tái thiết đất nước trong thời gian tới sẽ hết sức nặng nề, dù nhận được sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế cả về vật chất lẫn tinh thần. Ngoài ra, làm sao dung hòa được các phe phái khác nhau cũng là một nhiệm vụ không mấy dễ dàng.Một bài toán nan giải khác cho chính quyền mới là làm thế nào để có thể khiến người bạn Mỹ hài lòng, khi mà chiến dịch tiễu trừ khủng bố của Washington vẫn chưa ngưng nghỉ ở Afghanistan. Mỹ thề sẽ truy đuổi tàn quân cũng như các chỉ huy của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và Taliban đến khi chúng sức tàn, lực kiệt.Về vấn đề này, ông Karzai từng khẳng định, ông có một trách nhiệm nặng nề trong chiến dịch truy quét quân khủng bố.Bá Thùy  (theo  CNN, BBC )