Mật vụ Mỹ phải rời Tháp Trump do tranh chấp tiền thuê nhàNhóm mật vụ bảo vệ Tổng thống Mỹ bị buộc phải rời khỏi chốt ở Tháp Trump vì bất đồng trong hợp đồng thuê địa điểm. Lực lượng Mật vụ Mỹ cắm chốt trong Tháp Trump ở Manhattan để bảo vệ cho gia đình Tổng thống Donald Trump đã phải chuyển ra ngoài do không thống nhất được với Tập đoàn Trump về điều khoản thuê nhà,  Washington Post  hôm nay  đ ưa tin.Mật vụ Mỹ trước đó đã thuê một địa điểm ở tầng  ngay dưới căn hộ của gia đình ông Trump tại  tòa tháp làm nơi ở cho các giám sát viên và lực lượng dự bị đề phòng tình huống khẩn cấp. Tuy nhiên từ đầu tháng 7, nhóm này đã phải chuyển xuống một ngôi nhà di động trên hè phố Tháp Trump, cách căn hộ của gia đình Tổng thống 50 tầng.Tổng thống Trump chưa từng đến Tháp Trump từ khi nhậm chức hồi đầu năm. Đệ nhất phu nhân  Melania Trump và con trai cũng đã chuyển tới Washington từ đầu tháng 6.  Mặc dù vậy, Mật vụ Mỹ vẫn coi Tháp Trump là nhà riêng của Tổng thống, đòi hỏi cần giám sát toàn thời gian.  Họ cần hiện diện trong toà nhà nếu ông Trump hay các thành viên gia đình đến thăm.Hai nguồn tin cho hay mâu thuẫn giữa lực lượng Mật vụ và Tập đoàn Trump chủ yếu liên quan đến giá thuê địa điểm và các điều khoản khác của hợp đồng thuê. Tập đoàn Trump cho biết họ không có ý định cho lực lượng Mật vụ trở lại Tháp Trump trong thời gian tới."Sau nhiều cân nhắc, hai bên đã quyết định rằng Mật vụ Mỹ thuê địa điểm ở nơi khác sẽ hiệu quả hơn về chi phí và thiết thực hơn về hậu cần", bà  Amanda Miller,  phát ngôn viên của Tập đoàn Trump, nói.Tuy nhiên, các quan chức của Mật vụ Mỹ cho hay họ vẫn hy vọng thuê một địa điểm trong Tháp Trump, cho biết đang trao đổi để "có một vị trí làm việc lâu dài ở một địa điểm phù hợp".  Bà  Catherine Milhoan, phát ngôn viên của Mật vụ Mỹ cho biết quá trình này không ảnh hưởng gì đến kế hoạch an ninh của cơ quan này.Lầu Năm Góc hồi tháng 7 đồng ý trả hơn 130.000 USD mỗi tháng để thuê không gian trong Tháp Trump làm nơi bố trí Phòng Quân sự Nhà Trắng để đảm bảo liên lạc và quản lý "quả bóng hạt nhân", chiếc cặp da cho phép Tổng thống phát lệnh tấn công hạt nhân.  Khoản tiền thuê này được coi là đắt đỏ nhất ở New York.Khánh Lynh