Thủ tướng Italy được mời ra tòa làm nhân chứngÔng Silvio Berlusconi hôm qua (21/12), nhận được giấy mời của tòa án đến tham gia một phiên xử tham nhũng liên quan tới Fininvest - công ty cổ phần do ông điều hành trước khi lên làm thủ tướng.
Lực lượng an ninh nghi ngờ Fininvest đã mua chuộc các quan tòa trong một vụ kiện.Năm 1991, công ty này bỏ tiền mua nhà xuất bản Mondadori. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, có khả năng Finivest đã đút lót một quan tòa khoản tiền 400 triệu lira (tương đương 185.000 USD) để được hưởng quyền kiểm soát hoàn toàn đối với Mondadori."Chúng tôi dự định chứng minh số tiền dùng để hối lộ được rút từ các tài khoản ở một chi nhánh thuộc Finivest do ông Berlusconi, chủ tịch công ty khi ấy, đứng tên", công tố viên Ilda Bocassini cho biết.Đây là lần đầu tiên người đứng đầu nội các Italy được yêu cầu đứng trên bục nhân chứng.  Tháng trước, tòa đã tuyên ông trắng án trong vụ việc này, tuy nhiên, nhiều đồng sự thân cận của ông - trong đó có một luật sư riêng - vẫn đang đứng trong  khu vực đèn đỏ.Ông Berlusconi đã bị kết án 28 tháng tù, nộp phạt gần 4,5 triệu USD trong một vụ khác, liên quan tới việc bí mật sử dụng quỹ của một công ty vệ tinh có tên All Iberian trong nửa đầu thập niên 1990. Tuy nhiên, hình phạt này chỉ có hiệu lực khi có quyết định của tòa phúc thẩm, nhiều khi phải mất tới vài năm.H.F.  (theo  Daily Telegraph )