Tổng thống Nga trả lời phỏng vấn trực tiếp trên truyền hìnhTrong cuộc “chất vấn” hôm qua, kéo dài hai giờ đồng hồ, ông Vladimir Putin “ngập” trong câu hỏi của khán giả từ 11 vùng có múi giờ khác nhau trên khắp nước Nga. Nhìn chung, người xem quan tâm đến các vấn đề như tiền trợ cấp, lương, nạn tham nhũng, trẻ em lang thang và vấn đề chính trị quốc tế.
Ông Putin chỉ phát biểu vắn tắt về các chỉ số kinh tế và kế hoạch cải cách, một điều tưởng như không thể dưới thời người tiền nhiệm ốm yếu, hay thích nói dài lê thê Boris Yeltsin.Người đứng đầu nhà nước Nga, được hơn 70% người dân đánh giá cao, dường như khá căng thẳng trong những phút đầu tiên. Tuy nhiên, càng về sau ông càng chứng tỏ sự điềm tĩnh vốn có của một người trả lời phỏng vấn được các nhà báo tôn là bậc thầy, nhất là khi người dân đề cập đến những vấn đề nhạy cảm như điểm nóng Chechnya và mối quan hệ Matxcơva - Washington.Ông một lần nữa cho rằng việc Mỹ đơn phương rút khỏi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo (ABM) là một sai lầm, nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến tình hình an ninh của Nga. Ông Putin cũng tỏ ra khá hài hước khi trả lời câu hỏi rằng tại sao ông, một cựu nhân viên KGB, lại có thể "qua đêm" tại trang trại của Tổng thống Mỹ George W. Bush, nhà lãnh đạo của một quốc gia mà Matxcơva từng coi là mối đe dọa lớn nhất khi nhà nước Xô Viết còn tồn tại.“Tôi chẳng hề e ngại khi ngủ một đêm tại trang trại của ông Bush. Tôi cho rằng chính ông Bush phải băn khoăn về quyết định cho một cựu nhân viên tình báo Xô Viết vào nhà mình. Nhưng trên hết, chúng ta cũng biết rằng, vị tổng thống Mỹ ngày nay cũng là con của cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Vì thế, chúng tôi thực sự đã sống trong không khí của một gia đình và hiểu nhau tương đối rõ”, ông Putin nói.  Khi được hỏi tại sao chính quyền chưa tóm cổ được những tên trùm khủng bố ở Chechnya sau hai năm triển khai quân, người đứng đầu nước Nga đáp: “Chúng tôi không thể tiến hành những cuộc bố ráp và tấn công tổng lực vào khu vực có hàng nghìn người sinh sống. Chúng tôi càng không thể dội bom như Mỹ từng làm ở Afghanistan. Chúng ta cũng không nên quên rằng những người dân ở đó là công dân Nga”.Buổi trả lời được truyền trực tiếp trên hai đài truyền hình nhà nước ORT, RTR  và hai đài phát thanh quốc gia, với đường truyền vệ tinh từ 10 thành phố lớn. Hàng trăm nghìn câu hỏi đã được gửi đến. Có một điều đọng lại là ông Putin tỏ ra khá thông cảm với những nỗi khốn khó của người dân Nga. Đặc biệt, ông công khai lên án cảnh sát giao thông đã “xin tiền” và nhận hối lộ một cách trắng trợn.Bá Thùy  (theo  Gazeta )