Mỹ huy động loại bom mới để tìm bin LadenLầu Năm Góc hôm qua (21/12) cho biết họ đang triển khai một loại bom mới có khả năng hút không khí khỏi các hang động và đường hầm.
Loại bom này tạo ra một vụ nổ có áp lực cao, kéo dài và hút hết không khí. Theo Thứ trưởng Quốc phòng Edward Aldridge, mới đây, nó đã được thử nghiệm ở Nevada.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết sẽ gửi thêm binh lính tới Tora Bora để giúp các chiến binh Afghanistan và lính đặc nhiệm tìm Osama bin Laden. Ông tuyên bố sẽ huy động mọi nguồn nhân lực và binh lính thuộc các nước đồng minh cũng sẽ cùng tham gia. Trước đó, có tin Lầu Năm Góc sẽ triển khai tới 500 lính thuỷ quân lục chiến và lục quân.Minh Châu  (theo  NBC )