Trung Quốc muốn tham gia giải quyết vấn đề KashmirNgày 21/12, trong cuộc gặp tại Bắc Kinh với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, Chủ tịch Giang Trạch Dân đã đề nghị để Trung Quốc đảm nhận vai trò trung gian hòa giải giữa Ấn Độ và Pakistan.
Nhà lãnh đạo Trung Quốc bày tỏ mong muốn một cuộc hội đàm trực tiếp giữa hai nước láng giềng Nam Á sẽ được tiến hành để tìm ra giải pháp cho vấn đề Kashmir. Tuy nhiên, việc cải thiện quan hệ phải xuất phát từ chính bản thân hai bên.Tại cuộc họp báo, quan chức Bộ Ngoại giao Sun Guoxiang cho biết, tốt nhất là tự hai bên thảo luận về khả năng để Trung Quốc đóng vai trò trung gian.Mặc dù người ta suy đoán Tổng thống Musharraf có thể tìm kiếm sự ủng hộ của Bắc Kinh trong vấn đề Kashmir, nhưng nhà lãnh đạo Pakistan chỉ thông báo cho Chủ tịch Giang về tình hình chung ở khu vực. Ông Giang nhấn mạnh, Trung Quốc mong muốn đạt được giải pháp hòa bình, vì giảm căng thẳng và cải thiện quan hệ giữa hai nước láng giềng không chỉ có lợi cho hai bên mà còn đóng góp vào hòa bình và ổn định ở khu vực Nam Á.Hạnh Dung  (theo  PTI )