Ngừng bắn hai bên ở Sri LankaTrong hai ngày 18 và 20/12, lực lượng Những Con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) và Chính phủ Sri Lanka lần lượt tuyên bố ngừng bắn. Để chứng tỏ thiện chí, Tổng thống Kumaratunga còn bỏ lệnh cấm vận thực phẩm và thuốc chữa bệnh ở miền nam và đông nước này - khu vực hiện nằm dưới sự kiểm soát của phe nổi loạn.
Chính quyền trung ương thông báo: “Các phe phái đã ủy thác cho Mặt trận Dân tộc Hợp nhất nhiệm vụ tìm ra giải pháp chính trị cho một nước Sri Lanka  thống nhất và hòa bình”.Kế hoạch vãn hồi hòa bình này đã được người dân tại vùng nằm trong tay quân nổi dậy chờ đợi từ hôm thứ hai, khi Thủ tướng Ranil Wickremasinghe về nước sau chuyến công du Ấn Độ. Nhưng quyết định cuối cùng chỉ được đưa ra khi ông Wickremasinghe nói chuyện với Tổng thống Chandrika Kumaratunga (đồng thời là Tổng tư lệnh quân đội Sri Lanka) vào thứ sáu.Lần ngừng bắn này là một nỗ lực mới, hứa hẹn mang lại hòa bình cho Sri Lanka.Xuân Tùng  (theo  The Times of India )