Ông Karzai lên nhậm chức ở KabulÍt phút sau khi tiếp nhận cương vị đứng đầu chính quyền lâm thời, ông Hamid Karzai cùng 29 thành viên trong chính phủ tuyên thệ nhậm chức hôm qua (22/12).
Hàng trăm người đứng chật lối vào Bộ Nội vụ. Ông Lakhdar Brahimi, đại diện của Liên Hợp Quốc về vấn đề Afghanistan, gọi đây là “giây phút trọng đại” đối với đất nước và thế giới.Vị tân thủ tướng ôm choàng cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani, kêu gọi người Afghanistan “hãy quên đi quá khứ khổ đau”.Trong bài phát biểu bị ngắt quãng vì những tiếng vỗ tay và la hét ủng hộ, ông Karzai hy vọng quốc tế sẽ giúp đỡ xây dựng lại Afghanistan, đồng thời hứa hẹn phấn đấu vì thống nhất và hoà bình cho đất nước. Ông tuyên bố sẽ tôn trọng các luật lệ hồi giáo, tự do ngôn luận và quyền phụ nữ. Thủ tướng cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải xây dựng lại hệ thống giáo dục, vốn đã bị tàn phá dưới thời Taliban.Chính phủ mới sẽ điều hành Afghanistan trong 6 tháng, giai đoạn đầu tiên của một quá trình kết thúc bằng bầu cử trong hai năm rưỡi tới.Minh Châu  (theo  CNN, BBC )