Tranh cãi xung quanh vụ Mỹ ném bom đoàn xeDân làng ở miền đông Afghanistan hôm qua (22/12) khẳng định hàng chục dân thường đã thiệt mạng, khi một Những người dân ở Asmani Kilai (tỉnh Paktia) cho biết các cuộc không kích, kéo dài 7 tiếng đồng hồ từ đêm thứ năm đến rạng hôm thứ sáu, đã làm tới 60 người thiệt mạng và 15 xe cộ bị phá huỷ. Ngoài ra 10 ngôi nhà và một nhà thờ Hồi giáo cũng bị phá.Mỹ vẫn tuyên bố máy bay của họ đã tấn công một đoàn chở các lãnh đạo của Taliban hay Al-Qaeda. Người trong đoàn thậm chí còn bắn cả tên lửa phòng không.Theo một người dân có tên Khodai Noor, một chỉ huy địa phương có thể đã cố tình thông báo sai cho lực lượng Mỹ - nói với họ qua điện thoại di động rằng đoàn xe đang chở lãnh đạo Al-Qaeda, để trả thù riêng.Chỉ huy lực lượng Mỹ  ở Afghanistan Tommy Franks cho biết một cuộc điều tra đang được tiến hành. Nhưng ông vẫn khẳng định: “Các lực lượng thân thiện thì không thể bắn tên lửa đất đối không. Chúng tôi cho rằng đoàn xe chở người xấu. Chúng tôi có lý do để tin rằng đây là một mục tiêu chính xác”.Theo phóng viên BBC, khó có khả năng chiến bin Al-Qaeda lại đi trên một đoàn xe dài dằng dặc như vậy trên một địa bàn đang bị máy bay Mỹ theo dõi.Tân Thủ tướng Karzai cho biết ông sẽ kiểm tra lại các thông tin, nhưng ông không tin rằng các bô lão đã bị trúng bom.Những gì dân làng kể lại tương ứng với lời tường thuật của  một đoàn đại biểu các lãnh đạo bô lão, từ thành phố Gardez ở miền đông, tới dự lễ tuyên thệ nhậm chức hôm qua.Minh Châu  (theo  BBC )