Ấn Độ triệu hồi đại sứ ở PakistanNew Delhi hôm qua (21/12) gọi cao uỷ của mình ở Pakistan về nước, đồng thời quyết định cắt các tuyến đường tàu và xe buýt giữa hai quốc gia kể từ ngày 1/1/2002.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn độ Nirupama Rao tuyên bố: Pakistan đã không đóng cửa hai tổ chức dân quân Hồi giáo Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammed. Theo New Delhi, hai nhóm này thực hiện vụ tấn công vào toà nhà Quốc hội hôm 13/12, làm 13 người thiệt mạng, bao gồm 5 thủ phạm. Bà Rao nhận xét: “Phía Pakistan đã không có hành động gì chống lại các tổ chức có liên quan đến vụ tấn công”.Ấn Độ đã đề nghị Islamabad bắt giữ các lãnh đạo của hai nhóm nói trên và phong tỏa tài sản của họ. Cả Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammed đều phủ nhận tham gia sự kiện 13/12.Pakistan tuyên bố sẽ không rút cao uỷ của họ ở New Delhi về nước. Theo Islamabad, họ đã tiến hành phong toả tài khoản các nhóm có liên quan đến vụ tấn công toà nhà quốc hội Ấn Độ.Minh Châu  (theo  Daily Telegraph )