Arafat: 'Tôi sẽ tới Bethlehem cho dù có phải đi bộ'Tuyên bố của nhà lãnh đạo Palestine chiều nay (23/12) được coi như một thách thức đối với lệnh của Tel Aviv ngăn ông, theo thông lệ hàng năm, tham dự lễ mừng Giáng sinh tại chính nơi Chúa Jesus ra đời ở Bethlehem.
Nội các an ninh Do Thái  tuyên bố quyết định cấm trên dựa trên thực tế rằng Arafat không làm gì để triệt phá các tổ chức khủng bố và làm thất bại những âm mưu tấn công Israel. "Arafat cũng từ chối bắt giữ những kẻ đã bắn Bộ trưởng du lịch Rehavam Zeevi", Tel Aviv bất bình.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Palestine tỏ ra không chịu khuất phục. "Không ai có thể ngăn cản tôi tới Bethlehem", Chủ tịch Arafat phát biểu tại thành phố Ramallah trên khu Bờ Tây, nơi ông đã bị giam lỏng kể từ khi Israel phá huỷ các trực thăng và bao vây trụ sở của chính quyền Palestine. Một phụ tá của Arafat công khai lộ trình mà nhà lãnh đạo Palestine định thực hiện ngày mai: ông sẽ lái xe tới Bethlehem qua điểm kiểm soát Do Thái ở Qalandiya, trên rìa Jerusalem.Thư ký nội các Palestine Ahmed Abdul Rahman cũng kêu gọi giáo hoàng John Paul II can thiệp để ông Arafat có thể tham gia buổi lễ lớn mừng ngày Chúa sinh.H.F.  (theo  AFP  )