Mỹ: Máy bay chuyển hướng vì phát hiện người mang thuốc nổMột hành khách trên chiếc máy bay (hãng American Airlines) chuyến Paris - Miami hôm qua (22/12) đã tìm cách cho phát nổ bằng “loại thuốc nổ tự tạo” trong giày của mình. Hành khách và phi hành đoàn đã kịp bắt giữ hắn.
Chiếc máy bay sau đó, được phi cơ quân sự hộ tống, đã hạ cánh an toàn ở Boston. Kẻ tình nghi đã bị FBI bắt giữ. Hắn sử dụng một hộ chiếu Anh giả, dưới cái tên Richard Reid.Người phục vụ trên máy bay ngửi thấy mùi diêm cháy và lại hỏi xem Richard Reid đang làm gì. Người này phát hiện có một sợi dây thò ra khỏi giày của hắn.Richard Reid sau đó chống cự quyết liệt khi bị các nhân viên trên máy bay khống chế, thậm chí còn cắn cả một người phục vụ. Các hành khách cũng vào giúp. Reid bị cột vào ghế ngồi.Bản chụp X-quang chiếc giày cho thấy đó là chất C-4, một chất nổ dẻo dùng trong quân sự, có sức công phá khá lớn. Thành phần chính của C-4 cũng được sử dụng trong pháo hoa. Thứ chất màu trắng, trông giống như bột đánh bóng kim loại này, có thể nặn bằng tay. Nó không bị ảnh hưởng khi cọ xát, hay thậm chí đốt, mặc dù nếu đốt số lượng lớn, nó sẽ phát nổ.Với số lượng nhỏ, nó rất an toàn. Lính Mỹ tham chiến ở Việt Nam rất thích C-4 và thường bẻ một mảnh nhỏ để đun nóng nước.Đã có một số trường hợp lấy cắp C-4 trong giới quân sự Mỹ. Các cựu chiến binh Mỹ ở Việt Nam đôi khi muốn giữ lại một ít làm kỷ niệm. Công thức làm C-4 sẵn có trên Internet và sách vở. Nhưng tự chế tạo loại thuốc nổ này là một quá trình khó khăn và nguy hiểm.Nó từng được sử dụng trong vụ đánh bom tàu USS Cole  ở Yemen hồi tháng 10/2000, làm 17 binh lính Mỹ thiệt mạng và 39 người bị thương.Sự kiện này là một đòn mới đánh vào hãng American Airlines, mới vừa trải qua  một vụ rơi máy bay hôm 13/11 , làm 260 người thiệt mạng và sự kiện 11/9. Tuy vụ 13/11chỉ là tai nạn, nó góp phần làm suy giảm uy tín của hãng.Kẻ mang chất nổ bị khống chế như thế nào?Minh Châu  (theo  AP, BBC )