Singapore tố một giáo sư làm gián điệp cho nước ngoàiBộ Nội vụ Singapore tuyên bố một giáo sư chuyên nghiên cứu về quan hệ Mỹ - Trung là gián điệp, nhưng không nói rõ là của nước nào.Bộ Nội vụ Singapore (MHA) hôm nay tuyên bố giáo sư  Huang Jing, giảng viên cấp cao tại Trường Chính sách công Lý Quang Diệu ( LKYSPP) , "là một điệp viên bị tác động từ nước ngoài",  Channel New Asia  đưa tin."Ông Huang đã tiếp xúc với các tổ chức tình báo và điệp viên của nước ngoài và hợp tác với họ để tác động đến chính sách đối ngoại giao của chính phủ và công luận ở Singapore", tuyên bố của MHA nhấn mạnh, nhưng không đề cập tên quốc gia bị gọi là "nước ngoài" này.MHA khẳng định Giáo sư Huang, người chuyên nghiên cứu về quan hệ Mỹ - Trung, đã cung cấp "thông tin đặc quyền" về nước ngoài cho những người Singapore có ảnh hưởng, với mục đích tác động đến quan điểm của họ, làm lợi cho nước ngoài.Trong số đó có một thành viên cao cấp của  LKYSPP,  trường đào tạo sau đại học của Đại học Quốc gia Singapore (NUS).  Người này đã chuyển tải thông tin của ông Huang tới các quan chức cao cấp có vai trò định hướng chính sách đối ngoại của Singapore."Mục đích rõ ràng là dùng thông tin để khiến Singapore thay đổi chính sách ngoại giao. Tuy nhiên chính phủ Singapore đã từ chối hành động dựa trên các thông tin đặc quyền này", thông cáo của MHA cho biết.Theo website của trường  LKYSPP , giáo sư Huang là công dân Mỹ, đã công bố các nghiên cứu về quan hệ Mỹ - Trung, chiến lược phát triển và chính sách ngoại giao của Trung Quốc, quan hệ Trung Quốc - Nhật Bản và các vấn đề an ninh ở châu Á - Thái Bình Dương.MHA cho rằng ông Huang còn tuyển mộ người hỗ trợ hoạt động của mình. Bà  Shirley Yang Xiuping, vợ ông, cũng biết việc ông làm.  Nhà chức trách Singapore đã hủy tư cách thường trú nhân của hai vợ chồng."Sự hiện diện của ông Huang  và vợ ông  ở Singapore có thể gây rắc rối. Cả hai sẽ bị cấm vào Singapore vĩnh viễn", MHA cho hay.SMCP  đưa tin ông Huang được cho là vẫn ở Singapore và bác bỏ các cáo buộc.  Ông cho rằng cáo buộc với mình là vô lý, thắc mắc vì sao MHA không nói rõ "nước ngoài" là Mỹ hay Trung Quốc.  Giáo sư cho biết  chưa được thông báo về hạn chót rời khỏi Singapore, khẳng định  cho biết sẽ tìm sự hỗ trợ của luật sư và Đại sứ quán Mỹ tại Singapore.  NUS cho hay giáo sư Huang đã bị thôi việc ngay lập tức.Khánh Lynh