Mỹ sắp triển khai 10 quả bom loại mới ở AfghanistanBom này, có tên BLU-118b, khi nổ sẽ hút hết không khí trong các hang động. Nó có sức nổ mạnh và lâu hơn các loại thuốc nổ truyền thống.
Lầu Năm Góc, hôm qua (22/12), tuyên bố chuẩn bị triển khai 10 quả BLU-118b, một ngày sau khi tiết lộ về những tính năng của bom.Theo phát ngôn viên Không quân Mỹ Joe Della Vedova, các nhà nghiên cứu quân sự Mỹ đã khẩn trương hoàn thành loại bom này, sau sự kiện 11/9. Họ tiến hành thử nghiệm ở Nevada ngày 14/12. “Rõ ràng đó là thứ chúng tôi cần tại Afghanistan, và chúng tôi sắp sử dụng nó ở đây”, quan chức Lầu Năm Góc Pete Aldridge tiết lộ hôm thứ sáu.Bom hoạt động trên nguyên tắc tương tự như tạo ra một vụ nổ trong máy hút lúa hay những nơi nhiều bụi bặm. Thay vào bụi, ở đây là lớp sương mù các hạt nhỏ rất dễ phát nổ. Những vụ nổ như vậy gây ra các đợt sóng xung kích (sóng gây ra do tiếng nổ hoặc một phi cơ bay nhanh hơn tốc độ âm thanh) dội lại trong những khu kín như hang động hay hầm ngầm.Mặc dù sóng xung kích rất mạnh và sức nóng của vụ nổ rất lớn, nhưng nó không làm sập hầm và hang động. “Ưu điểm lớn của bom là người ta có thể phá huỷ những gì có trong hang động mà không làm sập miệng hầm”, nhà phân tích quân sự John Pkie nhạn xét: “Nói một cách khác, người ta có thể giết người trong hang và cũng có thể xem xem mình đã giết ai”. Đây sẽ là một lợi điểm lớn trong cuộc chiến chống Taliban và Al-Qaeda, vì các quan chức quân sự rất muốn biết xem liệu trong số những người bị chết có thủ lĩnh nào của Taliban hay Al-Qaeda hay không.Mỹ từng dùng một loại bom tương tự trong chiến tranh ở Việt Nam, tức  BLU-82 . Bom này khi nổ tạo ra một lớp sương mù nhiên liệu dưới dạng lỏng, thay vì các hạt thuốc nổ rắn như BLU-118b. Một trong những nhược điểm của BLU-82 là người ta không thể dự đoán trước được sức nổ của nó, vì điều này phụ thuộc vào kích cỡ bom, tốc độ gió và một một loạt yếu tố khác.BLU-118b có thể được sử dụng dưới nhiều hình dạng khác nhau. Người ta sẽ thả nó từ trên máy bay và sử dụng laser hay hệ thống định vị qua vệ tinh để điều khiển hướng rơi. BLU-118b sẽ nổ trong hay ngay bên ngoài hang động, tạo ra các đợt sóng xung kích ở bên trong hang.Minh Châu  (theo  CNN )