‘Afghanistan cần 9 tỷ USD trong 5 năm tới”Hôm qua (21/12), ông Mark Malloch-Brown, Giám đốc cơ quan phát triển Liên Hợp Quốc, đã nói như vậy trước đại diện 40 nước và tổ chức phi chính phủ tham dự Hội nghị Viện trợ Quốc tế ở Brussels.
Liên Hợp Quốc và Ngân hàng Thế giới (WB) sẽ đưa ra đánh giá cuối cùng tại một hội nghị vào tháng giêng tới, khi các nhà tài trợ chính công bố gói viện trợ cho Afghanistan. EU, Nhật Bản, Ảrập Xêút và Mỹ cam kết viện trợ với số lượng lớn và thời gian dài. Tuy nhiên, điều đó còn phụ thuộc vào khả năng gìn giữ hòa bình của chính quyền lâm thời Afghanistan.Hội nghị quyết định thành lập quỹ tín dụng để tái thiết Afghanistan, một phần trong đó dành cho việc xây dựng lại cầu đường và phục hồi khu vực kinh tế trang trại. Tại cuộc họp báo, Giám đốc điều hành WB Yaha Alyaha cho biết: “Các nhà tài trợ vừa và nhỏ tham gia quỹ, còn những nước tài trợ lớn sẽ tiến hành hoạt động trên cơ sở song phương”. WB và Ngân hàng Phát triển châu Á phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Afghanistan giám sát quỹ trên.Tại hội nghị, Bộ trưởng Tài chính Afghanistan Hedayat Amin-Arsala thông báo chính phủ của ông sẽ làm tất cả những gì có thể để đảm bảo việc phân bổ viện trợ diễn ra trung thực và trong sáng.Trước đó, các đại biểu đã nhất trí lập một quỹ trị giá 20 triệu USD cho chính quyền Afghanistan, chủ yếu để trả lương cho các bộ trưởng và trang bị cho các văn phòng.Viện trợ nhân đạo bắt đầu đổ vào Afghanistan sau khi các phe phái thỏa thuận nội các lâm thời hồi đầu tháng 12. Tuy nhiên, nhiều nhà tài trợ cho rằng phải phối hợp hoạt động tốt hơn để quỹ này không bị sử dụng hoang phí và sai lệch. Jan de Bock, quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Bỉ, cho biết hội nghị đưa ra rất nhiều kế hoạch viện trợ khẩn cấp cần thực hiện ngay trong 30 tháng tới. Các chương trình bao gồm mở trường học, thành lập chính quyền dân sự, cung cấp hạt giống cho nông dân, sửa chữa hệ thống tưới tiêu, chống buôn bán ma túy và cải thiện dịch vụ y tế.Hạnh Dung  (theo  CNN )