Bulgaria: Hủy những tên lửa từ thời Liên XôQuốc hội Bulgaria hôm qua (19/12) đã phê duyệt đề nghị của chính phủ về việc phá hủy những tên lửa tầm trung SS-23 do Liên Xô sản xuất và thay bằng các vũ khí của Mỹ.
Bộ trưởng Quốc phòng Nikolai Svinarov cho biết, tên lửa SS-23 sẽ được tháo bỏ trước tháng 10/2002. Đây là kế hoạch được Washington hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật. Ông Svinarov nói: “SS-23 không liên quan tới việc giữ gìn an ninh quốc gia và không thích hợp với mục tiêu phòng vệ của quân đội”. Tuy nhiên, ông không cho biết nước này có bao nhiêu tên lửa loại nói trên.Theo nhiều chuyên gia, quyết định trên sẽ tạo ra bước đệm cho Bulgaria từ thành viên dự bị trở thành thành viên chính thức của NATO vào năm tới. Nước này sẽ giảm một nửa biên chế quân đội (đang là 93.000 quân) và hiện đại hóa trang thiết bị cho phù hợp với những tiêu chuẩn NATO đề ra.Bulgaria từng là đồng minh thân cận nhất của Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Xuân Tùng  (theo  BBC )