‘Mỹ đã quyết định chống khủng bố ở Somalia’Đó là tiết lộ của một quan chức cấp cao Đức giấu tên. Nguồn tin này cho hay, không còn phải đặt câu hỏi, liệu Washington có mở rộng cuộc chiến chống khủng bố sang Somalia hay không, vì câu trả đã được xác định là có, vấn đề còn lại là thời điểm và cách thức tiến hành.
Hôm qua (19/12), vị quan chức đó không cho biết làm sao lại có được thông tin trên. Các nhà phân tích đánh giá, nhiều khả năng sẽ có một chiến dịch tiễu trừ quân phiến loạn thời kỳ hậu Afghanistan ở Somalia.Tại trụ sở của NATO ở Brussels (Bỉ), Tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Mỹ từng bóng gió: “Bất kỳ một cuộc gia nào bao che cho bè lũ khủng bố cũng làm chúng tôi lo ngại. Somalia là một nước có khả năng đã hành động như thế, nhưng không chỉ có họ, còn một số nước khác nữa”.Có nhiều dấu hiệu cho thấy Washington muốn mở rộng cuộc chiến sang Somalia. Tờ Daily Telegraph (Anh) từng loan tin, 5 nhân viên quân sự Mỹ đã đến và gặp chỉ huy của nhóm phiến loạn Quân đội Kháng chiến Rahanwein (RRA) ở Somalia hay máy bay Mỹ bí mật vần vũ trên bầu trời đất nước Đông Phi này nhằm tìm kiếm thông tin về Al-Qaeda.Trước đó, hôm 18/12, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết, Washington nhận định, Yemen và Sudan là hai nước sân sau của bọn khủng bố. Trên thực tế, ngay sau khi ông Rumsfeld tỏ ý nghi ngờ như vậy, quân đội Yemen, với sự hỗ trợ của Mỹ, đã tấn công  một ngôi làng, nơi bị nghi ngờ có chiến binh Al-Qaeda đang ẩn náu.Bá Thùy  (theo  AP )