Kẻ mang thuốc nổ bị khống chế như thế nào?Chuyến bay 63 từ Paris tới Miami của hãng American Airlines phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Logan (Boston). Sự nhanh trí của chiêu đãi viên và hành khách trên khoang đã chặn đứng được một âm mưu khủng bố. Dưới đây là diễn tiến vụ việc qua lời kể của nhân chứng.
Khi ngửi thấy mùi lưu huỳnh trong khoang máy bay, một chiêu đãi viên liếc quanh và phát hiện thấy một người đàn ông đang đánh diêm. Cô tiến đến, giáp mặt với người đàn ông, không cho hắn có cơ hội hành động. Tuy thế, vị hành khách "bất trị" đó vẫn cố châm lửa nhằm đốt giày của mình. Bị ngăn cản, hắn cắn cô tiếp viên. Cô gái hét gọi người ứng cứu. Những hành khách ngồi gần ngay lập tức xông vào, vật và tóm chặt người đàn ông khiến hắn cứng cựa.Trong cuộc vật lộn, hắn luôn mồm kêu: “Bỏ ra! Trong người tao có ngòi nổ đấy!”. Hắn rất khỏe nhưng không đọ nổi với 5-6 người. Sau khi vật ngã và kiềm chế được người đàn ông, hai bác sĩ trên khoang tiêm thuốc an thần cho hắn. Rồi mọi người dùng dây an toàn buộc hắn vào một chiếc ghế. Đôi giày được gỡ ra và để vào nơi khác.Ngay sau khi nhận được thông báo khẩn của cơ trưởng của chuyến bay 63, Cơ quan Chỉ huy Phòng vệ không phận Bắc Mỹ đã triển khai gấp hai phi cơ chiến đấu F-15 từ căn cứ không quân Otis ở Massachusetts đến để hộ tống chiếc Boeing 767 đó.185 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn bình an vô sự. Hai tiếp viên và một số người bị thương nhẹ trong khi vật lộn.“Chiêu đãi viên và hành khách trên chuyến bay 63 đã dũng cảm đương đầu với một tình thế hết sức nguy hiểm. Hành động anh hùng của họ cứu mạng gần 200 người”, Thống đốc bang Massachusetts Jane Swift tuyên bố.Bá Thùy  (theo  AP, CNN, BBC )