Nhật đối phó với chiến lược kinh tế của Trung QuốcHôm qua (19/12), Ngoại trưởng Makiko Tanaka tuyên bố, Nhật Bản phải triển khai một chiến lược cứng rắn hơn đối với Trung Quốc, nếu không sẽ bị tụt hậu trong công cuộc phát triển kinh tế.
Bà Tanaka cho biết: “Trung Quốc đã gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), sắp tổ chức Thế Vận Hội và đang phát triển rất nhanh ở những vùng ven biển. Các nước châu Mỹ và thành viên khối ASEAN chỉ tìm kiếm cơ hội làm ăn với Trung Quốc mà thôi. Bằng mọi cách, chúng ta không được để Nhật Bản bị bỏ lại phía sau”.Bà ngoại trưởng đưa ra lời bình luận này khi những cuộc hội đàm của hai nước đang ở giai đoạn khó khăn vì sự gia tăng nhanh chóng của nông phẩm Trung Quốc xuất sang Nhật. Bà nhận xét: “Trung Quốc đã gia nhập WTO nhưng Nhật Bản lại chỉ giải quyết vấn đề giữa hai nước thông qua đàm phán. Theo ý tôi, đó là một sai lầm. Chúng ta nên áp dụng chính sách hạn chế nhập khẩu đối với Trung Quốc”.Thứ trưởng các bộ của hai nước đã gặp nhau để cố gắng dàn xếp mọi chuyện. Bà Tanaka cho rằng, những nhà thương thuyết Trung Quốc tỏ ra cứng rắn và phía Nhật khó có thể lay chuyển được họ. Hạn chót để dàn xếp là thứ sáu tới. Nếu sau thời hạn đó mà hai nước không đạt thỏa thuận và Nhật Bản trình cho WTO những thông tin cần thiết thì nước này có thể áp dụng cấm vận với Trung Quốc.Tokyo “khơi mào” cuộc chiến thương mại hồi tháng 4, bằng việc cấm vận tạm thời 3 mặt hàng Trung Quốc: tỏi tây, cói và nấm. Chiến dịch cấm vận hết hiệu lực vào ngày 8/11 và Tokyo đang xét xem có nên dùng biện pháp cấm vận toàn bộ hay không. Để trả đũa, vào tháng 6, Bắc Kinh đánh thuế nhập khẩu 100% với các loại ôtô, xe máy, điện thoại di động và máy điều hòa nhiệt độ của Nhật. Trong vụ này, Nhật mất 100 triệu USD còn Trung Quốc bị thiệt hại 700 triệu USD.Vào tháng 11, các nhà lãnh đạo của ASEAN và Trung Quốc đã cơ bản thống nhất với nhau về việc thành lập khu vực tự do thương mại trong vòng 10 năm ở châu Á. Đây là cơ hội cho Bắc Kinh giành lấy ảnh hưởng về thương mại của Tokyo.Nhiều doanh nhân cho rằng, quan hệ kinh tế giữa hai nước có thể giúp nền kinh tế Nhật phát triển khả năng cạnh tranh. Trên thực tế, những năm qua, Bắc Kinh đã tập trung phát triển nhiều hàng xuất khẩu giá rẻ để đáp ứng yêu cầu của thị trường Nhật Bản. Nhưng điều làm Tokyo lo ngại hơn cả là Trung Quốc có thể trở thành cường quốc tại châu Á trong cả hai lĩnh vực kinh tế và chính trị.Bắc Kinh đe dọa sẽ đưa vụ tranh cãi về mậu dịch cho WTO phân xử. Rất nhiều quan chức coi cuộc chiến thương mại này như một lần thử nghiệm của Trung Quốc trong vai trò thành viên mới của WTO.Xuân Tùng  (theo  Reuters )