Pakistan ngầm cho phép Mỹ vượt biên đuổi bắt Al-QaedaTheo một thỏa thuận bí mật mà Islamabad ký với Washington, thủy quân lục chiến Mỹ có thể tràn sang đất Pakistan trong khi truy sát tàn binh Al-Qaeda, với điều kiện phải xin phép trước.
Người ta tin rằng hàng trăm chiến binh của bin Laden đã đào thoát qua biên giới, sau khi  căn cứ Tora Bora thất thủ . Bản thân trùm khủng bố có thể cũng nằm trong số này.Tình báo Mỹ cho biết, trong hai ngày vừa qua, gần 400 thành viên Al-Qaeda đã bị lực lượng biên phòng Pakistan bắt giữ. Mỹ đang rà soát từng hang động và hầm ngầm ở Tora Bora để dò ra manh mối dẫn tới nơi ẩn náu của bin Laden, nghi can chính trong vụ 11/9. Máy bay chiến đấu quần đảo 20 lượt mỗi ngày, trên các dãy núi rậm rạp cây cối gần biên giới phía đông của Afghanistan với Pakistan."Có thể hắn đã chết trong hầm ngầm nào đó hoặc vẫn còn sống…Chẳng sao. Rồi chúng tôi sẽ tóm được hắn và xem xem điều gì đã xảy ra”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfelt tỏ rõ quyết tâm trong cuộc họp báo ngắn tại Washington hôm qua (19/12).Lầu Năm Góc cho biết, vài trăm lính thủy đánh bộ sẽ được điều động bổ sung tới vùng này trong vài ngày nữa, để tăng cường hiệu quả tìm kiếm. Một số nhân viên FBI cũng đã đến Kandahar trợ giúp việc hỏi cung hàng binh Al-Qaeda.Có tin Mỹ và đồng minh Afghanistan đang nắm trong tay một vài nhân vật thân cận với bin Laden. Theo Afta Gul, một chỉ huy thuộc Liên minh miền Đông, các tù nhân khai rằng trùm khủng bố đã cạo râu và trốn sang Pakistan. Tuy nhiên, thông tin này rất khó kiểm chứng.Richard Boucher, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Washington đang hợp tác với Islamabad để đảm bảo rằng biên giới được canh gác nghiêm ngặt, và ngăn thuộc hạ của bin Laden đào tẩu.H.F.  (theo  ABCNews )