Ân xá Quốc tế chỉ trích luật chống khủng bố của Ấn ĐộNgày 19/12, ngoài việc kêu gọi New Delhi hủy bỏ sắc lệnh chống khủng bố (POTO), tổ chức Ân xá Quốc tế (AI) còn cảnh báo rằng luật này khiến cho những người thực thi dễ lạm quyền hơn là chống lại các cuộc tấn công tương tự như vụ 13/12.
Ngoài ra, AI còn cho rằng các điều khoản trong luật trên quá khắc nghiệt và xâm phạm bí mật cá nhân của những nghi phạm. POTO quy định cắt nguồn tài chính của các nhóm khủng bố, tịch thu tài sản và theo dõi những cuộc đàm thoại, liên lạc của họ. Nó cũng trao thêm quyền cho cảnh sát và các tổ chức bán quân sự lục soát và bắt giữ đối tượng tình nghi.Cơ quan giám sát nhân quyền ở London (Anh) tuyên bố: “Ủng hộ luật khủng bố có nghĩa là từ bỏ các điều luật bảo vệ những người vô tội khỏi bị truy tố và trừng phạt”. AI nhận xét dự luật này không hoàn toàn trung thành với các nguyên tắc cơ bản quy định trong Hiến pháp Ấn Độ và các điều luật bảo vệ những người tình nghi, theo tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế. Đồng thời nó cũng không quy định đưa những người lạm dụng nhân quyền ra trước công lý.Theo AI, bảo vệ tự do cho người dân và củng cố hệ thống luật hình sự là phương pháp duy nhất bền lâu và hiệu quả trong việc giải quyết những xung đột và bất đồng tại Ấn Độ. Trong khi đó, dự luật chống khủng bố trên không hề nhắc đến các vấn đề này.Tú Đạt  (theo  AFP )