‘Bắt được hai thành viên cấp cao của Taliban’Hôm qua (19/12), các quan chức quốc phòng Mỹ đã thông báo như vậy. Hai người này bị Liên minh phương Bắc bắt giữ ở Bắc Afghanistan.
Hiện hai nhân vật trên cùng bị giam với các tù binh trên chiến hạm USS Peleliu ngoài khơi Pakistan. Chưa rõ tên cũng như cấp bậc của họ.Tại cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld không đả động gì đến việc này. Khi được hỏi về tung tích của các quan chức hàng đầu trong Taliban, ông nói: “Chúng tôi đã bắt được một số người”. Nhưng ông không thông báo họ là ai và có bao nhiêu người.Cho tới ngày 18/12, 15 tù nhân đã được chuyển từ thành phố Mazar-e-Sharif đến nhà tù mới của Mỹ ở Kandahar. Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz cho biết: “Trong số hàng nghìn người bị lực lượng chống Taliban bắt giữ, 15 đối tượng được trao cho chúng tôi vì họ có thể nắm các thông tin quan trọng và là những nhân vật chủ chốt”. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld, các cuộc thẩm vấn những đối tượng trung thành với Osama bin Laden sa lưới ở Pakistan trong hai ngày qua có thể mang lại nhiều thông tin quý giá cho chiến dịch bắt giữ bin Laden và xóa bỏ mạng lưới khủng bố.Trong khi đó, những thành viên Al-Qaeda còn lại vẫn đang bị quân đội Mỹ và lực lượng Afghanistan chống Taliban truy quét ráo riết. Ông Rumsfeld cho rằng vẫn còn quá sớm để tuyên bố mạng lưới khủng bố của bin Laden đã tan vỡ. Ông còn thông báo thủy quân lục chiến nước này đang khám xét một nhà tù ở sân bay Kandahar. Trước kia, nơi đây giam giữ khoảng 300 tù nhân Taliban hoặc Al-Qaeda, nhưng trên thực tế, trại có khả năng chứa tới 500 người.Hạnh Dung  (theo  AP )