Người Hoa ở Argentina bị cướp bócNhiều người Trung Quốc làm ăn ở Argentina đang phải đối mặt với nạn cướp phá các cửa hàng trong cuộc khủng hoảng ở nước Nam Mỹ này. Báo chí Bắc Kinh sáng nay đưa tin đã có hơn 200 siêu thị của người Hoa bị đạp phá và lột sạch.
Một số chủ siêu thị người Hoa tại Argentina cho hay, họ đã bị cướp hết hàng hoá và phá tan các cơ sở làm ăn. Một chủ siêu thị ở ngoại ô Buenos Aires cho biết hai ngày liền ông không dám chợp mắt vì phải bảo vệ cửa hàng của mình. Tuy vậy, hôm thứ ba, hơn 200 dân địa phương đã xông vào, dùng rìu phá cửa sổ, đập nát cửa trước và cướp lấy mọi thứ. Tổng giá trị thiệt hại lên tới 100.000 USD.Người Trung Quốc có hơn 1.800 trong tổng số 4.000 siêu thị ở thủ đô Buenos Aires. Ngoài ra, họ còn chiếm rất nhiều thị phần trong mạng lưới cửa hàng phân phối, nhà hàng và các cửa hàng lưu niệm tại nước này. Vì các siêu thị người Hoa phần lớn nằm tại các khu dân cư thu nhập thấp và nghèo khổ nên bị cướp phá rất nặng nề. Cho đến nay chưa ai bị thương.Hiện nay có 50.000 người Hoa sinh sống ở Buenos Aires, trong đó 30.000 từ Đại lục. Số còn lại là dân Đài Loan. Chưa có thống kê tổng giá trị thiệt hại của các siêu thị bị cướp tại Argentina.Tú Đạt  (theo  AFP )