Một nhà khoa học Mỹ bị điều tra về vụ thư nhiễm thanCàng ngày, FBI càng thu được nhiều bằng chứng cho phép khẳng định số bào tử than đã gieo rắc kinh hoàng cho toàn nước Mỹ có nguồn gốc... "nội địa". Hiện tại, các nhân viên điều tra tập trung chú ý vào một nhà khoa học bị sa thải, người từng đe sẽ sử dụng thứ khuẩn que chết người này.
Nhân vật nói trên có thời gian làm việc ở Batelle (bang Ohio) và đóng vai trò chủ chốt trong một nghiên cứu vũ khí bí mật của Bộ Quốc phòng Mỹ. Sau khi bị đuổi việc lần thứ hai, ông ta tuyên bố sẽ thực hiện một vụ khủng bố bằng vi khuẩn. Khi khám nhà khoa học gia này, người ta đã tìm thấy một số chất hóa học đáng ngờ nhưng không có một bào tử than nào.Ít người biết rằng suốt mấy năm qua, chính Mỹ cũng đang nghiên cứu và sản xuất vũ khí sinh học dùng khuẩn than. Chương trình này được tiến hành tại hai địa điểm, một là Dugway Proving Ground trên sa mạc Utah và một là Battelle ở Columbus (bang Ohio). Cả hai đều nằm dưới quyền kiểm soát của quân đội và Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA).Theo các tài liệu mà ABCNews thu được, các nhà khoa học ở Dugway và Batelle đã tạo được loại bình phun bột bào tử. Đồng thời, họ cũng tìm ra cách tinh chế vi khuẩn giống như loại tìm thấy trong các bức thư nhiễm than mà hai thượng nghị sĩ Mỹ nhận được. Khoảng 200 nhà khoa học tham gia vào chương trình trên trong thời gian 5 năm vừa qua đều đã được FBI mời đến thẩm vấn.Quân đội Mỹ tuyên bố tất cả số khuẩn than được nuôi cấy từ năm 1997 vẫn còn đủ trong kho. Tuy nhiên, các nhân viên điều tra của FBI không thỏa mãn. Điều mà họ đang cố gắng tìm hiểu là xem ai trong số 200 nhà khoa học ở Dugway và Batelle đang bí mật sản xuất khuẩn than, và sử dụng chúng để gieo rắc tai họa.H.F.  (theo  ABCNews )