Máy bay không lực Indonesia bốc cháy ở tỉnh AcehPhiến quân ly khai dùng lửa tấn công chiếc phi cơ vận tải quân sự Hercules C-130 sau khi nó hạ cánh xuống sân bay Lhokseumawe hôm qua (20/12). Toàn bộ 93 hành khách và phi hành đoàn đã thoát khỏi máy bay trước khi nó bốc cháy dữ dội trên đường băng.
Amri Abdul Wahad, phát ngôn viên của phiến quân, tuyên bố, chiếc máy bay trở thành nạn nhân bởi vì quân tiếp viện chính phủ có mặt trên đó. Nhân vật này cho biết, 150 quân phiến loạn tham gia vào cuộc tấn công nhưng không tiết lộ đã sử dụng loại vũ khí gì.“Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động như thế nếu quân đội Indonesia cố tình gửi thêm quân đến Aceh”, Wahad nói.Vụ tấn công là một đòn đánh mạnh vào nỗ lực của chính phủ, nhằm đập tan lực lượng phiến loạn Phong trào Aceh Tự do, nhóm cực đoan đã chiến đấu đòi độc lập cho tỉnh này kể từ năm 1976.Bá Thùy  (theo  AP )