Đời buồn của chiến binh chống TalibanSuốt 15 ngày đêm, Najibullha, 27 tuổi, ôm chặt vào lòng khẩu Kalashnikov, khẩu súng đã gắn bó với anh từ lúc mới 12 tuổi. Lúc run lên vì rét trên sa mạc hay khi thức trắng đêm trong một nhà kho trên đỉnh Bạch Sơn, đợi đến lúc tấn công các chiến binh Al-Qeada, anh luôn có nó bên mình.
Sau 9 tuần vây hãm kẻ thù, sau những trận bom dữ dội của Mỹ, chủ nhật tuần trước, Najibullah và đồng đội của mình tiến vào vùng hang động, nơi trú ẩn cuối cùng của Al-Qeada. Thắng lợi này làm Najibullah hết sức phấn khởi. Cũng như hàng nghìn người Afghanistan khác trong lực lượng chống Taliban, Najibullah không biết chữ và không được học điều gì khác ngoài các kỹ thuật chiến đấu. Những đợt truy lùng kẻ thù trốn những rặng núi khiến anh ta phải xa gia đình hàng tháng trời, sống chui rúc trong những hang động đầy tuyết, những khu nhà bị bom đánh sập và chứng kiến cảnh đồng đội mình chết vì bom đạn.Giờ đây, khi cuộc chiến đã kết thúc, Najibullah và các bạn nhìn lại và thấy rằng cuộc đời họ đã bị phá nát vì những thập kỷ chiến tranh khốc liệt. Họ thấy khó có thể hòa nhập để trở lại cuộc sống bình thường trong một xã hội bình thường. Anh nói: “Ngay từ khi còn là một cậu bé, tôi đã tham gia chiến đấu. Tôi chưa có lấy một ngày hạnh phúc trong cuộc đời nghèo khổ của mình”.Najibullah bắt đầu chiến đấu chống lại quân đội Liên Xô vào cuối những năm 1980. Anh không nhớ được gì về bin Laden ngoài nhận xét đó là một chiến binh “không biết sợ hãi bao giờ”. 5 năm qua, Najibullah chiến đấu chống lại Taliban và Al-Qeada tại vùng Shura. Nhưng những năm tháng chiến đấu ấy đã trở nên vô nghĩa. Thay vì được hưởng quyền lực và vinh quang như được hứa hẹn, một loạt những cuộc “thánh chiến” vô nghĩa chỉ đem lại cho gia đình anh sự nghèo đói. Để có tiền, anh trồng cây thuốc phiện ở sân sau nhà mình tại làng Dara-e-Noor, cách Jalalabad khoảng 40 km, và bán sản phẩm thu được cho những người Pakistan buôn mặt hàng này.Hiểu rõ tác hại của thuốc phiện, Najibullah không lấy làm vui sướng với công việc đó, nhưng khoản tiền anh kiếm được (1.000 USD/năm) phần nào giúp anh trang trải chi tiêu của gia đình và khoản vay 1.200 USD từ cách đây hai năm, khi anh phải đút lót để ra khỏi nhà tù của Taliban.Trong những ngày ở tù, anh đã trở nên bi quan. Phải chăng đó là vì ngày nào những kẻ giam giữ tù nhân cũng đánh vào đầu, cổ và ngực anh? Hay do anh phải tham gia một cuộc chiến mà anh ghét cay ghét đắng? Najibullah không sao trả lời được. Không loại ma tuý nào, từ những điếu hashish tới những viên Valium, có thể xóa đi những ý nghĩ thường trực chán nản trong đầu óc anh. Anh nói: “ Lúc nào tôi cũng thấy buồn”.Nỗi buồn của Najibullah tăng lên khi anh thấy rất nhiều kẻ thù của mình trốn mà không làm sao ngăn chặn được. Trong hai tuần ở Bạch Sơn, chịu đựng cái rét ghê người trong bộ quần áo mùa hè duy nhất và không dám chợp mắt vì sợ bị tấn công, anh đã nhìn thấy hàng trăm chiến binh Al-Qeada trốn qua biên giới Pakistan, chỉ cách Tora Bora có gần 2 km.Một tháng sau khi Taliban bị đánh bật khỏi vùng Đông Shura, rất nhiều chiến binh của lực lượng này đã chuyển thành từng nhóm nhỏ và ẩn nấp tại những làng mạc và hang núi. Mỗi lần gặp một kẻ có vẻ khả nghi, Najibullah lại thò đầu ra khỏi cửa xe ôtô đang chạy, giận dữ rung cây súng của mình và hét lên: “Các người giấu bọn còn lại ở đâu, hả?”Nhưng nỗi buồn lớn nhất của Najibullah là trước khi anh tham gia chiến dịch trên đỉnh Bạch Sơn, vợ anh nhờ mua quần áo mới cho 3 đứa con để chuẩn bị cho ngày lễ kết thúc tháng ăn chay Ramadan; và rất đau lòng nhưng Najibullah phải từ chối. Anh không có lấy một xu dính túi: “Các chỉ huy của chúng tôi chẳng đếm xỉa gì đến cuộc sống của binh lính dưới quyền cả. Họ được hưởng rất nhiều tiền và đồ cứu trợ của quốc tế nhưng họ đâu có chia những thứ đó cho chúng tôi. Chúng tôi chiến đấu để giải phóng đất nước mình, nhưng không được trả gì cả”.Thú vui duy nhất của Najibullah là bắn vài phát súng vu vơ khi cùng đồng đội mình đi dọc những triền núi quanh co ở Tora Bora. Nhưng ngay cả việc đó cũng không làm anh vui hơn. Anh nói: “Tôi thấy ghê tởm chiến tranh. Tôi chỉ mong Thánh Allah, người đã tạo ra sự mệt mỏi này, mau chóng xóa chúng đi mà thôi”.Xuân Tùng  (theo  San Francisco Chronicle )