Bên trong hang của Al-QaedaLần đầu tiên, các nhà báo được bước chân vào một hang động nhân tạo bí mật ở Tora Bora. Trái với những gì người ta tưởng tượng, đây không phải là một khách sạn năm sao với khu thủy điện, các bức tường xây bằng gạch, khu vực dành cho tăng thiết giáp và mạng lưới địa đạo dày đặc...
Có lẽ những chỗ như vậy nằm ở đâu đó tít trên dãy Bạch Sơn, nhưng địa điểm này chỉ là một lô cốt đào sâu vào trong lòng núi đá, trên vách núi gần như dựng đứng, cách đáy thung lũng Melawa trong dãy Bạch Sơn khoảng 304 m. Cửa hang nằm khuất phía cuối một lối mòn, giữa hai ụ đá nhô lên như hai lá chắn.Đây là một vị trí phòng thủ kín đáo mà các chiến binh của Osama bin Laden sử dụng để ẩn náu trong trận chiến vừa qua. Trên nền hang có 8 hòm đạn súng hạng nặng dán mác Trung Quốc và một cuốn sách chữ Ảrập rách nát. Vài hòm bị mất nắp. Có thể thấy người ta đã không mở chúng ra như bình thường mà cạy một cách vội vàng trong lúc nguy ngập.Các chiến binh Hồi giáo đã cho phép báo giới vào sâu trong khu chiến trường trên dãy Bạch Sơn. Những gì họ được chứng kiến cho thấy có lẽ quân du kích của bin Laden khó có thể bị đánh bật khỏi khu vực này nếu máy bay Mỹ không dội bom xuống đây.Thung lũng Melawa với những vách núi hiểm trở chứa một trại huấn luyện rất lớn của mạng lưới khủng bố Al Qaeda. Tại đây, có những nơi vẫn còn nhiều mìn dưới mặt đất. Chỉ có thể vào hang bằng con đường sống trâu nổi lên giữa hai hố bom sâu khoảng 3 m. Ngoài cửa hang, vương vãi đầy mảnh bom.Đối với các chỉ huy du kích Pashtun, Al-Qaeda đã trở thành quá khứ. Nhưng sau khi chứng kiến số phận và ngôi trại này của nó, thì khó có ai tin rằng tổ chức khác thường ấy từng tồn tại bao năm qua. Theo ước đoán, có hơn 10.000 chiến binh đã nếm trải sự khắc nghiệt tại các trại huấn luyện tương tự như trong thung lũng Melawa.Tú Đạt  (theo  The Guardian, Time )