Pakistan vây bắt chiến binh Al-Qaeda bỏ trốnĐêm qua (20/12), lực lượng an ninh Pakistan và các bộ lạc ở khu vực Tây Bắc đất nước đã giết và bắt lại hầu hết những thành viên Al-Qaeda17 người thiệt mạng trong vụ nổi loạn. Trong khi đó, tại thành phố thương mại Chaman, hôm 19/12, cơ quan tình báo Pakistan đã bắt được Aminullah Amin, người phụ trách an ninh biên giới phía nam Afghanistan và thành phố Spin Boldak, dưới thời Taliban. Amin là quan chức Taliban cao cấp đầu tiên bị giam giữ kể từ khi phong trào Hồi giáo này thất bại. Tuy nhiên, cho đến đêm qua, vẫn chưa thấy tung tích Mullah Omar cũng như bin Laden.Hôm 18/12, những du kích còn lại đã bị lực lượng Pashtun, với sự hỗ trợ của không quân Mỹ, đánh bật khỏi căn cứ Tora Bora. Kể từ đó, lực lượng an ninh Pakistan bắt đầu săn lùng những người còn sống sót. Hôm qua, các nguồn tin địa phương cho biết lực lượng bộ lạc (Liên minh miền Đông) cũng tham gia cuộc truy đuổi này. Ở đèo Khyber, các xe tải chất đầy súng tuần tra trên đường núi để ngăn chặn chiến binh Al-Qaeda đào tẩu. Trên biên giới, xung quanh hệ thống địa đạo Tora Bora, đặc nhiệm Mỹ, với sự yểm trợ của trực thăng và máy bay do thám, cũng tham gia tìm kiếm. Máy bay B-52 sẵn sàng thả bom bất kỳ lúc nào nếu phát hiện ra đối tượng.Một chỉ huy quân đội Mỹ đề nghị triển khai thủy quân lục chiến hoặc lực lượng chính quy ở Tora Bora để hỗ trợ bắt giữ những kẻ cầm đầu Al-Qaeda đã bỏ trốn từ hồi tuần trước. Một đoạn đường dài 10 km bị phong tỏa.Islamabad cho biết tù nhân đã chiếm chiếc xe buýt đưa họ tới một nhà tù lớn hơn ở Kohar, nhưng sau đó lại để mất quyền kiểm soát. Chính phủ Pakistan thông báo 7 người Ảrập đã chết trong lúc giao tranh, toàn bộ 6 quản giáo thiệt mạng. Sau đó, 3 người Ảrập khác cũng bỏ mạng vì vết thương quá nặng. Một thành viên của lực lượng an ninh qua đời hôm qua trong cuộc truy tìm.Những tin tức đầu tiên cho biết 159 tù nhân, phần lớn là người Ảrập, liên quan đến vụ trốn tù này, nhưng theo các phương tiện thông tấn địa phương, chỉ có khoảng 40-48 người tham gia. Đêm qua, 29 người đã bị bắt lại.Hạnh Dung  (theo  Guardian )