John Walker sẽ chỉ bị buộc tội hỗ trợ khủng bốThay vì tội phản quốc, các công tố viên sẽ chỉ truy tố thành viên Taliban người Mỹ John Walker Lindh với tội danh giúp đỡ khủng bố. Thông tin này do các quan chức Mỹ tiết lộ hôm qua (19/12).
Nguyên nhân là vì theo những quy định trong hiến pháp, rất khó cáo buộc anh ta là kẻ phản quốc. Cũng khó mà tìm được các thành viên Taliban đồng ý ra làm nhân chứng chống lại Walker.Án cao nhất cho tội hỗ trợ khủng bố chỉ là 10 năm tù, còn cho phản quốc là tử hình.Walker không được phép có luật sư bào chữa. Nhà Trắng hôm qua bình luận rằng điều này hoàn toàn hợp lý, vì theo Công ước Geneva, anh ta bị coi là “người bị bắt ngoài chiến trận”. Một số chuyên gia pháp lý thì cho rằng theo hiến pháp Mỹ, chiến binh Taliban này được quyền có người bào chữa. Gia đình Walker đã yêu cầu chính phủ cho phép anh ta được gặp một luật sư.Minh Châu  (theo  NBC )