Mỹ phát hiện nhà máy sản xuất vũ khí hóa học ở LybiaCác vệ tinh do thám của Mỹ đã tìm thấy nhà máy sản xuất vũ khí hóa học này vào năm 1997. Sau 3 năm theo dõi, Washinton cho rằng mọi công trình xây dựng đã hoàn tất. Tuy nhiên, họ không biết chắc nó có hoạt động hay không.
Hôm nay, tờ The World Tribune đưa tin căn cứ này nằm ngầm dưới đất ở vùng núi gần Tarhuna, được xây dựng nhờ vào sự giúp đỡ của Bình Nhưỡng. CHDCND Triều Tiên vốn được Washington coi là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực xây dựng những hầm và đường ngầm dưới đất để làm kho chứa tên lửa và những vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Mỹ nghi ngờ có nhiều căn cứ kiểu này đã được xây dựng tại những nước gần Libya.Lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc cùng với việc giá dầu sụt giảm đã hạn chế những nguồn lực tài trợ cho các chương trình quân sự chiến lược của Libya. Khi lệnh cấm vận được bị huỷ bỏ năm 1999, nhà máy này được đầu tư xây dựng trở lại. Tổng thống Lybia Moammar Khaddafy từng thảo luận với châu Âu về việc tài trợ thiết bị cho chương trình phát triển vũ khí hoá học của Libya.Nguồn tin tình báo trên cho hay, chính quyền của Tổng thống Bush coi việc triệt phá dự án sản xuất vũ khí hoá học tại Tarhuna là một phần của chiến dịch chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo. Tuy nhiên, sẽ không có cách nào phá huỷ nhà máy đó trừ phi tấn công trên bộ.Xuân Tùng