Bộ trưởng Tư pháp Mỹ doạ trấn áp người rò rỉ thông tinÔng Jeff Sessions cảnh báo những người trong chính quyền và truyền thông Mỹ về việc lộ thông tin mật.Bộ trưởng Tư pháp Sessions ngày 4/8 cho biết có thể trấn áp cả các nguồn tin trong chính phủ và  các phóng viên khi xuất hiện thông tin rò rỉ,  Reuters  cho hay.Theo đó, cho biết  chính quyền đang xem xét chính sách buộc các phóng viên tiết lộ các nguồn tin của họ.  Ông Sessions cũng kêu gọi các nhân viên làm việc trong các cơ quan chính phủ ngừng làm rò rỉ thông tin, gọi đây là vấn đề an ninh quốc gia."Tôi có cảnh báo với những người có thể làm lộ tin: Đừng làm điều đó. Tôi hoàn toàn đồng ý với Tổng thống và lên án mạnh mẽ những vụ rò rỉ thông tin",  USA Today  dẫn lại lời ông Sessions nói.Bộ trưởng Tư pháp cho hay các uỷ viên công tố Mỹ đã đưa ra đề xuất đòi các tổ chức truyền thông ra toà, liên quan đến điều tra hình sự. Đây được coi là  nỗ lực của chính quyền trong việc ngăn chặn những vụ rò rỉ thông tin "gây sửng sốt", làm giảm khả năng của chính phủ trong việc bảo vệ đất nước.Ông Sessions cho rằng không chính phủ nào có thể hoạt động hiệu quả khi các nhà lãnh đạo không thể thảo luận thẳng thắn các vấn đề nhạy cảm hoặc trao đổi rõ ràng với các lãnh đạo nước ngoài.  Bộ trưởng cho biết ông đánh giá cao vai trò của báo chí nhưng cho hay điều đó "không phải là không có giới hạn".Tổng thống Mỹ Trump đã nhiều lần thể hiện sự tức giận khi tin tức bị lộ ra về ông và chính quyền từ khi ông nhậm chức hồi đầu năm.  Một số tin liên quan đến cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm ngoái và một số liên quan đến Nhà Trắng.  Ông Trump không ít lần chỉ trích truyền thông Mỹ đưa tin giả mạo, các quan chức cũng lên án báo chí dùng nguồn tin giấu tên."Chúng tôi đang chống lại việc rò rỉ thông tin. Văn hoá làm lộ thông tin phải chấm dứt", ông Sessions nói.Khánh Lynh