Taliban về với đời thườngFazlulah, 23 tuổi, không thể tin ở tai mình. Đang cùng đoàn tín đồ tới nhà thờ Hồi giáo, anh nghe thấy tiếng nhạc phát ra từ một cửa hàng. Fazlulah yêu cầu chủ hiệu tắt đi. Người đó đồng ý. Nhưng anh vừa đi khỏi thì nhạc lại vang lên ầm ĩ. Chỉ cách đây vài ngày thôi, đó là một việc mà không ai dám làm với một chiến binh Taliban như anh.
Trong khi các thủ lĩnh đã biến mất, hàng trăm, có thể là hàng nghìn thành viên phong trào Taliban như Fazlulah vẫn tồn tại. Họ quay lại với xã hội, cố gắng điều chỉnh cho phù hợp với một cuộc sống không còn quyền lực. Fazlulah cho biết: “Rất nhiều người như tôi đang có mặt ở khắp Kabul”.Chưa có tin về việc Liên minh phương Bắc hay những cư dân ở Kabul trả thù quân Taliban. Việc này đã phá vỡ lề thói trả thù tồn tại ở Afghanistan hàng thập kỷ nay. Liên minh phương Bắc đã quyết định không trừng phạt những anh lính quèn, mà chỉ tập trung vào các đối tượng gây tội ác, những nhân vật cầm đầu và đám chiến binh nước ngoài. Các thành viên Taliban giao nộp Kabul trở thành những cư dân thất nghiệp và phải kiếm việc làm.Abdullah Jan Tawhidi, Thứ trưởng An ninh và Tình báo của Liên minh phương Bắc, cho biết: “Binh lính Taliban có vũ trang nào đã giao nộp vũ khí cho chúng tôi thì bây giờ được tự do. Thánh Allah phù hộ, chúng tôi hy vọng họ không còn khả năng tấn công nữa”.Nhiều thành viên Taliban đang bắt đầu hòa vào xã hội. Họ không lẩn trốn, mà thực ra cũng không cần làm như vậy. Còn đối với dân Kabul, giờ không còn ai cầm roi da và dùi cui để trừng phạt những người nghe nhạc, thả diều hay vi phạm luật Hồi nữa.Fazlulah nói: “Tôi đi lại rất tự do. Tôi không muốn giấu mình. Tôi chẳng sợ. Người ta biết rằng trước đây tôi là thành viên Taliban. Nhưng hồi đó, tôi không trừng phạt ai. Tôi chưa làm điều gì quá xấu xa để bây giờ phải hối tiếc”.Fazlulah gia nhập Taliban cách đây 3 năm. Lý do là để kiếm sống và tránh bị bắt giữ, vì anh vốn xuất thân từ đồng bằng Shomali, phía bắc Kabul - nơi Taliban tiến hành những hoạt động khủng bố dân chúng. Anh cho biết không ai nghĩ anh sẽ cầm súng. Fazlulah tiết lộ: “Tôi sẽ không chiến đấu cho bất kỳ bên nào nữa, dù là Taliban hay Liên minh phương Bắc”.Còn Mohammed Aref đã chiến đấu tại căn cứ của Taliban ở Kabul 3 năm nay. Anh cho biết vì phải nuôi sống gia đình và không có nghề nghiệp nào khác nên anh mới gia nhập phong trào Hồi giáo này.Sufi Mohammed Naim, một lính Taliban có mặt vào thời điểm Kabul thất thủ, cho biết, chỉ có 10% trong toàn bộ thành viên Taliban thực sự tin tưởng vào chủ soái. Anh này tự nhận mình nằm trong số 90% còn lại. Anh nói: “Trong khoảnh khắc, tôi muốn tự vệ. Tôi gia nhập Taliban. Nhưng khi biết được những hành động chống lại nhân dân của họ, tôi đã liên hệ với Liên minh phương Bắc. Tôi đứng trong hàng ngũ Taliban nhưng hoạt động như một gián điệp. Khi biết Taliban có ý định tấn công Liên minh phương Bắc, tôi đã báo cho đối phương”.Cũng có những người buộc phải hợp tác với Taliban khi lực lượng này chiếm Kabul năm 1996. Đó là công chức và các nhân vật chủ chốt trong chính phủ trước đây. Hadimullah, trợ lý bộ trưởng an ninh và tình báo trong chính quyền Taliban, cho biết: “Chúng tôi buộc phải hợp tác với họ. Chúng tôi như những con chim trong lồng, không thể tự vệ. Nếu muốn, họ có thể bắt giữ chúng tôi bất kỳ lúc nào”. Hadimullah nói rằng ông không liên quan đến những vụ bắt giữ hay trừng phạt ai, nên ông tự thấy mình không có tội.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )