Xung đột giữa cảnh sát Palestine và Hamas, 1 người chếtNgày 20/12, một dân thường Palestine đã bị bắn chết khi những người ủng hộ nhóm Hồi giáo Hamas cướp tù ở Jabalia, phía bắc dải Gaza, nhằm giải cứu 5 dân quân thuộc nhóm này. 5 cảnh sát Palestine bị thương.
Ngoài ra, phe ủng hộ Hamas còn đụng độ với cảnh sát, khi lực lượng an ninh tìm cách bắt Abdel Aziz al-Rantisi, một lãnh đạo của Hamas ở dải Gaza. Al-Rantisi không chịu đầu hàng. Đọ súng diễn ra, 18 sĩ quan và 5 thường dân bị thương. Cuối cùng, lực lượng an ninh Palestine chấp nhận rút lui để tránh thương vong. Ông Rantisi hiện bị truy nã vì tội chống lệnh bắt giữ và gây mất đoàn kết trong nhân dân.Trong một diễn biến khác, ở Bờ Tây, 3 cảnh sát Palestine thiệt mạng khi đọ súng với lực lượng Israel. Quân đội Do Thái đã quay lại Nablus tối qua (20/12). 18 xe tăng đang có mặt tại ngoại ô thành phố này của Palestine.Israel cũng trở lại al-Tira, tây Ramallah. Tuy nhiên, họ chỉ ở ngoài Beitunya, Tây Nam Ramallah, cách xa dinh thự của Chủ tịch Arafat, nơi đã bị bao vây suốt một tuần qua.Quân đội Do Thái cho biết, việc rút khỏi Bờ Tây trước đó chỉ là một sắp xếp chiến thuật chứ không phải rút quân chính thức.Hạnh Dung  (theo  BBC, AP )