Bin Laden nêu tên một số nhân vật tham gia vụ 11/9Trong bản dịch kỹ hơn về Geogre Michael, một trong hai chuyên gia được chính phủ Mỹ thuê dịch cuốn băng, cho biết có rất nhiều cái tên được nhắc tới. Ông chỉ xác định được 3 người: Nawaq Alhamzi, Salem Alhamzi và Wail Alsheri.Alsheri có mặt trên chiếc Boeing đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York. Còn Nawaq và Salem Alhamzi ở trên máy bay đâm vào Lầu Năm Góc.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Torie Clarke tối qua bình luận rằng bà không biết gì về bản dịch mới. Nhưng theo bà, việc tìm thêm được thông tin không có gì đáng ngạc nhiên. Bản dịch trước chưa được hoàn thiện vì chất lượng âm thanh cuốn băng rất tồi.Minh Châu  (theo  AP )