Quốc hội Mỹ thông qua ngân sách chống khủng bốSau hàng tuần thảo luận giữa Tổng thống Bush và các nhà lập pháp, Nghị viện Mỹ đã thông qua kế hoạch chống khủng bố trị giá 20 tỷ USD, hôm qua (20/12).
Với đa số phiếu tán thành (408/6), Quốc hội Mỹ cũng đã nhất trí chi 318 tỷ USD cho quốc phòng.Trong tổng số 20 tỷ nói trên, Lầu Năm Góc nhận được 3,5 tỷ USD, ít hơn một nửa so với yêu cầu của ông Bush. Chống khủng bố sinh học, an ninh hàng không và các chương trình an ninh quốc gia khác sẽ nhận được 8,3 tỷ USD, cộng với 8,2 tỷ USD cho New York và các khu vực bị ảnh hưởng trực tiếp bởi các cuộc tấn công hôm 11/9. Cả hai con số sau đều vượt quá mong đợi của người đứng đầu Nhà Trắng.Tú Đạt  (theo  AP )