Tommy Suharto đi thăm người cha ốmCảnh sát Indonesia hôm nay (18/12) đã cho phép cậu con cưng của cựu tổng thống Indonesia Suharto rời nhà giam đến thăm cha trong bệnh viện, sau khi ông Suharto phải vào đây vì bệnh viêm phổi.
Hutomo “Tommy” Mandala Putra đang bị giam sau hơn một năm trốn án 18 tháng tù vì tham nhũng.Những người chỉ trích gia đình Suharto tỏ ra nghi ngờ về tình trạng bệnh tật của cựu tổng thống và cho rằng đây chỉ là một mẹo vặt để Tommy tới thăm ông.Hồi cuối tuần, cựu tổng thống Tommy Suharto bị đột quỵ. Ban đầu, ông được điều trị ở nhà. Nhưng đến hôm qua thì tình hình biến chuyển tồi tệ hơn: cựu tổng thống bị khó thở và lên cơn sốt. Hai người con và bác sĩ riêng đã đưa ông vào bệnh viện Pertamina.Một bác sĩ tại đây cho biết bệnh viêm phổi có ảnh hưởng rất nghiêm trọng đối với một người ở tuổi 80 như ông Suharto.Minh Châu  (theo  BBC )