Phủ Tổng thống Haiti bị tấn công, 4 người chếtNhững kẻ tấn công đã kiểm soát được hệ thống phát thanh của Phủ Tổng thống, bắn chết hai cảnh sát, làm bị thương nhiều người khác. Ngoài ra, các tên thoát khỏi vòng vây còn giết thêm hai khách bộ hành.
Jacques Maurice, người phát ngôn của tổng thống, bình luận đây là một vụ đảo chính.Những kẻ tấn công dùng hệ thống phát thanh trong Phủ Tổng thống liên lạc với nhau bằng tiếng Creole (ngôn ngữ địa phương), Anh và Tây Ban Nha. Vụ bạo loạn kéo dài đến sáng qua (17/12). Một số tên đã trốn thoát trên một chiếc xe tải. Hàng trăm người ủng hộ Tổng thống Jean-bertrand Aristide cầm dao, bao vây tòa nhà, trong khi lực lượng an ninh tìm cách tiêu diệt nốt các tay súng vẫn ẩn bên trong.Ông Jean-bertrand Aristide và phu nhân không hề hấn gì. Lúc đó, họ đang ở nhà riêng tại Tabarre, cách phủ khoảng 5 km.Trước khi tấn công địa điểm trên, các hung thủ, đi trên 3 chiếc xe tải nhỏ và một chiếc Jeep, đã đột kích một nhà tù. Khi bị chống cự, họ chuyển mục tiêu sang Phủ Tổng thống.Từ khi đảng của ông Aristide chiến thắng tại các cuộc bầu cử địa phương và Quốc hội tháng 5/2000, Haiti luôn trong tình trạng bất ổn. Thậm chí, cả nội bộ đảng của Tổng thống Aristide cũng nảy sinh bất đồng. Nhiều người chỉ trích ông không giữ lời hứa đảm bảo các dịch vụ cơ bản  như vệ sinh và điện cho người dân. Trong khi đó, Artistide lại phàn nàn rằng sứ mạng của ông bị cản trở vì không có ai giúp đỡ.Cùng thời gian trên, chính phủ đã ra thông cáo kêu gọi người Haiti “ngăn chặn từ gốc rễ” bất cứ âm mưu nào làm chính phủ mất ổn định. Tuy nhiên, một số nhóm nhân quyền đã phản đối khẩu hiệu này, cho rằng nhiều người đã biến nó thành lá chắn, biện minh cho hành động đàn áp dã man những kẻ trộm cắp và phần tử đối đầu với chính phủ.Tú Đạt  (theo  AP )