Mỹ kêu gọi giảm quân số NATO ở BosniaHôm qua (18/12), tại cuộc gặp gỡ với những người đồng nhiệm NATO, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld kêu gọi cắt giảm ít nhất 6.000 binh lính NATO ở Bosnia từ tổng số 18.000 vào năm sau.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố đã đến lúc đội quân gìn giữ hoà bình tuyên bố chiến thắng và trở về khi hoàn thành nhiệm vụ. Theo các nhà ngoại giao, động thái này của ông Rumsfeld nhằm mục đích hỗ trợ chiến dịch chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế do Mỹ đứng đầu.Một quan chức quốc phòng cấp cao cho rằng với việc cắt giảm này, tỷ lệ góp quân của Mỹ cũng giảm tương ứng như các nước khác, là khoảng 1.000 quân. Ông nói với các phóng viên rằng việc duy trì cam kết gìn giữ hoà bình lâu dài và tham gia vào các nhiệm vụ không chiến đấu khác đòi hỏi chi phí rất lớn, trong khi công chúng giảm sút lòng tin vào những sứ mệnh đó.Hạnh Dung  (theo  Reuters )