Trump đi nghỉ dưỡng 17 ngàyTổng thống Trump bắt đầu kỳ nghỉ dài hơn hai tuần tại một khu resort của ông ở bang New Jersey. Ông Trump hôm 4/8 rời thủ đô Washington D.C, tới khu nghỉ dưỡng golf ở thành phố  Bedminster, bang New Jersey. Nhà Trắng cho biết đây sẽ là "kỳ nghỉ có làm việc" của ông và viện dẫn việc nâng cấp hệ thống làm mát và sưởi ấm ở Cánh Tây Nhà Trắng là lý do ông rời thủ đô."Tổng thống sẽ tiếp tục làm việc trong hai tuần tới",  AFP  dẫn lời  Lindsay Walters, phát ngôn viên Nhà Trắng, nói.Việc Tổng thống Mỹ gác lại lịch trình bận rộn để đi nghỉ không phải là điều mới. Nhưng chuyến đi này của ông Trump gây chú ý phần lớn là do ông từng chỉ trích mạnh mẽ người tiền nhiệm Barack Obama vì những chuyến nghỉ dưỡng xa Nhà Trắng.Cuối năm 2012, ông đăng lên Twitter: "Vậy có ý nghĩa gì? Nếu bạn không vui với công việc của bạn, điều đó nghĩa là bạn đã làm sai nghề".Tuy nhiên, ông Trump dành nhiều thời gian nghỉ hơn Obama trong 7 tháng đầu tiên tại nhiệm. Theo tính toán của Washington Post, đến cuối tháng 8, ông Trump sẽ dùng hết hoặc một phần của 53 ngày nghỉ, trong khi Obama chỉ dùng 15 ngày, tính đến tháng 8/2009.  Ông Trump dành phần lớn thời gian đi nghỉ ở các khu nghỉ dưỡng mang tên ông.Vào thời điểm các cuộc đối thoại về cải cách y tế đang diễn ra sôi nổi nhất, Tổng thống Mỹ trách các nhà lập pháp, cho rằng ông không thể tưởng tượng được "quốc hội dám rời Washington" mà không gửi một dự luật y tế mới lên bàn ông.Cuối cùng, ông Trump thất bại khi không đạt được thoả thuận, đề xuất cải cách y tế của người Cộng hoà sụp đổ và quốc hội tuần này ngừng họp trong một tháng hè.Trọng Giáp