1.500 quân Anh sẽ tới KabulThủ tướng Tony Blair thông báo như vậy tại Hạ viện Anh hôm qua (17/12). Số quân này chỉ bằng một nửa con số ông Blair dự định ban đầu.
Theo Thủ tướng Anh, ước tính 1.000 – 1.500 quân của Anh sẽ dẫn đầu lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Afghanistan. Hỗ trợ họ là một lực lượng 4.000 quân thuộc EU và có thể cả Thổ Nhĩ Kỳ.Ý tưởng ban đầu của ông Blair là một đội quân đại diện Liên Hợp Quốc làm nhiệm vụ ổn định tình hình tại Afghanistan, với 8.000 quân (trong đó Anh góp 3.000). Tuy nhiên, Liên minh phương Bắc (được Nga ủng hộ và nắm những bộ quan trọng nhất trong chính quyền lâm thời Afghanistan) tuyên bố: Tổng quân số lực lượng này nên dừng ở con số 3.000, và họ chỉ nên dùng vũ lực để tự vệ.Con số binh lính Anh cụ thể vẫn đang được thương thuyết ở thủ đô Afghanistan, và chưa có quyết định về ngày lên đường. Ông Blair cho biết, họ “ở đó vài tuần, nhưng không phải là vô thời hạn”. Dự kiến Liên Hợp Quốc sẽ thông qua lực lượng nói trên vào cuối tuần này.Thủ tướng Blair cũng tiết lộ rằng Mỹ ngỏ ý hỗ trợ hậu cần nhưng sẽ không đóng vai trò tổng chỉ huy.Minh Châu  (theo  The Guardian )