Lính Mỹ truy tìm bin Laden ở PakistanTheo đài ABC, đặc nhiệm Mỹ đang có mặt ở Pakistan để tham gia cuộc tìm kiếm Osama bin Laden và các lãnh đạo Al-Qaeda, phòng trường hợp những nhân vật này đã vượt qua biên giới Afghanistan.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, thiếu tướng Hải quân John Stufflebeem, hôm qua (17/12) tuyên bố: Hiện Mỹ “không truy đuổi cá nhân nào ngoài biên giới Afghanistan”.Tuy nhiên, hôm nay, ABC lại khẳng định các lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang phối hợp với khoảng 4.000 lính Pakistan tuần tra ở đây. Còn các nhân viên CIA thì có mặt tại các trung tâm tạm giam ở Pakistan để thẩm vấn gần 100 người lánh nạn bị bắt.Một phát ngôn viên của Sở Chỉ huy Trung ương Mỹ từ chối xác nhận, cũng không phủ nhận thông tin này.Ở Tora Bora, các lực lượng chống Taliban, cùng đặc nhiệm Anh và Mỹ, đang lục hết hang động này đến hang động khác. Washington còn dùng công nghệ tia hồng ngoại để dò tìm dấu vết của 1.000 chiến binh Al-Qaeda. Lính Mỹ tới cả những khu vực đã trúng bom, phòng trường hợp bin Laden đã chết và nằm lẫn trong xác những người khác.“Chúng tôi có đủ mọi thông tin – nào là hắn ở trong hang động, nào là hắn đã chạy trốn, nào là hắn chưa chạy trốn... đủ kiểu suy đoán”, Tổng thống Bush phát biểu hôm qua. “Nhưng khi tất cả đã xong xuôi, chúng tôi sẽ tìm ra bin Laden và đưa hắn ra trước công lý”.Một số chiến binh Taliban và Al-Qaeda bị các cánh quân đối lập bắt nhưng rồi lại được thả. Thiếu tướng Stufflebeem cho rằng có lẽ họ đã đút tiền cho những cánh quân này.Minh Châu  (theo  ABC, Reuters )