Máy bay Mỹ bị tấn công ở miền nam AfghanistanĐại tá David Romley, phát ngôn viên của lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ, thông báo hai chiếc chuyên cơ vận tải của họ đã bị nhắm bắn vào khoảng 2h30 sáng qua (18/12) khi bay qua sa mạc. Sự việc cho thấy, mặc dù Taliban đã sụp đổ và Al-Qaeda đã bị đánh bật khỏi căn cứ cuối cùng, một lượng khá lớn chiến binh của họ vẫn đang tập trung ở đâu đó ở nam Afghanistan.
Cả hai chiếc máy bay trở về an toàn. Không ai bị thương. Ông Romley cho biết, đối phương đã dùng tên lửa Stinger, một loại vũ khí do Mỹ chế tạo, được tuồn vào Afghanistan từ những năm 1980 trong kháng chiến chống Liên Xô.Trong một diễn biến khác, các chỉ huy lực lượng bộ lạc Afghanistan khẳng định Mullah Omar, thủ lĩnh Taliban, cùng với 3-400 chiến binh trung thành đã chạy tới nương náu ở Baghran, chân dãy núi phía nam tiếp giáp với Turkmenistan. Đây là cửa ngõ để đi vào vùng biên giới phía bắc ít được canh gác của nước láng giềng. Dân buôn lậu vẫn dùng con đường này để vào Chechnya, nơi ảnh hưởng của bin Laden còn khá lớn.Tuy nhiên, chưa có một kế hoạch cụ thể nào đuổi bắt Omar. Haji Gulalai, chánh mật thám của thống đốc Kandahar Gul Agha, tiết lộ, người của ông nhận được nơi ở của thủ lĩnh Taliban mỗi giờ từ các liên lạc viên trong vùng. "Người Mỹ đã biết tung tích của Omar. Nhưng họ cần chúng tôi ở đó để chỉ điểm cho các máy bay ném bom. Tới giờ chúng tôi vẫn chưa bật đèn xanh cho Mỹ", Gulalai nói.Gulalai không đưa ra một thông tin nào về nơi ẩn náu của bin Laden ở miền trung Afghanistan. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Baghran cũng có thể là một lựa chọn tốt đối với trùm khủng bố trong những ngày chui lủi tránh bom đạn Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )