Iraq kêu gọi chống Mỹ và IsraelHôm qua (18/12), Tổng thống Iraq tuyên bố: 'Hãy xiết chặt hàng ngũ để thế giới phải kính trọng chúng ta. Iraq sẵn sàng gánh vác những trách nhiệm mà thế giới Ảrập giao phó'.
Kêu gọi tổ chức hội nghị giữa các nước Ảrập để bàn về vấn đề Palestine, ông Hussein nói: “Chính vì chúng ta không tỏ ra cứng rắn nên mới bị một số nước, mà chủ yếu là Mỹ và đồng minh là Israel, coi thường. Mỹ là kẻ chuyên đi áp bức và khủng bố. Israel không chỉ là kẻ chiếm đoạt đất đai của người Ảrập và Palestine mà còn là trung tâm khủng bố chống lại người Palestine và toàn thể các nước đạo Hồi trong vùng”.Phản ứng của các nước Ả rập đối với bài phát biểu của ông Hussein rất mâu thuẫn. Một quan chức cấp cao tại Amman cho biết, cuộc gặp các ngoại trưởng vào thứ năm tới để bàn về tình hình Trung Đông có thể sẽ bị hoãn do các bên không thống nhất quan điểm về vai trò của Chủ tịch Arafat.Đề nghị của Tổng thống Hussein được đưa ra khi có tin các lực lượng đối lập đang kêu gọi Mỹ tấn công Iraq. Ngày hôm qua, theo tờ New Yorker, Ahmed Chalabi - một lãnh đạo lưu vong của phe đối lập với chính quyền Iraq ở Iran - đã gửi cho Lầu Năm Góc một "kế hoạch chiến tranh" rất chi tiết. Ý tưởng chính là kết hợp sức mạnh của quân đội Iran với lực lượng đặc nhiệm Mỹ tấn công Iraq cả trên không lẫn trên đất liền.Kể từ chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Tổng thống Iraq chưa hề tham dự một cuộc gặp nào giữa các nhà lãnh đạo của thế giới Ảrập.Xuân Tùng  (theo  The Times of India, The New Yorker )