5.000 lính gìn giữ hoà bình sẽ tới KabulĐêm qua (18/12), các quan chức Afghanistan cho biết ít nhất 5.000 binh lính sẽ triển khai dọc theo các con đường cao tốc nối Kabul, Mazar-e-Sharif ở phía Bắc và Kandahar ở phía Nam với căn cứ không quân Bagram.
Thương lượng về sứ mệnh của phái bộ đã diễn ra giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, người đứng đầu cơ quan an ninh Afghanistan Mohammed Fahim và thiếu tướng John McColl của Anh tại Bagram.Barna Salihi, một quan chức Afghanistan có mặt tại bàn đàm phán 3 bên, thông báo: “Liên minh phương Bắc, phe chiếm đa số trong chính quyền lâm thời, muốn hạn chế quy mô và nhiệm vụ của lực lượng gìn giữ hoà bình. Tuần trước, tướng Fahim tuyên bố chỉ nên để nhiều nhất là 1.000 quân tham gia bảo vệ chính quyền non trẻ”. Nhân vật này tiết lộ chưa có thoả thuận nào được ký kết. Younis Qanooni, Bộ trưởng Nội vụ tương lai, nói: “Chúng tôi đã đồng ý để phái bộ LHQ tới Afghanistan, nhưng chưa đạt được sự nhất trí về số lượng”. Tuy nhiên, một quan chức khác lại cho biết mắc míu không còn nằm ở lượng người tham gia mà là sứ mệnh và nơi đóng quân.Bất đồng hiện chỉ còn xoay quanh vấn đề liệu thành viên phái bộ có tham gia tuần tra thủ đô hay không và họ có được phép sử dụng vũ lực theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc điều chỉnh việc này không.Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng đội quân phải được triển khai trên cơ sở chương 7 Hiến chương Liên Hợp Quốc, cho phép sử dụng vũ lực. Còn Ngoại trưởng chính quyền lâm thời Afghanistan Abdullah Abdullah lại kêu gọi phái bộ sẽ hoạt động theo chương 6, không cho phép sử dụng vũ lực.Một báo Đức đưa tin sự khác biệt trong quan điểm của Anh và của Đức về quyền của đội quân có thể làm chậm lại việc triển khai. Ít nhất phải đến cuối tuần Nghị viện Đức mới phê chuẩn việc góp quân.Hạnh Dung  (theo  SCMP )