Những chuyện lạ năm 2001Một con vịt đã ăn mất một cái bánh ngọt tại chợ trung tâm ở Kinshasa (Congo). Nó bị bắt và phải chịu hình phạt ngồi tù. 6 tháng sau, con vịt đáng thương đã “chết trong giam cầm”. Nhưng đó không phải là chuyện lạ đời duy nhất xảy ra trong năm qua.
Bordeaux (Pháp): Nhân viên giao nhận tiền ở bưu điện giải thích cho tên cướp có vũ khí hiểu rằng, hiện thời anh ta không có khoản tiền lớn mà hắn yêu cầu. Ngẫm nghĩ một hồi, tên này nói sẽ lấy ít tiền hơn và... đưa số tài khoản cùng chứng minh thư của mình cho nhân viên giao dịch. Sau đó không lâu hắn bị bắt tại nhà riêng.Buenos Aires (Argentina): Hành khách trên một chuyến tàu hỏa ở đây đã trợn tròn mắt kinh ngạc, khi thấy người lái tháo rời đầu máy ra khỏi thân tàu và dùng đầu tàu lái đi đâu không rõ, bỏ mặc họ lại nơi phố phường đông đúc. Hai tiếng đồng hồ sau, đầu tàu quay trở lại với một người lái khác. Lời giải thích được đưa ra là người lái tàu trước bỏ đi vì thấy bực mình: Ca làm việc của anh ta đã kéo dài hơn quy định những 30 phút!Izmir (Thổ Nhĩ Kỳ): Một viên cảnh sát đã vô cùng may mắn sống sót sau một vụ “tự sát” hy hữu. Trong lúc buồn tình, anh ta dùng nòng của khẩu súng ngắn mình cầm trong tay để gãi đầu. Súng cướp cò, một viên đạn đi xuyên vào thái dương bên phải và đi ra khỏi đầu anh ta… ở phía bên kia.Duesseldorf (Đức) : Những cổ động viên của đội bóng hạng ba Fortuna Dusseldorf đã “bắt cóc” hai miếng đất dùng làm chấm phạt đền ở sân vận động để bắt hội đồng thành phố chi thêm tiền cho đội. Những người này đột nhập sân vận động, đào hai miếng đất lên và mang đi. Họ đe dọa sẽ lấy luôn hai chấm phạt đền đó nếu không nhận được tiền chuộc!Seattle (Mỹ): Sinh viên có tên Adam Burtle đã rao bán đấu giá linh hồn mình trên mạng Internet. Anh ta quảng cáo: “Bán: linh hồn của một chàng trai Seattle mới 20 tuổi, ít sử dụng”. Sau khi nghe tin, đã có khách hàng đặt giá 400 USD.Xuân Tùng  (theo  The Times of India )