Congo: Chiến binh trẻ em về với đời thường“Đây là bước khởi đầu cho việc giải ngũ tất cả binh lính vị thành niên”, Tổng thống Joseph Kabila khẳng định trong buổi lễ tại Trung tâm huấn luyện Kibomango, hôm qua (18/12).
Trong lần giải ngũ đầu tiên này, chính phủ Cộng hoà Dân chủ Congo trao cho Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) 235 binh sĩ độ tuổi 15-19. Những em này đã phục vụ trong quân đội được 3 năm. Việc giao nộp vũ khí và đồng phục được tiến hành tại một doanh trại ở thủ đô Kinshasa.Phát ngôn viên của UNICEF bày tỏ hy vọng tất cả số trẻ em (khoảng 6.000) trong quân đội nước này sớm được ra khỏi quân ngũ. Để giúp các cựu binh "nhí "nhanh chóng  hoà nhập với cộng đồng, UNICEF sẽ tạo điều kiện cho các em tham gia một trung tâm huấn luyện dạy các kỹ năng như cơ khí và thủ công.Sự kiện trên diễn ra trong bối cảnh các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt chiến tranh ở Congo đang có nhiều tiến triển khả quan.Tú Đạt  (theo  BBC )