Balkans không muốn NATO rút điNgay sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ kêu gọi Hiện nay, Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương có khoảng 60.000 quân ở Bosnia, Kosovo và Macedonia. Theo các nguồn tin nội bộ, các bộ trưởng quốc phòng trong NATO sẽ tìm biện pháp xác định những nhiệm vụ trọng yếu và thu hẹp quy mô của khối tại Balkans.Tại Bosnia, NATO có thể giảm 1/3 trong tổng số 18.000 quân hiện thời. Năm 1995, họ tới đây nhằm ngăn chặn xung đột. Ở Kosovo, lực lượng gìn giữ hoà bình còn đóng vai trò trực tiếp hơn, kể cả việc bảo vệ người Serb thiểu số. Còn tại Macedonia, họ là một dấu hiệu thể hiện sự quan tâm của phương Tây đối với hoà bình ở Balkans.Ông Wolfgang Petrtsch, đặc phái viên của EU tại Kosovo, khẳng định NATO cần phải bảo đảm công sức gìn giữ hoà bình 6 năm qua không bị uổng phí khi quyết định cắt giảm quân số.Người Sarajevo cũng phản đối gay gắt việc cắt giảm quân NATO. Bà Radmila Cvijetic, một y tá 63 tuổi đã về hưu, tâm sự: “Không một ai trong số họ nên đi. Có họ ở đây, tôi thấy an toàn và tự do”.Thái độ như vậy cũng có thể thấy ở Pristina (thủ phủ Kosovo). Tại đây, sau chiến dịch ném bom của NATO ở Nam Tư năm 1999, 36.000 quân gìn giữ hoà bình đóng tại Kosovo đang làm nhiệm vụ kiểm soát tình hình.Naim Jerliu, một quan chức cấp cao trong Liên minh Dân chủ Kosovo thổ lộ, người Albania “không muốn nhìn thấy quân số NATO ở đây bị cắt giảm”. Trong khi đó, tại Macedonia, nơi có hơn 2.000 quân NATO, người ta không lo về số quân bị cắt giảm mà lo về ý nghĩa của động thái này.Tú Đạt  (theo  AP )