Ấn Độ và Pakistan trước nguy cơ chiến tranhNgười đứng đầu Lục quân Ấn Độ, ông S. Padmanabhan, hôm nay (19/12), tố cáo Pakistan triển khai quân dọc đường biên giới, đồng thời tuyên bố Ấn Độ đã có hình thức đáp trả thích hợp.
Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee cho biết khả năng chiến tranh - cũng như ngoại giao - với Pakistan đang được thảo luận, sau vụ các du kích tấn công toà nhà Quốc hội ngày 13/12. New Delhi khẳng định tất cả 5 kẻ tấn công đều là người Paksistan và cơ quan tình báo của Islamabad đã bảo trợ cho vụ khủng bố. Pakistan phủ nhận mọi lời cáo buộc.“Vấn đề không phải là nên có một cuộc chiến hay không, mà là một cuộc chiến sẽ diễn ra trong những tình huống như thế nào. Những ai khuyên chúng ta kiềm chế nên nói chuyện với nước láng giềng của chúng ta. Chủ quyền của đất nước đang bị thách thức. Chúng ta sẽ đương đầu với thách thức này và hy vọng các quốc gia trên thế giới sẽ ủng hộ chúng ta”, ông Vajpayee phát biểu tại Quốc hội.Tướng S. Padmanabhan cho biết Pakistan đang triển khai quân dọc biên giới. Khi được hỏi Ấn Độ có động thái tương tự hay không, ông chỉ đáp: “Tôi đã hành động theo một phương cách thích hợ. Chúng tôi có một quân đội tự tin. Chúng tôi hiểu rõ thế mạnh, mục tiêu của mình và thừa khả năng giải quyết những việc như thế này”.Ấn Độ và Pakistan đều có quân đội ở dọc đường ranh giới kiểm soát (LoC). Hai nước thường xuyên cáo buộc nhau tăng quân, đôi khi còn nổ súng qua lại nơi biên giới. Nhưng căng thẳng đã leo thang thêm một nấc mới, sau sự kiện 13/12.Islamabad tuyên bố việc Ấn Độ cáo buộc họ tham gia vào vụ tấn công là “lố bịch”: “Chúng tôi không hiểu nổi các nhà lãnh đạo Ấn Độ đang nghĩ gì. Họ gây nên làn sóng phẫn nộ ngay trong nước họ. Giờ đây, có nguy cơ chính phủ Ấn Độ sẽ lao vào một cuộc phiêu lưu chống lại Pakistan”, Ngoại trưởng Abdul Sattar bình luận hôm qua.New Delhi đã yêu cầu Islamabad phải chấm dứt mọi hoạt động của hai nhóm dân quân Hồi giáo, Lashkar-e-Tayyaba và Jaish-e-Mohammed, bắt các lãnh đạo và phong toả tài sản của nhóm này.Minh Châu  (theo  NBC )