Chính phủ Argentina tuyên bố tình trạng báo độngCảnh sát ở thủ đô Buenos Aires và một số vùng đông bắc đã phải dùng hơi cay và đạn cao su để giải tán đám đông tràn vào vơ vét hàng hóa tại ít nhất 6 cửa hàng và siêu thị, hôm qua (19/12). Đó là một trong những vụ làm loạn tồi tệ nhất ở Argentina suốt hơn một thập kỷ qua, làm ít nhất 4 người thiệt mạng.
Chính phủ Argentina đã phải tuyên bố 'tình trạng báo động' để kiểm soát tình hình.Dưới cái nóng hầm hập của mùa hè, một số phần tử quá khích ngang nhiên đập phá cửa kính của một số hộ kinh doanh, xông vào trong lấy vô tuyến và quần áo... Đa số họ là dân nghèo, không có tiền và đói ăn. Mấy người hô: “4 người ở chỗ chúng tao vừa chết đói. Chúng tao phải lấy đi lương thực”.Tại tỉnh Entre Rios, tình hình còn tồi tệ hơn. Một số lớn nhân viên an ninh chỉ còn biết đứng “đờ đẫn”, bất lực chứng kiến cảnh hàng trăm người ngang nhiên vơ vét bất kỳ thứ gì cần thiết, rồi phóng đi trên những chiếc xe đầy ứ hàng hóa.4 người thiệt mạng trong bạo loạn là 2 người đàn ông, 1 phụ nữ và một cậu bé 15 tuổi. 5 cảnh sát bị thương.Hành động phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng của chính phủ cũng như nghèo đói ở Argentina theo kiểu “xã hội đen” như vậy đã khiến thủ đô và vùng phụ cận rơi vào tình trạng bất an thực sự. Đó cũng là một cú giáng mạnh vào Tổng thống Fernando De la Rua, người đang chật vật chèo lái Argentina trong cơn sóng gió kinh tế suy thoái kéo dài 4 năm qua. Nhằm xoa dịu dân chúng, ông De la Rua quyết định duyệt chi 7 triệu USD tiền viện trợ lương thực.Người dân rầm rập xuống đường cướp phá, tình hình kinh tế thì chẳng có gì biến chuyển, Chính phủ Argentina chỉ còn biết tuyên bố tình trạng khó khăn sẽ kéo dài.Năm 1989, những cuộc bạo loạn tương tự đã khiến cựu tổng thống Raul Alfonsin phải rời nhiệm sở.Bá Thùy  (theo  Reuters )