Phiên họp đầu tiên của chính phủ lâm thời AfghanistanHôm nay (23/12), cả 30 thành viên nội các tề tựu tại Kabul đã tập trung thảo luận việc thiết lập lại trật tự và phục hồi các cơ quan chức năng.
Nhà lãnh đạo Hamid Karzai cho rằng chính quyền sẽ bị lãng quên nếu không đem lại hoà bình và ổn định. Ông kêu gọi các nước viện trợ hàng tỷ USD cho Afghanistan. Ông Karzai còn cho biết sẽ tiến hành điều tra những bản tin cho rằng máy bay Mỹ đã giết 60 thường dân, trong đó có đoàn đại biểu bô lão đang trên đường tới dự lễ nhậm chức ở Kabul. Washington tuyên bố họ tấn công đoàn xe chở các những kẻ cầm đầu Taliban hoặc Al-Qaeda.Hạnh Dung  (theo  BBC )