Lãnh đạo các tôn giáo họp bàn chống khủng bốHội nghị các nhà lãnh đạo Công giáo, đạo Hồi và Do Thái khai mạc hôm qua (19/12) tại Brussels. Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch hội Các tôn giáo chính thống Bartholomew nhận định, để đem lại hòa bình thế giới, tiếng nói của tôn giáo “sắc hơn bất cứ lưỡi dao nào”.
Hội nghị có sự tham dự của hơn 80 đại biểu, do ông Bartholomew và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi làm chủ tọa. Tôn chỉ là tìm ra các biện pháp mới để đảm bảo từ nay trở đi “không một cá nhân hay tổ chức nào được dùng tôn giáo để biện hộ cho hành động khủng bố và bạo lực”.Tổng thống Mỹ George W. Bush đã gửi một thông điệp tới toàn thể hội nghị “Bình an của Chúa trên toàn Thế giới -- Hướng tới chung sống hòa bình và hợp tác giữa các tôn giáo nhất thần”. Theo ông Bush, đây là “cơ hội hiếm có để bàn về tầm quan trọng của tôn giáo đối với hòa bình trên thế giới”.Các đại biểu đều có chung nhận định rằng tôn giáo là nguyên nhân của mọi xung đột gần đây, từ thanh trừng sắc tộc tại Nam Tư đến cuộc chiến Afghanistan. Họ kêu gọi các chính trị gia và phương tiện thông tin đại chúng “tránh để hiểu nhầm lan rộng".Ông Bartholomew phát biểu: “3 tôn giáo của chúng ta phải có trách nhiệm truyền đạt mong muốn của Chúa về hòa bình”. Theo ông, điều quan trọng là những lãnh tụ tôn giáo phải đoàn kết với nhau.Các đại biểu hy vọng hội nghị sẽ thống nhất được một kế hoạch hành động. Họ kêu gọi tổ chức những cuộc họp thường xuyên giữa các lãnh tụ tôn giáo và lập một ban thư ký có văn phòng liên lạc tại Brussels.Tú Đạt  (theo  CNN )