Quan chức an ninh Israel và Palestine thương thuyếtBộ Quốc phòng Israel tiết lộ rằng cuộc gặp gỡ giữa hai bên đã diễn ra đêm qua (19/12) tại một địa điểm bí mật.
Sự kiện này diễn ra vài giờ sau khi Thủ tướng Ariel Sharon đề nghị người đứng đầu cơ quan an ninh nội địa Israel Avi Ditcher hội kiến các quan chức an ninh Palestine về biện pháp ngăn chặn nạn tấn công khủng bố.Người đứng đầu Chính phủ Do Thái đã thông báo cho Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell về việc nối lại liên lạc với giới chức Palestine. Washington coi đây là một tia hy vọng mới.Trước đó, Chủ tịch Arafat đã ra lệnh trấn áp Hamas. Đêm qua, 6 văn phòng của Hamas tại dải Gaza bị đóng cửa và 4 thành viên nhóm này bị bắt ở thành phố Bethlehem, khu Bờ Tây. Cảnh sát Palestine cũng bắt giữ 12 sĩ quan ở phía nam dải Gaza, sau khi ông Arafat ra lời kêu gọi chấm dứt đánh bom tự sát, ngừng tấn công có vũ trang vào Israel.Một quan chức cấp cao Hamas tuyên bố nhóm này đã sẵn sàng dừng các cuộc tấn công tự sát. Tuy nhiên, thành viên ban lãnh đạo Hamas ở dải Gaza bác bỏ tin này.Hạnh Dung  (theo  Telegraph, CNN )