Rumsfeld: 50 chiến binh Al-Qaeda đầu hàngHôm qua (14/12), trên đường tới khu vực Trung Á, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thông báo những người này buộc phải đầu hàng vì hết đường tháo chạy. Lực lượng chống Taliban đã tiến thêm được 2 km, sau 8 giờ chiến đấu ác liệt ở Tora Bora.
Harzat Ali, người phụ trách an ninh Liên minh miền Đông, cho biết 200 thành viên Al-Qaeda đang bị bao vây tại một nơi nghi ngờ là căn cứ của Osama bin Laden.Tổng thống Bush tuyên bố: “Tôi không biết đích xác bao giờ bắt được bin Laden. Tuy nhiên, chắc chắn hắn sẽ sa lưới. Tôi không quan tâm đến việc hắn còn sống hay đã chết”.Hạnh Dung  (theo  AP )