Tin tức trái ngược về nơi ẩn trốn của bin LadenHôm qua (14/12), đề cập đến cuộc kháng cự hết sức quyết liệt của Al-Qaeda như thể đang bảo vệ báu vật, Mỹ cho rằng trùm khủng bố đang náu mình tại một thung lũng phía Đông Afghanistan. Còn hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) lại thông báo bin Laden không còn ở Tora Bora.
AIP khẳng định trùm khủng bố đã đi khỏi Tora Bora từ lâu. Hãng này dẫn một số nguồn tin cho biết bin Laden đã tới Jalalabad và sau đó là Tora Bora khi Kabul thất thủ hôm 6/11. Ông ta sống trên dãy Bạch Sơn (nam Jalalabad) cho tới khoảng hôm 25 hoặc 26/11 - ngày thứ 10 trong tháng lễ Ramadan. Đến nay, bin Laden đã biến mất khỏi Tora Bora và đến một nơi nào đó mà chưa ai biết.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Liên minh miền Đông Harzat Ali lại tỏ ý tiếc vì để lỡ một cơ hội bắt được trùm khủng bố khi quân của ông chiếm được một hang động rộng ở Tora Bora. Ông nói: "Những dấu tích trong hang cho thấy, bin Laden chỉ mới rời nơi này một thời gian không lâu. Ali tiết lộ, một lượng lớn du kích Al-Qaeda hiện đang bị bao vây trong một hẻm núi và nhiều khả năng bin Laden có mặt trong số này.Tại Washington, các quan chức Mỹ cho rằng bin Laden có thể trốn ở khu vực thung lũng Agam (Đông Afghanistan). Tuy nhiên, chưa thể xác định địa điểm nơi bin Laden đang náu mình là một hang động đặc biệt hay hệ thống địa đạo.Hạnh Dung  (theo  AP, Reuters )