Al-Qaeda đang bị dồn vào chân tườngSự kháng cự của quân lính trung thành với bin Laden đang yếu dần đi, nhất là khi có nhiều chiến binh bị bắt, đầu hàng hay thậm chí bỏ chạy. Theo nhận định của các nhà phân tích, Al-Qaeda không còn trụ vững được lâu ở Tora Bora, một khi chúng phải dầm mình dưới làn mưa bom bão đạn của Mỹ.
Những tuần qua, máy bay chiến đấu của Mỹ, với sự yểm trợ của Liên minh miền Đông và quân biệt kích, đã mở những cuộc không kích ác liệt vào nơi nghi là có chiến binh Al-Qaeda ẩn náu. Theo con số không chính thức, hiện có khoảng 1.000 lính Al-Qaeda đang cố thủ ở Tora Bora. Tuy nhiên, tín hiệu radio do Liên minh miền Đông thu được hôm qua (15/12) cho thấy, chúng đang manh nha ý định ra hàng.Một chiến binh tự hé mở rằng 60 chiến binh người Chechya đã bỏ chạy, bỏ lại 6 người anh em bị thương và nhiều xác chết. Tên lính này hỏi chỉ huy của mình: “Chúng ta làm gì với họ đây?”. “Hãy giữ họ lại trong khi chúng ta xốc lại quân”, tên chỉ huy đáp.Haji Zahir, chỉ huy của liên minh các bộ lạc cho biết, chóp bu của Al-Qaeda tuyên bố sẵn sàng đầu hàng và sẽ tổ chức những cuộc thương thảo với Liên minh miền Đông về vấn đề này. Nhưng, sau hai lần Al-Qaeda “bội ước”, không chịu hạ vụ khí, ông Zahir tỏ ra khá nghi ngờ về thông báo đó.“Chúng tôi sẽ không chấp nhận bất cứ một điều kiện nào. Một thông điệp duy nhất: quy hàng. Tôi đã ra lệnh cho quân mình bám trụ, đơn giản là tôi không còn tin họ nữa”, chỉ huy Zahir nói.Bá Thuỳ  (theo  AP )