Italy: Ít nhất 19 người chết cháyĐám cháy lớn hôm nay (16/12) nổ ra tại một trung tâm chăm sóc người tàn tật, ở một vùng heo hút gần Buccino, cách thành phố Naples (miền nam Italy) chừng 150 km về phía đông nam.
Italy: Ít nhất 19 người chết cháy19 người tàn tật, 11 nam và 8 nữ, đã thiệt mạng, có lẽ do ngạt khói. 10 người, bao gồm cả nhân viên y tế, thoát được ra ngoài. Đám cháy lan nhanh đến mức toàn bộ khu nhà đã bị thiêu trụi, trước khi các nhân viên cứu hoả tới hiện trường.Các quan chức cho rằng nguyên nhân là do chập mạch điện. Nicola Paris, thị trưởng Buccino, cho biết: “Chúng tôi tìm thấy những thi hài bị thiêu cháy. Đám cháy nổ ra lúc nửa đêm, đúng lúc mọi người đang ngủ”.Trung tâm này là quà tặng của nước Pháp, sau khi ở đây có trận động đất khủng khiếp, làm 2.000 người chết năm 1980.Minh Châu  (theo  BBC )