Sẽ có một tổng thống chung cho châu ÂuNguyên thủ 15 nước thành viên Liên minh châu Âu tại hội nghị thượng đỉnh ở lâu đài Laeken (ngoại ô Brussels), hôm qua (15/12), nhất trí đưa ra lộ trình tiến tới tạo lập một siêu quốc gia, mà trước tiên là bầu một tổng thống qua con đường bỏ phiếu trực tiếp.
Các nhà lãnh đạo hy vọng, những thay đổi mang tính cách mạng về mặt cơ cấu sẽ giúp Liên minh châu Âu (EU) hoạt động thêm hiệu quả và gần với dân chúng hơn. "EU có những nhược điểm cần loại bỏ", Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt phát biểu. Ông cho biết, vì thế, một ủy ban 105 thành viên đã được lập ra để phân tích những vấn đề tồn đọng trong bộ máy Liên minh và đề xuất giải pháp. Cơ quan này sẽ do cựu tổng thống Pháp Valery Giscard D'Estaing làm chủ tịch. Những kết luận của ủy ban cải cách EU sẽ được đưa ra bàn luận ở một hội thảo liên chính phủ của châu Âu trước khi đi vào thực tiễn.Tuyên bố của Hội nghị Laeken hôm qua khẳng định: "Liên minh châu Âu đang ở thời điểm quyết định trong lịch sử tồn tại của mình - sắp chào đón thêm 10 thành viên (năm 2004) và đảm nhận vai trò to lớn hơn trên chính trường quốc tế".Hội nghị cũng quyết định:- Nêu  tên 10 nước châu Âu  hy vọng sẽ đủ điều kiện gia nhập EU vào năm 2004.- Đóng góp 4.000 quân vào lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ ở Afghanistan.- Yêu cầu Israel nối lại liên lạc với Yasser Arafat và chính quyền Palestine của ông.- Tăng cường hợp tác với Nga trong cuộc chiến chống tội phạm và khủng bố.Cuối cùng, các nhà lãnh đạo EU thông báo một tin mừng: Lực lượng phản ứng nhanh của châu Âu đã sẵn sàng tham gia giải quyết các cuộc khủng hoảng quốc tế.H.F.  (theo  BBC )