Mìn nổ, ba lính thủy đánh bộ Mỹ ở Kandahar bị thươngSự việc xảy ra hôm qua (16/12) khi những người này đang tham gia gỡ mìn cạnh một đường băng ở sân bay Kandahar. Thiếu tá Brad Lowell thuộc Trung tâm chỉ huy Mỹ cho biết, vết thương của họ không nguy hiểm tới tính mạng.
Một trực thăng đã được huy động tới để chở số quân nhân bị thương về Trại Rhino - căn cứ mới xây dựng ở miền nam Afghanistan - nơi có một quân y viện dã chiến. Đây là tổn thất đầu tiên đối với lính thủy đánh bộ Mỹ kể từ khi lực lượng này chiếm sân bay Kandahar.Mìn ken dày đặc trên toàn bộ khu vực ngoại vi phi trường. Việc vô hiệu hóa các loại bẫy chết người do Taliban và Al-Qaeda gài là một vấn đề làm các nhà hoạch định quân sự phải đau đầu, nếu muốn đưa sân bay trở lại hoạt động. Lính Mỹ tìm thấy đủ loại vũ khí và chất nổ trong tất cả các tòa nhà ở đây, từ súng máy, súng phóng lựu tới pháo cao xạ.H.F.  (theo  CNN )