Thủ tướng Bồ Đào Nha đệ đơn từ chứcThủ tướng Antonio Guterres đưa ra quyết định này sau khi đảng Xã hội chủ nghĩa (SP) cầm quyền của ông thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử ở một loạt các thành phố lớn.
Theo kết quả sơ bộ do Uỷ ban Kiểm phiếu quốc gia thông báo hôm qua (16/12), đảng Xã hội chủ nghĩa chỉ thành công ở 98 trong số 308 khu vực trong khi đảng đối lập chính - Xã hội Dân chủ (SDP) - giành chiến thắng tại 141 điểm. SP bị   "đo ván" ở ngay thủ đô Lisbon và thành phố Oporto trọng yếu.Thủ tướng Guterres thừa nhận: "Đây là thất bại của chính tôi".Ngay trước vòng bỏ phiếu, nhiều cử tri Bồ Đào Nha đã tỏ ý bất bình trước việc Chính phủ bất lực trong việc giải quyết các vấn đề chính trị xã hội. Nội các của ông Guterres cũng buộc phải điều chỉnh dự chi ngân sách hai lần do những nhầm lẫn trong tính toán kinh tế. Gần đây, một luật mới về uống rượu khi lái xe vừa đưa ra đã phải xóa bỏ do bị phản đối quá kịch liệt. Đảng Xã hội chủ nghĩa mất uy tín nghiêm trọng.Tổng thống Jorge Sampaio sẽ chấp nhận đơn từ chức vào cuối ngày hôm nay. Chưa rõ liệu SP trung tả có định đưa một người khác trong đảng lên làm thủ tướng hay để ông Sampaio ra lệnh tổng tuyển cử trước thời hạn.Nhân vật nhiều triển vọng sẽ lên thay ông Guterres làm lãnh đạo Đảng Xã hội chủ nghĩa là Jorge Coelho, cựu bộ trưởng hạ tầng và là nhân vật thứ hai trong SP.H.F.  (theo  BBC )