Al-Qaeda âm mưu tấn công London?Tờ Independent hôm qua (16/12) đưa tin phóng viên Daniel do Rosario (Tây Ban Nha) đã tìm thấy tại một trại huấn luyện của Al-Qaeda ở ngoại ô Kandahar cuốn sổ dày 82 trang, trong đó ghi lại kế hoạch tấn công London.
Người ta chưa biết ai là người viết cũng như thời điểm kế hoạch tấn công được vạch ra. Có thể một kẻ cực đoan người Anh là chủ nhân tài liệu này. Cuốn sổ được ghi bằng tiếng Anh, đôi chỗ xen lẫn tiếng Ảrập, không có lỗi chính tả và thống nhất một nét chữ. Điều đó cho thấy chỉ có một người viết ra. Manh mối duy nhất về thời gian tiến hành vụ tấn công là cụm từ “1-2 tuần nữa”.Tác giả tài liệu trên trù tính phát nổ một thiết bị điều khiển từ xa nặng 480 kg, gồm 12 hộp, mỗi hộp có 3 ngòi nổ, đặt trong xe tải ở Moorgate, London. Trước khi tiến hành, kẻ chịu trách nhiệm chính trong kế hoạch sẽ tạo vỏ bọc hợp pháp bằng cách tìm một công việc được trả lương, rồi tổ chức một đám cưới giả để thuận tiện cho việc thực hiện mưu đồ.Tài liệu trên chỉ là một trong rất nhiều thứ để lại ở nơi “có thể là trường học hay căn cứ của những binh lính mang quốc tịch khác nhau”. Tại đây, nhiều khóa học đã diễn ra, với các bài giảng bằng ngôn ngữ khác nhau về cách sử dụng chất nổ, đạn dược, kỹ thuật phục kích, địa hình, mật mã, tiếng Ảrập, toán, vật lý và hóa học.Sở cảnh sát London sẽ điều tra tính xác thực của tài liệu.Hạnh Dung  (theo  Independent )