Paraguay: Bạo động ở nhà tù, 25 người chết cháyKhoảng 500 tù nhân nổi loạn đã phóng hoả và giết một quản giáo bằng dao tự tạo tại trại giam ở Ciudad del Este, cách thủ đô Asuncion 480 km về phía đông, hôm thứ bảy (15/12).
Các tù nhân đã đốt khăn trải giường làm cho lửa bùng qua các ô cửa, khói đen dày đặc phủ kín các buồng giam. Khi lính cứu hoả kiểm soát được tình hình, họ tìm thấy tổng cộng 25 xác chết cháy đen. Có một phòng chứa tới 6 tử thi co quắp. Ngoài ra, khoảng 200 tù nhân khác bị thương.Nhà chức trách cho biết, một số người sống sót nhờ kịp thời chạy ra sân sau nhà tù, nơi các vòi rồng của đội cứu hỏa đang phun nước. Số khác kẹt lại trong biển lửa, kêu gào giúp đỡ khi đám cháy trùm lên hầu khắp trại giam.Nhà tù ở Ciudad del Este được thiết kế để giam giữ chỉ 200 người. Khu vực quanh trại giam (nằm trên biên giới giáp Brazil và Argentina) nổi tiếng là mất an ninh bởi các băng đảng buôn lậu súng và ma tuý thường xuyên thanh toán lẫn nhau.Gia đình các tù nhân đang ra sức tìm người nhà bên trong đống tro tàn của nhà tù.Tú Đạt  (theo  AP )