Nga triển khai tên lửa vác vai chuyên diệt UAV đến SyriaQuân đội Nga đang vận hành các tổ hợp tên lửa vác vai Verba tại Damascus chuyên tiêu diệt máy bay không người lái đối phương.Quân đội Nga gần đây sử dụng  tên lửa vác vai 9K333 "Verba" bắn hạ n hiều máy bay không người lái (UAV) của nhóm khủng bố Tahrir al-Sham, chi nhánh al-Qaeda tại Syria,  ngăn chặn thành công các âm mưu nã pháo vào các khu dân cư tại thủ đô Damascus,  Livejournal  ngày 4/8 đưa tin.UAV thường được nhóm Tahrir al-Sham sử dụng để trinh sát mục tiêu cho pháo cối, cũng như hiệu chỉnh đường đạn sau mỗi phát bắn. Kể từ ngày 2/8, một vùng cấm bay đã được Nga thành lập ở phía đông thủ đô Damascus. Các tổ hợp Verba được biên chế tới hai trạm gác ở khu vực này để tiêu diệt các loại UAV do thám ở độ cao thấp.9K333 "Verba" (SA-25) là tổ hợp tên lửa phòng không vác vai được phát triển để thay thế mẫu 9K38 "Igla" trong  biên chế Nga. Tính năng mới nhất của tổ hợp này là đầu dò quang học đa phổ, sử dụng ba cảm biến để thu nhận tín hiệu tia tử ngoại, cận hồng ngoại và giữa hồng ngoại, thay vì chỉ có hai cảm biến như mẫu Igla-S. Điều này cho phép tên lửa Verba khó bị mồi bẫy đánh lừa hơn, cũng như không thể bị laser làm mù đầu dò.Tên lửa có thể tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách 6,5 km và độ cao 4,5 km. Đầu đạn nổ mảnh nặng 1,5 kg đủ sức tiêu diệt nhiều loại máy bay cỡ nhỏ và UAV. Tổ hợp còn được trang bị một kính ngắm hồng ngoại để phát hiện mục tiêu trong đêm tối.Tử Quỳnh