‘Cuốn băng video về bin Laden là kết quả của một vụ gài bẫy’Đó là lời khẳng định của tờ Observer số ra hôm qua (16/12). Theo họ, mặc dù cuốn băng là thật, CIA có thể đã dụ cho Osama bin Laden tự tố giác mình, thông qua một cơ quan tình báo thứ hai.
Theo các quan chức Mỹ, cuốn băng được tìm thấy trong một tòa nhà đổ nát từng được các chiến binh Ảrập thuộc nhóm Al-Qaeda của bin Laden sử dụng. Vào buổi sáng, sau khi "giải phóng" Jalalabad, chiến binh trung thành với chỉ huy Liên minh miền Đông Harzat Ali đã chiếm lĩnh những nơi trú ẩn và khu huấn luyện của Al-Qaeda. Ali từng hợp tác với phía Mỹ, vì vậy chuyện ông chuyển cuốn băng cho CIA cũng hợp lý.Nhưng những nghi ngờ bắt đầu nảy sinh sau đó. Tại sao bin Laden, thường ngày vẫn ít lời, giờ lại lên tiếng? Tại sao ông ta không sử dụng phương tiện truyền thông như mọi khi? Cuốn băng có phải là thật hay không? Có đúng là bin Laden đấy không?Trong băng, bin Laden cười to và khoe khoang về các vụ tấn công 11/9 khi trò chuyện với người phỏng vấn mình. Đó là một giáo sĩ Ảrập Xêút, đã đi khắp Afghanistan giữa lúc chiến tranh chỉ để gặp bin Laden. Ngồi cạnh hai cố vấn thân cận, trùm khủng bố nhận xét rằng những chiếc máy bay đã phá hủy Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) vượt quá mức ông ta tưởng tượng: “Chúng tôi đã tính toán trước con số thương vong của kẻ thù... cho rằng máy bay sẽ đâm trúng 3-4 tầng nhà. Tôi là người lạc quan nhất trong số họ”.Cuối tuần này, trong khi những tranh cãi xung quanh cuốn băng vẫn tiếp tục ở thế giới Hồi giáo, một số nguồn tin tình báo gợi ý với Observer rằng cuốn băng tuy thật 100%, nhưng vẫn có thể là kết quả của một chiến dịch gài bẫy do CIA tiến hành, thông qua một cơ quan tình báo thứ hai, thuộc Ảrập Xêút hay Pakistan."Họ cần một người mà họ có thể thuyết phục hay ép buộc tiếp cận bin Laden, người mà bin Laden có thể nói chuyện một cách thoải mái. Nếu việc này thành công, người ta sẽ nắm được bằng chứng hoàn hảo, vào thời điểm hoàn hảo. Đó là một kỳ công”, một nguồn tin an ninh bình luận.Nghi ngờ xoáy vào nhân vật giáo sĩ Ảrập Xêút, người dường như đã bí mật quay phim cuộc nói chuyện, tiến hành theo như thời gian ghi lại trên cuốn băng là ngày 9/11, tại một nơi giống như nhà khách ở thành phố Kandahar. Tuy tên tuổi ông này còn chưa được xác định, nhưng các nguồn tin an ninh cho rằng người phỏng vấn, hình như bị bán thân bất toại, chính là Ali Saeed al-Ghamdi, cựu trợ giảng giáo sư thần học tại một hội thảo chuyên đề ở Mecca (Ảrập Xêút). Những người Ảrập Xêút xem cuốn băng nhận xét giọng nói của người phỏng vấn cho thấy ông ta có gốc gác ở miền tây nam nước họ, vùng hạ Hejaz hoặc tỉnh Asir. Đó là nơi xuất thân của phần lớn trong số 15 kẻ không tặc Ảrập Xêút.Bin Laden cúi người xuống để chào vị giáo sĩ, còn ông này lại không đứng dậy. Chỉ một người không có khả năng đi lại mới không đứng lên để chào một người "nổi tiếng và được kính trọng" như vậy, các chuyên gia Hồi giáo nhận định.Al-Ghamdi là một nhân vật nhỏ nhoi, từng tìm cách gây dựng tên tuổi thông qua những bài phát biểu chống phương Tây. Đến năm 1994, ông ta bị cấm giảng đạo. Những năm cuối thập kỷ 90, ông ta thuyết giảng trong những nhà thờ Hồi giáo ít được biết đến dọc tuyến đường cao tốc kéo dài từ thành phố cảng Jedda, nơi bin Laden lớn lên, tới Mecca. Nhưng cách nói năng hiếu chiến của ông chỉ thu hút được ít người tới nghe.Các nguồn tin an ninh nhấn mạnh rằng, bất chấp một hồ sơ lý lịch như vậy, al-Ghamdi có thể trở thành đầu mối liên lạc cho cơ quan tình báo Pakistan, Ảrập Xêút hay Ai Cập.“Họ biết đến ông ta, vì ông ta bị nghi ngờ tham gia quyên tiền cho Al-Qaeda. Đó là một nhân vật thứ yếu, tham vọng trở thành người có tầm vóc lớn hơn và cảm thấy bất mãn. Một chân dung điển hình. Họ có thể đã xoay được ông ta”, một quan chức an ninh thuộc một cơ quan tình báo vùng Vịnh phát biểu ở Peshawar (Pakistan). Các chuyên gia còn tuyên bố cuốn băng có những dấu ấn giống y bằng chứng quay trộm mà FBI từng sử dụng để chống lại các nhân vật mafia  cỡ bự  tại Mỹ những năm gần đây.Một quan chức Lầu Năm Góc cũng bình luận với Observer rằng có những “tình tiết kỳ lạ” liên quan đến al-Ghamdi và dường như ông này có biết về chuyện ghi băng.Minh Châu  (theo  The Observer )