Kabul: Toà Đại sứ Mỹ kéo cờ mở cửa trở lạiSự kiện diễn ra lúc 4h 40 phút chiều nay. Trong thời gian tới, địa điểm trên chỉ là văn phòng liên lạc giữa Washington và Kabul. Khi Afghanistan trở lại ổn định, nơi đây sẽ chính thức thành Đại sứ quán Mỹ.
Đặc phái viên James Dobbins chủ trì lễ kéo cờ tại Thủ đô Kabul dưới sự bảo vệ của khoảng 100 lính thuỷ quân lục chiến Mỹ. Tuần trước, số binh sĩ này đã được điều đến để đảm bảo an ninh cho toà đại sứ. Một quan chức phương Tây cho biết vài nơi trong toà nhà đã bị hư hại, tuy nhiên phần còn lại còn hầu như nguyên trạng mặc dù bị bỏ hoang suốt 12 năm qua. Giấy tờ và đồ đạc vẫn còn như trước năm 1989.Đại sứ Mỹ cuối cùng ở Afghanistan là Adolph Dubs. Ông này bị quân du kích Hồi giáo bắt cóc năm 1979, sau đó bị chết  trước khi được các nhân viên an ninh tới cứu.Lần này Washington chọn James Dobbins làm đại diện của mình ở Afghanistan. Đây là một nhân vật dầy dạn kinh nghiệm ở Haiti, Somalia, Bosnia và Kosovo. Ông sẽ lãnh đạo toà đại sứ ít nhất cho đến khi Hamid Karzai chính thức trở thành thủ tướng chính phủ lâm thời Afghanistan vào thứ bẩy tới.Tú Đạt  (theo  USA TODAY )