'Bóc lột tình dục trẻ em là một kiểu khủng bố mới'Đó là cách ví von của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), nhằm thúc giục các nước trên toàn thế giới ngăn chặn nạn buôn bán trẻ em. Theo nhận định của UNICEF, mỗi năm, các tú bà, tú ông trong “ngành công nghiệp sex” thu về hàng tỷ USD.
Cuộc hội thảo, có tên Hội nghị Thế giới về chống bóc lột tình dục trẻ em vì mục đích thương mại, do Nhật Bản, UNICEF và các tổ chức quyền trẻ em đồng tổ chức hôm qua (17/12), tại Tokyo.“Kỹ nghệ bóc lột và lạm dụng tình dục trẻ em chẳng khác gì một dạng khủng bố mới. Không thể tha thứ những kẻ muốn hủy hoại cuộc sống và tương lai của các em nhỏ, dù là một năm, một ngày hay thậm chí một giờ”, Carol Bellamy, Giám đốc điều hành UNICEF, phát biểu trước đại biểu từ hơn 138 quốc gia.Bà Bellamy kêu gọi chính phủ, cơ quan hành pháp cũng như tổ chức xã hội các nước hãy đồng sức đồng lòng, chấm dứt sự bóc lột và ngược đãi đang cướp đi quyền lợi, nhân phẩm cũng như tuổi thơ của hàng triệu trẻ em toàn cầu.Các chuyên gia cho rằng tuyên bố là một chuyện, còn hành động ra sao lại là chuyện khác. Cũng trong một hội thảo tương tự ở Stockholm 5 năm trước đây, người ta cũng bàn, rồi đề ra cương lĩnh hành động. Thế nhưng, tình hình không chuyển biến là bao.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )