Trung Quốc sửa tàu ngầm, có thể phóng thử tên lửa đạn đạo mớiTháp chỉ huy trên một tàu ngầm Type-032 được nâng lên, cho thấy Bắc Kinh có thể thử nghiệm tên lửa đạn đạo thế hệ mới có kích thước lớn.Tàu ngầm Type-032 (lớp Qing) mang số hiệu 201 đang được Trung Quốc thay đổi kết cấu tại nhà máy đóng tàu Đại Liên. Trong đó, phần tháp chỉ huy được nâng cao, cho thấy Bắc Kinh đang chuẩn bị thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) có kích thước lớn chưa từng thấy,  Livejournal  ngày 5/8 đưa tin.Chuyên gia hải quân Richard D. Fisher Jr. cho rằng chiếc 201 sẽ là bệ phóng thử cho SLBM mang tên JL-3, được phát triển cho dự án tàu ngầm hạt nhân tương lai Type-096 của Trung Quốc. Loại SLBM này từng xuất hiện trong báo cáo sức mạnh quân sự của Bộ Quốc phòng Mỹ.Type-032 là tàu ngầm thông thường lớn nhất thế giới, được phát triển từ nền tảng tàu ngầm tấn công Type-039A, với chiều dài 92,6 m, rộng 10 và có lượng giãn nước 6.628 tấn khi lặn. Trung Quốc chỉ chế tạo một chiếc Type-032 làm nền tảng thử nghiệm công nghệ mới, bao gồm SLBM JL-2, khoang triển khai lính đặc nhiệm, tàu lặn không người lái và hệ thống thoát hiểm được trang bị cho tàu ngầm Type-095 và Type-096.JL-3 là SLBM thế hệ ba được phát triển từ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa DF-41, dự kiến trở thành vũ khí chính của tàu ngầm chiến lược Type-096. Tên lửa này có tầm bắn ước tính tới 12.000 km, mang được 5-7 đầu đạn với sức mạnh tương đương 16 quả bom hạt nhân ném xuống Hiroshima.Mỗi tàu Type-096 có thể mang tới 24 tên lửa JL-3, đủ sức đe dọa gần như toàn bộ khu vực Bắc Mỹ mà không cần rời vùng biển gần Trung Quốc. Lớp tàu ngầm này dự kiến sẽ được biên chế trong thập niên 2020, tăng cường đáng kể năng lực răn đe hạt nhân của Bắc Kinh.Tử Quỳnh