Arafat: 'Hãy chấm dứt đánh bom tự sát'Hôm qua (16/12), phát biểu trên truyền hình, Chủ tịch Arafat tuyên bố "các hoạt động khủng bố" chống Israel phải chấm dứt. Nhà lãnh đạo Palestine cam kết sẽ bắt giữ những phần tử du kích vẫn gây ra bạo lực.
Ông khẳng định Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã “tuyên chiến” với chính quyền Palestine. Do đó, cách duy nhất thoát khỏi khủng hoảng là nối lại đàm phán hoà bình ngay lập tức, tiến tới thành lập Nhà nước Palestine ở Bờ Tây và Dải Gaza, với thủ đô là Jerusalem.Trong vòng xoáy bạo lực vừa qua, ông Arafat thường lảng tránh mỗi khi bị hối thúc trấn áp các du kích Palestine. Nhưng vào thời điểm Israel tăng cường ném bom trả đũa và sự ủng hộ quốc tế dành cho Palestine giảm sút, Chủ tịch đã tỏ ra dứt khoát hơn bao giờ hết. Ông nói: “Hôm nay, tôi nhắc lại lời kêu gọi chấm dứt hoàn toàn mọi hoạt động quân sự, đặc biệt là những cuộc tấn công tự sát”.Nhà lãnh đạo cam kết sẽ trừng trị những phần tử tiến hành bạo lực. Theo ông, người Palestine nên tôn trọng ngừng bắn, nhưng lại không dứt khoát kêu gọi chấm dứt nổi dậy.Raanan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng Sharon, cho rằng Israel đang chờ đợi những hành động cụ thể, Chủ tịch Arafat không nên tuyên bố suông. Ông nói: “Hôm nay là ngày đầu tiên hoàn toàn yên tĩnh trên lãnh thổ Palestine. Thực tế đó chứng tỏ một điều: Khi nào ông Arafat muốn, mọi chuyện đều có thể êm đẹp”.Các quan chức Mỹ tỏ ra thận trọng trước phát biểu của ông Arafat. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao tuyên bố: “Giờ đây, ông ta phải biến lời lẽ thành những hành động có hiệu quả nhằm chấm dứt bạo lực”.Hạnh Dung  (theo  AP )