Israel: Arafat có thể bị trục xuất về TunisiaHôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Israel Uzi Landau tuyên bố không loại trừ khả năng trục xuất Chủ tịch Palestine Yasser Arafat về Tunisia. Ông cho rằng chính quyền Palestine vẫn chưa thấy được sự phẫn nộ của Tel Aviv trước các vụ tấn công tự sát.
Trước đó, Bộ trưởng Tư pháp Meir Sheetrit cho biết ông đã cấm Chủ tịch Arafat rời khỏi thành phố Ramallah (khu Bờ Tây), sau khi Chính phủ Israel quyết định  cắt mọi quan hệ với ông Arafat .Theo ông Landau, nhà lãnh đạo Palestine không còn khả năng kiểm soát tình hình; các vị lãnh đạo khác của Palestine cũng nên về Tunisia. Trong khi đó, Tòa thánh Vatican bình luận, nếu Israel không rút quân khỏi Palestine, và không có một nhà nước Palestine, thì khu vực này sẽ không bao giờ ổn định.Tú Đạt  (theo  AFP, Reuters )