52 dân hành hương Hồi giáo Ai Cập tử nạnHôm qua (14/12), tại xa lộ phía nam Jordan, chiếc xe chở số hành khách nói trên đang lăn bánh từ thánh địa Mecca (Ảrập Xêút) về Ai Cập thì bất ngờ lao ra khỏi lòng đường, đâm vào một bãi xe tải, nổ tung.
Toàn bộ 52 người Ai Cập trên xe thiệt mạng. Trước đó, họ đã hành hương tới Mecca nhân tháng Ramadan của người Hồi giáo. Các quan chức dân phòng tại khu vực xảy ra tai nạn cho biết, có khả năng phanh hỏng nên lái xe đã bị mất lái khi cua theo đường núi. Người ta vẫn gọi nơi này là “con đường tử thần” vì có quá nhiều tai nạn đã xảy ra ở đây.Đây là sự kiện mới nhất trong hàng loạt vụ tai nạn chết người xảy đến với dân hành hương về Mecca. Trong 10 năm qua, có hơn 2.500 người đã thiệt mạng vì nạn chen lấn hỗn loạn tại các khu thánh địa. Rất nhiều tín đồ Hồi giáo tin rằng chết trong khi hành hương có thể rửa sạch các tội lỗi của linh hồn trên trần thế.Tú Đạt  (theo  BBC )