Tù binh Al-Qaeda bị giải đi trước công chúngHôm qua (17/12), các phương tiện thông tin đại chúng quốc tế tại Tora Bora đã được tận mắt chứng kiến 19 chiến binh Al-Qaeda bị bắt khi sau khi lực lượng chống Taliban tuyên bố thắng lợi trước mạng lưới khủng bố này.
Trong số tù binh có 9 người Afghanistan, 10 người ngoại quốc, phần lớn là Ảrập. Tất cả bọn họ trông thật tàn tạ, một số đang bị thương nên đi lại rất khó khăn. Các nhà báo không được nói chuyện với những người này.Tuy nhiên, cho đến nay, trùm khủng bố Osama bin Laden vẫn bặt vô âm tín. Tàn quân trung thành của Al-Qaeda đã rút lên những vùng cao hơn ở Tora Bora. Không lực Mỹ vẫn tiếp tục dội bom.Tú Đạt  (theo  AFP )