6 người chết trong cuộc tấn công mới của IsraelTrong số này có một thành viên lực lượng 17 của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và 3 cảnh sát Palestines. Quân đội Israel sáng nay (14/12) tiến vào 3 thành phố ở khu Bờ Tây: Dura gần Hebron, Salfit và Assira Ashimaliyah gần Nablus.
14 xe tăng Israel, được trực thăng Apache yểm trợ, đã vào làng Salfit và phá huỷ 3 ngôi nhà. Ngoài 6 người thiệt mạng còn có 14 người khác bị thương.Ở Assira Ashimaliyah, quân đội Do Thái đã bắt 12 người vì nghi ngờ có tham gia hoạt động khủng bố.Trong bài trả lời phỏng vấn đăng tải trên nhật báo Đức Bild hôm nay, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố Chủ tịch Yasser Arafat giờ đã thuộc về “lịch sử” và tuyên bố ông đã bắt tay vào thương thuyết với các nhà lãnh đạo khác của Palestine.“Và nếu các cuộc thương thuyết của chúng tôi với giới lãnh đạo mới của Palestine không đưa đến một giải pháp hoà bình, quân sự Israel sẽ tiến vào lãnh thổ Palestine để lập lại trật tự”, tờ báo nói trên trích lời ông Sharon.Minh Châu  (theo  CNN, BBC )