Những trích đoạn quan trọng trong đoạn băngChính quyền Bush tuyên bố, đoạn băng cho thấy bin Laden biết từng chi tiết trong kế hoạch tấn công khủng bố vào Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) và Lầu Năm Góc. Hắn tỏ ra hân hoan khi những chiếc máy bay bị không tặc lái đâm xuyên tòa nhà WTC.
"…Chúng tôi đã tính toán trước con số thương vong của kẻ thù, căn cứ vào vị trí của tòa tháp. Chúng tôi cho rằng máy bay sẽ đâm trúng 3-4 tầng nhà. Tôi hết sức lạc quan (đoạn không nghe rõ) vì vốn có kinh nghiệm về lĩnh vực này. Tôi nghĩ rằng sức nóng từ chiếc máy bay bốc cháy có thể nung chảy kết cấu thép của tòa tháp, khiến nó sụp đổ hoàn toàn. Đó là tất cả những điều tôi mong chờ.…Chúng tôi đang ở (đoạn không nghe rõ) thì sự kiện diễn ra. Chúng tôi đã được thông báo từ thứ năm trước đó rằng mọi chuyện sẽ xảy ra đúng ngày hôm đó. Chúng tôi hoàn tất công việc và lắng nghe đài phát thanh. Lúc ấy là 17h30' tối, giờ địa phương. Tôi ngồi với tiến sĩ Ahmad Abu-al-(Khair). Ngay lập tức, chúng tôi nghe được tin, một chiếc máy bay đã đâm vào WTC. Chúng tôi chuyển sóng đài phát thanh để nghe tin tức từ Washington. Lúc đó, tin tức chưa có gì thay đổi, không hề có tin tấn công. Cuối buổi phát sóng, họ thông báo một chiếc máy bay đã đâm vào tòa tháp thứ nhất của WTC. Một lát sau, họ tiếp tục thông tin, một chiếc khác lại đâm trúng tòa tháp thứ hai. Những người anh em của tôi khi nghe được tin đó đã vui mừng khôn tả.…Những người anh em tham gia vào kế hoạch đều biết rằng họ sẽ phải tử vì đạo. Chúng tôi cử họ đến Mỹ, nhưng không ai trong số đó biết về kế hoạch, thậm chí chẳng nhận được một bức thư nào. Họ vẫn được huấn luyện bình thường. Chúng tôi giữ kín kế hoạch, chỉ đến khi họ chuẩn bị lên máy bay mới tiết lộ.…Những người đó không biết nhau. Nhóm này không hay biết về nhóm khác...".Bá Thuỳ  (theo  CNN, BBC )