Thương binh Al-Qaeda dọa cho nổ bệnh viện KandaharTuy bị thương, 13 chiến binh Ảrập trung thành với nhóm Al-Qaeda vẫn buộc thuốc nổ và lựu đạn quanh mình, không cho quan chức và các nhân viên y tế bệnh viện Kandahar tới gần.
Ngày 13/12, các tù binh tuyên bố, nếu bất kỳ ai đến gần họ mà không được phép, họ sẽ cho nổ tung tất cả. Vụ việc phản ánh khó khăn trong công cuộc khôi phục trật tự ở Kandahar, sau khi Taliban giao thành phố này cho hội đồng các bộ lạc.Dù vậy, bệnh viện vẫn hoạt động bình thường. Các phòng có số thương binh trên đang được canh gác chặt chẽ. Y tá trưởng Ghlam Muhammed cho biết: "Đám thương binh Ảrập đang rất hoảng loạn. Thật nguy hiểm cho các nhân viên trong bệnh viện".Trước khi bỏ Kandahar, quân Taliban đã để số người này lại bệnh viện do Hội Chữ thập Đỏ Quốc tế tài trợ. Mohammed Yusuf Pashtun, một quan chức trong chính quyền mới của Kandahar, khẳng định, ông đã ra lệnh lục soát tất cả các tù binh Ảrập, kể cả người đang ở trong bệnh viện, nhưng không rõ lệnh này có được thực hiện nghiêm túc hay không.Tháng trước, khi đầu hàng Liên minh phương Bắc ở Kunduz, các tù binh thuộc nhóm Al-Qaeda đã giấu được vũ khí và chất nổ, sau đó,  nổi loạn trong một pháo đài  gần Mazar-e-Sharif. Hàng trăm người đã thiệt mạng.Hiện bệnh viện Kandahar được lực lượng trung thành với  tướng Mullah Naqibullah  canh gác. Ông Pashtun cho biết, số chiến binh nói trên đang bị quản thúc. Chính quyền lâm thời sẽ xét xử họ trong thời gian tới. Tuy nhiên, điều đó đòi hỏi phải có sự hợp tác của Naqibullah. Mới đây, để đảm bảo an toàn cho 13 người này, quân của Naqibullah đã không cho các thành viên trong lực lượng chống Taliban vào bệnh viện.Quan chức ở Kandahar chưa đả động đến các tù binh Ảrập tại bệnh viện vì những người này còn trong quá trình điều trị vết thương. Hơn nữa, chính quyền mới có quá nhiều việc khẩn cấp cần phải lo.Tú Đạt  (theo  AP )