Mỹ: Thử nghiệm tên lửa đẩy trong NMD thất bạiHồi 1h15' sáng 13/12 (giờ địa phương), chỉ khoảng 30 giây sau khi được phóng lên, chiếc tên lửa đẩy trong hệ thống phòng thủ (NMD) của Mỹ đã bị đổi hướng và rơi thẳng xuống Ấn Độ Dương.
Thông tin trên do phát ngôn viên Lloyd Conley của căn cứ không quân Vandenberg (California) công bố. Ông Conley cho biết, tên lửa rơi cách Vandenberg chừng 1,5 km. Nguyên nhân đang được điều tra.Đây là lần phóng thử mẫu tên lửa đẩy 3 tầng thứ hai, do Boeing thiết kế và chế tạo. Bộ Quốc phòng và hãng sản xuất đánh giá cuộc thử đầu tiên (hôm 31/8) thành công.Hạnh Dung  (theo  Reuters )