Israel tấn công PalestineTối qua (13/12), sau khi Đây là những hành động quân sự mới nhất của Israel, sau khi nội các của Thủ tướng Israel tuyên bố Chủ tịch Yasser Arafat không trấn áp nổi các cuộc tấn công khủng bố.Máy bay tiêm kích của Israel nhằm vào các mục tiêu ở dải Gaza. Quan chức ở bệnh viện Shifa cho biết 15 người, tất cả đều là cảnh sát Palestine, đã bị thương. Ở Bờ Tây, trực thăng Israel bắn 6 tên lửa vào thành phố Ramallah và một văn phòng của nhóm Fatah ở Jenin.Vụ việc diễn ra đúng vào lúc nhà đàm phán hòa bình của Mỹ, tướng Anthony Zinni, dự định gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã bắt đầu cuộc họp kín về Trung Đông.Phái viên Palestine Nasser Al-Kidwa cho biết các quốc gia Ảrập muốn tổ chức một hội nghị công khai để đưa ra nghị quyết kêu gọi tạm dừng bạo lực, rút quân và có thể đưa các quan sát viên quốc tế tới vùng đệm trong khu vực.Tuy nhiên, theo phái viên Liên Hợp Quốc tại Trung Đông Terje Roed-Larsen, cơ hội đưa Israel và Palestine nhanh chóng đến bàn đàm phán là “một nhiệm vụ bất khả thi”. Ông nói: “Trên nhiều phương diện, ông Arafat đã tự đặt mình vào tình trạng khó khăn”.Ở Washington, thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer thông báo, ông Zinni sẽ thảo luận với Thủ tướng Sharon về quyết định cắt đứt liên lạc với người đứng đầu chính quyền Palestine.Hạnh Dung  (theo  CNN )