'Bin Laden bị bao vây trong hang động'Washington tin rằng lực lượng chống Taliban và binh lính Mỹ đã vây Osama bin Laden trong một khu hang động gần Tora Bora, một quan chức quân sự thông báo như vậy với CNN hôm qua(13/12).
Quan chức này không nói rõ diện tích khu vực bị vây là bao nhiêu.Máy bay Mỹ đang không kích những hang động trên núi ở Tora Bora để tìm bin Laden, người mà Washington khẳng định là kẻ chủ mưu vụ tấn công khủng bố ngày 11/9, làm gần 3.300 người chết.“Chúng tôi cho rằng hắn vẫn ở Afghanistan. Hắn lẩn trốn, không muốn chúng tôi biết hắn ở đâu. Chúng tôi đang truy đuổi bin Laden, nhờ tất cả mọi người giúp đỡ”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld phát biểu hôm qua.Hãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan cho hay các nhóm lính đặc nhiệm Mỹ hồi đêm đổ bộ ở Tora Bora. Các máy bay trực thăng đã tăng cường số chuyến bay giữa Tora Bora và Jalalabad.Minh Châu  (theo  CNN, Reuters )