'Mỹ đã sai lầm khi rút khỏi ABM'Đó là bình luận của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua (13/12), trước tuyên bố rút khỏi Hiệp ước ABM của Washington. Bên cạnh Nga, các quốc gia khác cũng đã lên tiếng. Có nước phản ứng chần chừ, không rõ ràng, có nước phản đối thẳng thừng.
Tổng thống Putin cho rằng hành động của Mỹ không gây nguy hại tới an ninh Nga vì từ lâu, Matxcơva đã dự tính rằng việc đó sẽ xảy ra. Tuy nhiên, ông Putin nói: “Quan hệ Nga-Mỹ không thể chỉ ở mức hiện tại mà còn phải được nâng lên tầm hợp tác chiến lược”.Tổng thống Nga đã nói chuyện qua điện thoại với Chủ tịch Giang Trạch Dân. Sau cuộc trao đổi, Điện Kremlin thông báo hai nước có chung quan điểm “ủng hộ thế cân bằng chiến lược trên thế giới, giữ vững ổn định và an ninh quốc tế”. Hôm qua, Bộ Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi tổ chức gặp gỡ giữa các bên có liên quan để tìm ra giải pháp bảo đảm hòa bình và an ninh quốc tế, không gây nguy hại đến những nỗ lực giải trừ quân bị và kiểm soát vũ khí.Ở Tây Âu, hai cường quốc hạt nhân Anh, Pháp phản ứng thận trọng với quyết định của ông Bush. Anh cho rằng đây là vấn đề song phương Nga-Mỹ. Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh nói: “Quan trọng là duy trì ổn định chiến lược, chứ không phải là khuôn khổ pháp lý để đạt được mục tiêu đó”. Còn người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp tuyên bố: “Chúng tôi luôn tôn trọng một khung pháp lý bắt buộc, vì đó là nhân tố quan trọng để đảm bảo an ninh quốc tế”.Ngoại trưởng Thuỵ Điển Anna Lindh hối thúc Mỹ hợp tác với Nga và Trung Quốc trong việc giải trừ quân bị và không phổ biến vũ khí giết người hàng loạt. Bà còn nói Trung Quốc không nên lợi dụng quyết định của Mỹ để phát triển kho vũ khí của mình.EU chưa bình luận gì. Tuy nhiên, một nguồn tin ngoại giao cấp cao của Liên minh cho biết, Trưởng ban chính sách đối ngoại EU Javier Solana đã thảo luận với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder về việc Mỹ rút khỏi ABM. Vấn đề này có thể sẽ không được đưa ra bàn thảo tại Hội nghị thượng đỉnh EU hôm nay, vì châu Âu đang rất chia rẽ.Hạnh Dung  (theo  Reuters )