Nepal: 6 người thiệt mạng trong một vụ nổTrong số nạn nhân có hai em nhỏ 5 và 6 tuổi. Sự việc xảy ra tại một căn nhà ở làng Bataulpur, phía tây nam huyện Dang, tờ Kathmandu Post đưa tin sáng nay (14/12).
Các nhà chức trách địa phương vẫn chưa cho biết nguyên nhân của vụ nổ. Nhưng theo họ, căn nhà này là nơi ẩn náu của các phiến quân cánh tả. Lực lượng này đã tiến hành cuộc "chiến tranh nhân dân" từ năm 1996 nhằm xây dựng một nước Nepal cộng hòa.Chính phủ chưa có bình luận gì sau khi vụ việc xảy ra. Cảnh sát đang mở một cuộc điều tra toàn diện. Trước tình cảnh các vụ đụng độ với lực lượng nổi dậy đã làm hàng chục người chết, Nepal đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp (hôm 26/11).Tú Đạt  (theo  AFP )