Bin Laden tự hào là đạo diễn vụ khủng bố nước MỹĐoạn băng video do Lầu Năm Góc công bố hôm qua (13/12) cho thấy điều đó. Bin Laden bị kích động thực sự khi chứng kiến một số tên không tặc không hề sợ hãi trước số phận đã được định đoạt. Trùm khủng bố coi đó là điềm lành.
Trong đoạn băng, bin Laden cùng 3 người đàn ông khác nói rất nhiều về mơ ước của những thành viên Al-Qaeda được “cưỡi” máy bay đâm vào các tòa nhà chọc trời.Về toán không tặc, bin Laden cho biết: "Họ được huấn luyện kỹ, và không hề hay biết về kế hoạch cho đến khi có mặt ở đó, trước lúc lên máy bay".Một người chúc mừng bin Laden về vụ tấn công nước Mỹ: “Các bô lão… mọi người đều tự hào trước những gì anh đã làm, trước những hành động vĩ đại đầu tiên, nhờ sự che chở của Thánh Allah. Đó là chỉ dụ của Allah và là quả ngọt của phong trào thánh chiến”.“Việc công bố đoạn băng đã khẳng định cho bất kỳ ai trên thế giới còn nghi ngờ về sự dính líu của bin Laden trong vụ 11/9. Họ sẽ chẳng thể suy nghĩ như thế nữa, một khi xem đoạn băng này”, Richard Shelby, phó chủ tịch Uỷ ban Tình báo Thượng viện Mỹ, nói.Thế giới lên tiếngMột số đồng minh thân cận của Washington khẳng định, chiến dịch truy tìm và tiễu trừ quân khủng bố của Mỹ ở Afghanistan là hoàn toàn đúng đắn. Tuy nhiên, ở Trung Đông, rất nhiều nước Ảrập nói rằng đoạn băng không thể là bằng chứng cho thấy bin Laden có tội,  có khi đó còn là đồ giả .“Hắn tự khẳng định tội lỗi khi tỏ ra tự hào vì đã dính líu vào những cuộc tấn công. Điều đó chứng minh rằng hành động trả đũa ở Afghanistan của Mỹ và đồng minh quốc tế không có điều gì sai trái cả”, Ngoại trưởng Anh Jack Straw khẳng định.Tại Pakistan, tướng Rashid Quereshi, phát ngôn viên của chính phủ, cho rằng Islamabad hoàn toàn đúng đắn khi ủng hộ chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan.Raanan Gissin, cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, lên án bin Laden đã cười trên nỗi đau khổ của người khác.Cuốn băng về bin Laden có thể làm giả? Những trích đoạn quan trọng của cuốn băngBá Thuỳ  (theo  CNN, AP )