Ấn Độ thắt chặt an ninh, Bush ngỏ ý gửi FBI trợ giúpSáng qua (14/12), trong một phiên họp, các nghị sĩ Ấn Độ đã bày tỏ quyết tâm đưa thủ phạm vụ tấn công tòa nhà Quốc hội ra trước pháp luật. Cảnh sát đang mở một chiến dịch điều tra trên quy mô toàn quốc.
Tất cả các ngả đường tới thủ đô New Delhi đều bị kiểm soát gắt gao. Cho đến nay, chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về  vụ tấn công  hôm thứ năm. Tại Hạ viện, nghị sĩ Ganti Balayogi thay mặt các đại biểu đọc nghị quyết, trong đó có đoạn: "Đây không chỉ là vụ tấn công vào Quốc hội mà còn vào nền tự do của đất nước. Chúng ta càng phải quyết tâm chống khủng bố bằng bất cứ giá nào".Cũng sáng qua, trong một cuộc điện đàm với Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee, Tổng thống Mỹ George W. Bush đề nghị gửi một số nhân viên FBI và các đội chống khủng bố đến giúp điều tra vụ việc. Ông Bush cũng chuyển lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân.Tú Đạt  (theo  Times of India, BBC )