Toàn văn phát biểu của Tổng thống Mỹ tại Nhà Trắng“Một nhà văn vĩ đại từng viết rằng cuộc tranh đấu của nhân loại trước những hành động bạo ngược là một cuộc vật lộn của ký ức trước sự lãng quên. Khi chúng ta chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố, chúng ta đánh vào sự bạo ngược và vì lẽ đó chúng ta sẽ nhớ…”, ông Bush mở đầu bài diễn văn kỷ niệm 3 tháng sự kiện nước Mỹ bị tấn công, hôm qua (11/12).
...Nhớ đến bầu trời xanh thăm thẳm sáng thứ ba hôm ấy. Nhớ đến những đứa trẻ không có mẹ bên cạnh khi những chiếc máy bay bị không tặc. Nhớ đến sự tàn bạo của lũ giết người, nỗi đau và sự căm phẫn của các nạn nhân. Mỗi người trong số những con người vô tội thiệt mạng trong ngày 11/9 đều là nhân vật quan trọng nhất đối với ai đó trên thế gian này. Mỗi sự ra đi đều dập tắt một thế giới nhỏ nhoi.Chúng ta nhớ đến sự quả cảm của nhân viên cứu hộ và nỗi cảm thông gửi tới từ các dân tộc trên toàn thế giới. Chúng ta nhớ đến cảm giác của thời khắc đó: nỗi buồn tràn ngập trong lòng, tình yêu quê hương đất nước, sự căm phẫn và lòng quyết tâm chỉnh sửa điều sai trái. Hôm nay, cây cong đã được uốn thẳng, và công lý đã được thực hiện.Con đường còn dài, hiểm nguy vẫn còn đầy rẫy phía trước. Tuy thế, chúng ta không còn mảy may nghi ngờ gì nữa: Cuộc chiến sẽ đến hồi kết. Kẻ thù của chúng ta đã phạm phải những sai lầm mà những kẻ đối đầu với nước Mỹ hay mắc phải. Chúng chứng kiến tự do, cho đó là điểm yếu, và bây giờ chúng đã thấy sự thất bại.Dù cuộc chiến kết thúc đi chăng nữa, chúng ta sẽ không bao giờ quên. Khắp thành phố xinh đẹp này sừng sững tượng anh hùng, khu tưởng niệm, bảo tàng và những di tích cho thấy sự nếm trải khổ đau, sự thành công, thất bại và cả những chiến thắng của đất nước chúng ta. Giờ đây, chúng ta phải khắc sâu một ký ức khác. Ký ức về một bi kịch gây sốc thực sự, về mất mát và đau đớn. Nhưng không chỉ có thế, chúng ta còn khắc ghi sự dũng cảm, tình yêu và đức hy sinh vì bạn bè, thậm chí đó là người ta không biết tên.Hôm nay chúng ta vinh hạnh được đón tiếp gia đình của rất nhiều nhân vật anh hùng trong ngày 11/9 đó, đặc biệt là thân quyến của Jeremy Glick, hành khách trên chuyến bay 93. Sự can đảm và hy sinh của anh đã cứu Nhà Trắng. Đó là cử chỉ tuyệt vời mà hôm nay chúng ta thực sự biết ơn.Chúng ta sẽ khắc ghi lễ tưởng niệm ngày 11/9 này lên sắt, đá, để lại cho con cháu mai sau, chỉ cho họ biết và hiểu được những gì diễn ra trong giây phút này.Đối với những ai sống qua sự kiện, chúng ta hãy quay đồng hồ lại thời điểm phút thứ 46, giờ thứ 8 của ngày thứ 11. Chúng ta sẽ nhớ lại nơi chúng ta sống và cảm giác của mình. Chúng ta sẽ luôn nhớ những người đã thiệt mạng và cái chúng ta nợ họ. Chúng ta cũng sẽ nhớ cái ta đánh mất và cái ta tìm lại được. Chúng ta sẽ mãi ghi ngày thứ 11 khi thực hiện trách nhiệm công dân của đất nước vĩ đại, của ngôi nhà tự do và người bảo vệ tự do này.Chúa ban phước lànhBá Thuỳ   dịch