Khám xét nơi trú ẩn của Al-QaedaHôm qua (11/12), khi khám các căn cứ của Al-Qaeda trên dãy Bạch Sơn, lực lượng chống Taliban phát hiện ra rằng ở đây không tồn tại các thiết bị hiện đại như điều hòa không khí, cũng không có mạng lưới đường hầm phức tạp. Tất cả chỉ là những lỗ hổng trong lòng núi.
Ngay sau khi các thành viên Al-Qeada rút lui, đội quân chiến thắng không bỏ lỡ thời cơ tìm kiếm chiến lợi phẩm: súng cối, rocket và súng trường. Có nhiều vật chứng cho thấy người trốn chạy hầu hết là các chiến binh Ảrập trung thành với Osama bin Laden. Ngoài ra, trong số đồ đạc bị bỏ lại còn có những cuốn sách và tài liệu tiếng Ảrập, trong đó có nhiều bài tố cáo Mỹ, Israel và Liên Hợp Quốc.Chiều qua, phe chiến thắng tiếp tục lục đống đổ nát trên đỉnh Milawa để thu hồi đạn dược, phế liệu và các đồ dùng khác. Một số binh lính truy đuổi các thành viên Al-Qaeda trên núi. Người ta vẫn thường xuyên nghe thấy tiếng súng.Các chỉ huy lực lượng chống Taliban có lý do để tin rằng Osama bin Laden đang trốn trong những hang động do các chiến binh dựng lên trong cuộc chiến chống Liên Xô hồi những năm 1980 ở Tora Bora: Họ từng nghe thấy các thành viên Al-Qaeda nhắc đến sự có mặt của “Sheik”, mật danh của bin Laden, qua radio.Hạnh Dung  (theo  USA Today )