Washington tăng cường do thám SomaliaTờ Daily Telegraph (Anh), hôm qua (11/12), loan tin, 5 nhân viên quân sự Mỹ đã bí mật tiến vào Somalia. Đây được coi là một dấu hiệu cho thấy quyết tâm mở rộng cuộc chiến chống khủng bố sang các nước khác của ông George W. Bush.
Theo tờ báo này, những nhân viên mật đã đến gặp chỉ huy của nhóm phiến loạn Quân đội Kháng chiến Rahanwein (RRA) ở Baidoa, cách thủ đô Mogadishu 240 km về phía tây, nhằm dò la tin tức về các trại đào tạo quân khủng bố của Al-Qaeda. Họ cũng đến xem xét một sân bay và doanh trại quân đội.Trước đó, một số nguồn tin giấu tên cho biết, máy bay do thám Mỹ săn lùng Al-Qaeda ở Somalia. Họ vẽ bản đồ xung quanh hai trại Al-Qaeda gần biên giới với Kenya, chuẩn bị cho khả năng không kích.Kể từ vụ 11/9, Mỹ tăng cường các biện pháp cứng rắn đối với một số cá nhân và tổ chức ở Somalia. Nhóm Hồi giáo cực đoan Al-Ittihad đã bị Mỹ liệt vào danh sách đen, dính líu đến khủng bố quốc tế.Bá Thuỳ  (theo  AFP )