Sri Lanka: LTTE tấn công quân đội, 16 người chếtLực lượng Những Con Hổ Giải phóng Tamil (LTTE) đã đột kích các doanh trại quân đội và cảnh sát phía tây nam Sri Lanka, tối qua (11/12). Đây là vụ đụng độ quy mô lớn đầu tiên kể từ khi cuộc bầu cử Quốc hội diễn ra tuần trước.
Vụ tấn công làm 1 dân thường, 9 quân nhân và cảnh sát thiệt mạng, 23 người khác bị thương. Phía LTTE chết 6 người. Quân du kích còn phá một trung tâm viễn thông quan trọng, cắt đứt liên lạc của hàng trăm điện thoại tại khu vực trên.Hành động của LTTE làm người ta sững sờ, vì chính phủ mới do Thủ tướng Ranil Wickremesinghe lãnh đạo đang muốn nối lại các cuộc đàm phán hòa bình với nhóm du kích này.Ngày 5/12, Mặt trận Đoàn kết Dân tộc đối lập đã thắng cử với 129 phiếu trên tổng số 225 ghế trong Quốc hội. Trong khi đó, Liên minh Dân tộc (đang cầm quyền) của Tổng thống Chandrika Kumaratunga và các đồng minh chỉ dành được 96 ghế.Hiện nay, ở Sri Lanka có 3,2 triệu người thuộc dân tộc thiểu số Tamil. Các du kích LTTE nhân danh dân tộc này đòi quyền độc lập cho vùng đất Tamil, với lý do người Sinhalese (chiếm 14 triệu trong tổng dân số 18,6 người ở Sri Lanka) đã đối xử phân biệt với họ.Tú Đạt  (theo  AP )