Chỉ huy quân nổi dậy Philippines xin cư trú chính trịHôm qua (11/12), phát ngôn viên của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn, Shinji Kubo, thông báo: “Thủ tướng Malaysia, Mahathir Mohamad, đề xuất khả năng đưa người đứng đầu lực lượng nổi dậy Philippines tới nước thứ 3. Ông nói: “Nếu Manila muốn thì hãy đưa Nur Misuari đi, chúng tôi không thể để ông ta lại đây. Nếu các nước khác sẵn sàng đón nhận thì chúng tôi sẽ đưa nhân vật này đến đó”.Về khả năng phóng thích Nur Misuari, Thủ tướng Mahathir nói với các phóng viên: “Thực tế ông ta chưa phạm tội gì ở Malaysia, trừ việc nhập cảnh bất hợp pháp". Thủ tướng cho biết Misuari sẽ bị giữ lại nước này trong một tháng, sau đó chuyển sang nước khác. Nhà chức trách không thể đưa Misuari đến nơi ông ta muốn vì người này không có giấy tờ tùy thân.Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo muốn đưa Misuari về nước với điều kiện tình hình miền nam ổn định.Hạnh Dung  (theo  SCMP )