Milosevic bác bỏ cáo buộc của tòa án Liên Hiệp QuốcTrả lời những câu hỏi của tòa, ông Milosevic nói: “Đó là những lời buộc tội vô căn cứ. Đáng lẽ tôi phải được coi là người tạo ra hoà bình chứ không phải là kẻ gây chiến tranh. Chính lực lượng chia rẽ Liên bang Nam Tư và tay sai của họ chứ không phải người Serb đã gây ra cuộc chiến Bosnia”.
Chiều qua (11/12), tại phiên tòa xét xử tội phạm chiến tranh của Liên Hiệp Quốc, cựu tổng thống Liên bang Nam Tư Slobodan Milosevic đã từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến vai trò của ông trong cuộc chiến Bosnia 1992-1995. Ông Milosevic bị tố cáo phạm 29 tội ác chiến tranh và chống lại nhân loại. Trong số này, đáng chú ý là: diệt chủng ở Srebrenica, vây hãm Sarajevo trong suốt 3 năm, giết hàng nghìn người Hồi giáo và Croatia ở Bosnia, gây ra chiến tranh ở Croatia và xung đột ở Kosovo giai đoạn 1998-1999.Chủ tọa Richard May tuyên bố: “Vì bị cáo không chấp nhận chọn một trong hai câu trả lời ‘nhận tội’ hay ‘không nhận tội’, nên theo quy định của tòa án, biên bản phiên tòa sẽ ghi câu trả lời của bị cáo là: ‘không nhận tội’”.Kể từ Thế chiến II đến nay, đây là trường hợp người châu Âu có chức vụ cao nhất bị đem ra xét xử. Tại phiên tòa, ông Milesovic đã tham khảo ý kiến của cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark, nhưng tuyên bố không cần tới luật sư bào chữa.Xuân Tùng  (theo  Reuters )