Philippines bãi nhiệm thẩm phán vụ EstradaTòa án Tối cao Philipines hôm qua (11/12) ra quyết định đình chỉ công tác vô thời hạn đối với ông Anacleto Badoy, người chịu trách nhiệm chính trong vụ xét xử cựu tổng thống Joseph Estrada. Nhóm luật sư bào chữa đã khiếu nại rằng ông tỏ ra thiên lệch trong quá trình nghe tranh biện.
Đây là diễn tiến mới nhất trong hàng loạt tranh cãi pháp lý khiến vụ xét xử ông Estrada bị trì hoãn nhiều lần. Các luật sư của cựu tổng thống đã đưa nhiều kiến nghị đòi thay thế ông Badoy. Giờ họ mới được toại nguyện."Sự việc này không ảnh hưởng đến quá trình tố tụng", phát ngôn viên của Tòa án Tối cao khẳng định. Cựu tổng thống Philippines hiện bị điều tra cùng lúc về hai cáo buộc: một vì tình nghi tham ô 80 triệu USD từ các quỹ quốc gia và một vì làm giả bản kê khai tài sản cá nhân.Tòa án Tối cao hôm qua cũng quyết định để ông Francis Garchitorena - chủ tọa phiên tòa thứ hai, xét xử Joseph Estrada về tội danh khai man - thôi chức vì tiến trình làm việc quá chậm chạp.Cựu tổng thống đang bị giam ở một bệnh viện quân sự. Các luật sư của ông đã đề nghị tòa cho phép thân chủ của họ về nhà 10 ngày để đón Giáng sinh.H.F.  (theo  BBC )