Hamas phục kích, Israel trả đũaMáy bay Israel hôm qua (12/12) đã nã tên lửa vào các mục tiêu ở khu Bờ Tây và dải Gaza, ít giờ sau khi dân quân Palestine mai phục và tấn công một chiếc xe buýt, làm 10 người thiệt mạng và 30 người bị thương.
Nhóm Hồi giáo Hamas đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công nói trên, xảy ra gần khu định cư Do Thái Emmanuel ở khu Bờ Tây, cách Jerusalem 40 km về phía bắc. Hai quả bom gài bên vệ đường phát nổ làm 4 người trên xe chết tại chỗ. Theo lời chỉ huy cảnh sát khu vực Shahar Ayalon, cùng lúc vụ việc xảy ra, có ít nhất một người nổ súng từ khu đồi quanh đó. Cảnh sát Israel đã bắn chết nhân vật này và đang lùng tìm những tay súng còn lại. Các quan chức an ninh nhận dạng được kẻ bị giết là Mohammed Reihan, 25 tuổi, thành viên nhóm Hamas. Anh trai Reihan vừa bị lính Israel sát hại cách đây ít ngày.Gần như đồng thời, ở phía nam Dải Gaza, hai kẻ đánh bom tự sát đã nhảy lên một chiếc ôtô mới chuyển bánh khỏi khu định cư Do Thái Gush Katif và cho bom nổ. Các hành khách chạy thoát, chỉ có vài người bị thương nhẹ. Cả hai hung thủ đều thiệt mạng. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm.Máy bay chiến đấu F-16 của Israel sau đó đã tấn công các căn cứ an ninh của Palestine ở thành phố Gaza và Nablus, cùng sân bay Gaza. Điện ở thành phố Gaza bị cắt từ trước, vì nhà chức trách đã lường trước rằng Israel sẽ không kích trả đũa. Đường phố hỗn loạn. Người dân Palestine đang mua sắm chuẩn bị cho lễ kết thúc tháng Ramadan ở một khu chợ cách đó hàng trăm mét bỏ chạy tán loạn.Minh Châu  (theo  NBC, AP )