Truy tố người đầu tiên trong vụ khủng bố nước MỹTổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft, hôm qua (11/12), thông báo, Zacarias Moussaoui, công dân Pháp gốc Marốc, đã bị buộc tội âm mưu cùng với bin Laden và bọn khủng bố Al-Qaeda tàn sát hàng nghìn người ở New York, Pennsylvania và Lầu Năm Góc.
Theo cáo trạng, Moussaoui đã cùng lên kế hoạch cho 19 tên không tặc khác cướp 4 chiếc máy bay rồi gây ra thảm họa ở New York, Washington và Pennsylvania. Nếu bị kết án, Moussaoui có thể phải lĩnh mức án cao nhất: tử hình.Bin Laden, trùm mạng lưới Al-Qaeda, cũng được nêu tên trong danh sách những tên đồng phạm. Ngoài ra, còn có Mohamed Atta, Abdulaziz Alomari, Wail Alshehri, Waleed Alshehri và Satam M.A. Al Suqami, những nghi can không tặc trên chuyến bay thứ 11 của hãng American Airlines. Thêm vào đó, Ayman al Zawahiri, chỉ huy nhóm Jihad và Mustafa Ahmed al-Hawsawi, kẻ bị nghi đã cấp tiền cho Moussaoui và bọn không tặc, cũng bị liệt vào danh sách trên.Theo một nguồn tin trong chính phủ, Moussaoui bị truy tố tại một tòa án liên bang ở Alexandria, Virginia, và anh ta sẽ không bị xét xử ở tòa án quân sự.Bản cáo trạng dày 30 trang được ông Ashcroft gọi là "văn bản điểm lại một chuỗi các tội ác của Moussaoui". Theo cáo trạng này, anh ta đã được đào tạo tại một “lò” dạy khủng bố của Al-Qaeda ở Afghanistan.Moussaoui bị bắt ở Minnesota vài tuần trước khi xảy ra vụ tấn công nước Mỹ vì vi phạm luật xuất nhập cảnh. Khi các vụ không tặc xảy ra, anh ta đang bị giam giữ. Cơ quan chức năng cho biết, từ lâu họ đã ngờ rằng anh ta có sự liên đới trong việc vạch ra âm mưu phá hoại nước Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  AP )