Mỹ sẽ rút khỏi ABMHôm qua (11/12), phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia Sean McCormack cho biết, Washington sẽ đưa ra quyết định chính thức về việc rút khỏi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo (ABM) trong vài ngày tới.
Theo Washington, ABM là vật cản đối với hòa bình, vì nó không cho phép Mỹ thực hiện dự án phòng thủ tên lửa (NMD) của họ.Ông Bush sẽ đưa ra quyết định theo một điều khoản trong ABM. Điều khoản này yêu cầu Mỹ và Nga, nếu muốn rút khỏi hiệp ước, phải báo trước 6 tháng.Washington cho rằng NMD sẽ bảo vệ nước Mỹ và đồng minh (trong đó có cả Nga) khỏi các vụ tấn công bằng tên lửa từ một số nước "không tuân theo luật lệ chung". Theo ông Bush, vụ khủng bố 11/9 càng chứng tỏ cần phải có một hệ thống như vậy. Trong khi đó, Nga và rất nhiều quốc gia cảnh báo Bush: Rút khỏi ABM có thể sẽ gây ra một cuộc chạy đua vũ trang.Phát biểu tại Carolina, ông Bush bình luận: "Tuần trước, chúng ta đã thử nghiệm thành công công nghệ phòng thủ tên lửa. Vì hòa bình, chúng ta phải tích cực đẩy mạnh chương trình để xem cái gì hiệu quả và không hiệu quả. Để làm được việc đó, chúng ta phải rút ra khỏi ABM 1972. Đây là hiệp ước được viết trong một thời đại khác, dành cho một kẻ thù khác.... Mỹ và các đồng minh không nên hướng quá nhiều về quá khứ. Chúng ta cần phải xây dựng các hệ thống phòng thủ chống lại kẻ thù trong thế kỷ 21".Khi  ở Matxcơva hôm thứ hai , ông Powell cho hay, Mỹ và Nga đang đi đến thỏa thuận cắt giảm các kho vũ khí hạt nhân tầm xa, nhưng vẫn chưa nhất trí về hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ.Tú Đạt  (theo  AP, CNN, Reuters )