Arafat đóng cửa văn phòng của Hamas và JihadQuyết định được Chủ tịch Yasser Arafat đưa ra hôm qua (12/12), thể hiện quyết tâm ngăn chặn các vụ khủng bố do các phần tử Hồi giáo cực đoan Hamas và Jihad tiến hành ở Trung Đông.
Một quan chức Palestine cho biết, chính quyền của ông Arafat sẽ đóng cửa các cơ quan giáo dục, y tế và chính trị của hai tổ chức Hồi giáo trên.Trước đó vài giờ, một chiếc  xe buýt của Israel bị đánh bom  làm 10 thường dân thiệt mạng và khoảng 25 -30 người bị thương. Vụ việc xảy ra gần khu Do Thái Emmanuel, cách thủ đô Jerusalem 40 km về phía bắc.Lữ đoàn cảm tử al-Aqsa, một nhóm vũ trang có liên hệ với nhóm Fatah của ông Arafat, đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom chiếc xe buýt trên. Họ tuyên bố, đây là đòn trả đũa quân đội Israel vì hành động giết hại người Palestine.Tú Đạt  (theo  Reuters, AP, BBC )