Sĩ quan Pháp ra toà vì bị buộc tội phản quốcHôm qua (11/12), một cựu thiếu tá tình báo Pháp phải ra trước toà án binh Paris vì bị cáo buộc cung cấp cho chính phủ Serbia những chi tiết bí mật liên quan đến kế hoạch không kích của NATO, ngay trước cuộc chiến Kosovo.
Thiếu tá Pierre-Henry Bunel, năm nay 49 tuổi, về hưu năm 1999, chưa từng phủ nhận rằng trong 4 cuộc gặp với tình báo Serbia hồi tháng 7 đến tháng 10/1998, ông đã trao cho họ các tài liệu chỉ rõ những mục tiêu có thể bị NATO đánh bom. Nhưng ông thẳng thừng bác bỏ tội phản quốc. Thiếu tá cho biết theo chỉ dẫn của một cơ quan tình báo Pháp, ông có nhiệm vụ chứng tỏ với tổng thống Nam Tư lúc đó là Slobodan Milosevic rằng NATO không doạ suông.Bên công tố khẳng định: Những tài liệu thiếu tá Bunel trao cho đại tá Nam Tư Jovan Milanovic tại văn phòng Brussels đã đưa ra “bức tranh cụ thể”, giúp Belgrade nắm được các mục tiêu của NATO và “phương hại đến các lợi ích cơ bản” của Pháp. Nếu bị kết tội, ông Bunel sẽ lĩnh án 15 năm tù.Hôm qua (11/12), thiếu tá nói: “Tôi không phản bội. Người ta đề nghị tôi nói với viên sĩ quan tình báo rằng cách duy nhất để ông Milosevic tránh các cuộc đánh bom ồ ạt là rút khỏi Kosovo". Theo Bunel, những thông tin ông đưa ra nhạy cảm, nhưng không phải là tuyệt mật. Viên sĩ quan cho rằng trong đó không hề có các mục tiêu mà chỉ là bản miêu tả sơ qua thể loại và bản chất các mục tiêu ném bom.Các nguồn tin quân đội suy đoán Bunel hành động do bất mãn. Hầu hết các bạn đồng khoá đã mang lon đại tá hoặc cao hơn trong khi ông vẫn chỉ là một viên thiếu tá.Ngay sau khi bị bắt giữ năm 1998, Bunel, lúc đó là tham mưu trưởng của tướng Pierre Wiroth - cố vấn quân sự Pháp tại NATO - phát biểu với các nhân viên điều tra: Ông đã tiết lộ những thông tin, “vì lý do nhân đạo”.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )