Thời hạn Al-Qaeda ra hàng đã hết, Mỹ lại dội bomMáy bay ném bom B-52 tiếp tục oanh kích Tora Bora sáng nay (12/12), sau khi chiến binh Al-Qaeda phớt lờ thỏa thuận với Liên minh miền Đông, dù bị đẩy vào bước đường cùng. Trước đó, Al-Qaeda tuyên bố sẽ hạ vũ khí lúc 8h sáng nay (tức 11h Hà Nội).
Khoảng 30 phút sau khi thời hạn trôi đi mà không thấy động tĩnh gì, máy bay Mỹ bắt đầu oanh tạc. Mohammed Zaman, người phụ trách về quốc phòng trong Liên minh miền Đông, cho biết: “Chẳng thấy một tên lính Ảrập nào chui ra khỏi hang cả”.Liên minh các bộ lạc đã ngăn cản phóng viên bén mảng tới khu vực Tora Bora. Chưa rõ bom có rơi trúng một hẻm núi nơi các chiến binh Al-Qaeda đang trú ẩn hay không, cũng chưa có thông tin về thương vong.Al-Qaeda có 24 tiếng để đầu hàngHôm qua, trước những đợt tấn công mạnh mẽ, liên tục, cả trên không lẫn trên bộ của quân lực Mỹ và liên minh chống Taliban, lính Al-Qaeda cố thủ trong những hang động chằng chịt ở miền đông Afghanistan đã không thể chịu đựng thêm. Họ cho biết sẽ giao nộp vũ khí và rời các hang động ở Tora Bora.Trước đó, chiến binh bộ lạc Pashtun đã tuyên bố ngừng bắn, sau khi một số toán quân thuộc Al-Qaeda thông báo sẵn sàng thảo luận về các điều kiện đầu hàng.Mohammed Zaman, phụ trách về quốc phòng trong Liên minh miền Đông (lực lượng các bộ lạc), đã chấp nhận đề nghị ngừng bắn của Al-Qaeda, sau khi trao đổi qua radio với đối phương.Chiến binh bộ lạc thông báo, lực lượng Al-Qaeda đang chạy sang Pakistan. Nhiều chỉ huy cho biết, một số quân Ảrập và Hồi giáo nước ngoài đã rút theo đường đèo Kharoti cao và phủ tuyết để sang nước Pakistan láng giềng.Lực lượng các bộ lạc đã chiếm các căn cứ của Al-Qaeda ở hai thung lũng Milawa và Tora Bora.Cảnh tượng trong hang động của Al-QaedaLực lượng chống Taliban tìm thấy một vị trí để bắn tỉa trên rìa một ngọn núi, trong đó có 3 xác chiến binh Al-Qaeda. Tất thảy đều bị tan xác vì trúng đạn súng máy hạng nặng.Bên ngoài một nơi luyện bắn của Al-Qaeda, các bia bắn bằng giấy nằm vương vãi, trên ghi đầy chữ và tên bằng tiếng Ảrập. Trong các hang động, người ta thấy đạn pháo nằm rải rác trên mặt đất và hình các chiến binh Palestine dán trên tường. Một tấm vải trắng đầy máu, kim tiêm và túi đựng đầy dịch truyền tĩnh mạch cho thấy một cái hang, ở độ cao 3050 m, là nơi ẩn náu của các chiến binh bị thương. Ở một nơi khác, người ta tìm thấy các quyển sách tiếng Ả rập –Anh và Ả rập–Trung Quốc.Các chiến binh bộ lạc vào sâu trong hang, cho đến khi không còn ánh sáng, và hét gọi người ra hàng. Nhưng không ai trả lời. Hầu hết các hang đều nhỏ, chỉ khoảng 9 – 12 m sâu vào sườn núi. Lối vào một số to bằng cửa ra vào, số còn lại chỉ có bò mới qua lọt.Hàng trăm hang động khác còn chưa bị lục soát và có thể vẫn còn thành viên Al-Qaeda trú ẩn bên trong.Lần phớt lờ thứ hai của Al-QaedaBá Thuỳ - Minh Châu  (theo  NBC, USA Today, PTI )