Cựu sĩ quan Pháp bị tống giam 2 năm vì phản quốcToàn bộ 7 thẩm phán trong phiên tòa đặc biệt hôm qua (12/12) kết luận rằng, bằng việc trao cho một điệp viên Nam Tư kế hoạch ném bom Belgrade của NATO năm 1998, "Tôi đã phạm phải một sai lầm nghiêm trọng, nhưng tôi không nghĩ mình đã bội phản", Bunel phát biểu sau khi tòa tuyên án. Ông cho biết đã nhận lệnh của cơ quan tình báo Pháp truyền đạt cho người Serbia rằng lời đe dọa ném bom của NATO là có thật, và thuyết phục liên minh rút quân khỏi Kosovo. "Tôi muốn chứng minh mình không phải là kẻ phản bội. Tôi muốn làm việc này cho danh dự bản thân, cho gia đình và cho đồng đội của tôi", ông nói.Việc Bunel bị bắt (năm 1998) đã khiến người ta xì xầm về cảm tình của Paris đối với Belgrade. Thủ tướng Lionel Jospin chỉ trích gay gắt những nghi kỵ này, tuyên bố sự việc hoàn toàn không liên quan tới chính phủ của mình. Ông Jospin cũng bác bỏ những thông tin rằng Pháp bị đồng minh gạt ra rìa và không cho tham gia hoạch định chiến lược quân sự của NATO vì sợ nước này sẽ tiết lộ bí mật cho Belgrade.H.F.  (theo  CNN, BBC )