Trực thăng của Liên minh phương Bắc rơi, 20 người tử nạnChiếc MI-8 đâm xuống miền bắc Afghanistan hôm 8/12. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao ở thành phố Taloqan cho biết, chiếc máy bay đang trên đường tới thủ đô Kabul. Trong số những người thiệt mạng có cả hai chỉ huy trong liên minh chống Taliban.
“Trên chiếc trực thăng xấu số đó chỉ có quan chức quân sự. Số người chết là 20”, phát ngôn viên thông báo với Reuters bằng điện thoại vệ tinh.Theo hãng Thông tấn Hồi giáo có trụ sở ở Pakistan (AIP), MI-8 rơi tại Farkhar, cách thị xã Taloqan thuộc tỉnh Takhar gần biên giới với Tajikistan hơn 20 km. Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn chưa được làm rõ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )