FBI theo dõi mạng xã hội trong ngày bầu cử Mỹ để tìm dấu vết của NgaFBI giám sát mạng xã hội trong ngày bầu cử Mỹ năm 2016 nhằm truy tìm dấu vết một chiến dịch dùng "thông tin giả" nghi liên quan đến Nga.Vào ngày bầu cử Mỹ 8/11/2016, hàng chục đặc vụ và nhà phân tích tập trung tại một phòng chỉ huy ở trụ sở Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Washington, để giám sát các mối đe dọa an ninh,  CNN  ngày 4/8 dẫn nhiều nguồn tin giấu tên cho biết.FBI còn cử một nhóm nhà phân tích không gian mạng và phản gián theo dõi mạng xã hội. Động thái trên diễn ra sau khi có nhiều thông tin cho rằng "có sự can thiệp của Nga vào hệ thống chính trị Mỹ", từ các chính đảng, viện chính sách cho đến hệ thống bầu cử tổng thống.FBI đã xác định được những tài khoản mạng xã hội lan truyền thuyết âm mưu và các thông tin bịa đặt, vài tài khoản trong số này ở ngoài Mỹ. FBI nghi ngờ họ có liên quan đến Nga, theo hai nguồn tin hiểu cuộc điều tra.FBI từ chối bình luận về thông tin trên.Trong ngày 8/11, các nhóm tại FBI, Bộ An ninh Nội địa (DHS) và Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ liên lạc ba giờ một lần với Phòng Tình huống, Nhà Trắng, để thảo luận về những rắc rối có thể xảy ra, các nguồn tin cho biết. Đến cuối ngày bầu cử, các quan chức hàng đầu những cơ quan trên chúc mừng lẫn nhau vì quá trình bỏ phiếu không bị gián đoạn.Như Tâm