Israel truy tố 2 người Palestine tham gia ám sát bộ trưởngPhiên tòa được mở hôm qua (9/12) tại Jerusalem. Các công tố viên Do Thái khẳng định, hai bị cáo Mohammed Rimawi và Saleh Alawi đã giúp các tay súng rút lui an toàn sau khi Ông Zeevi gặp nạn tại một khách sạn ở Jerusalem hôm 17/10. Cảnh sát Israel cho biết thủ phạm chính trong vụ ám sát là Hamdi Koraan và Basal Samer, thành viên của Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP). Sau khi hành động, Koraan và Samer được Rimawi đưa tới trốn ở nhà của Alawi, phía đông thành phố. Hiện tại, hai tay súng trực tiếp nhắm bắn ông bộ trưởng vẫn ở ngoài vòng pháp luật.Các công tố viên Israel dự định buộc Rimawi vào tội giết người, còn Alawi bị coi là đồng phạm. Hiện chưa định được ngày xét xử chính thức.H.F.  (theo  AP )