Pháp phản đối xử tử nghi can vụ khủng bố 11/9Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này khẳng định: “Lý do phản đối xuất phát từ đặc điểm của luật pháp của nước Pháp. Chúng tôi hoàn toàn không áp dụng án tử hình”.
Hôm qua (12/12), bà Marylise Lebranchu, Bộ trưởng Tư pháp của Pháp, yêu cầu Mỹ không kết án tử hình Zacarias Moussaoui, dù chứng minh được anh ta có tham gia vụ khủng bố ngày 11/9. Pháp phản đối mở rộng hoạt động chống khủng bố ra ngoài Afghanistan mà không có lý do cụ thể và không được Liên Hiệp Quốc cho phép.Moussaoui, 33 tuổi, quốc tịch Pháp, từng tham gia những khóa học lái máy bay tại Mỹ. Anh ta bị tình nghi tham gia vụ khủng bố ngày 11/9 tại New York và Washington. Sau sự kiện này, Moussaoui bị bắt giải tới New York để thẩm tra. Hôm thứ ba,  anh ta bị cáo buộc là có âm mưu khủng bố , cướp và phá hủy máy bay, dùng vũ khí hủy diệt giết hại công dân Mỹ.Michel Taube, chủ tịch hiệp hội nhân quyền Pháp có tên " Hợp tác chống lại luật xử tử", đã đề nghị chính phủ bảo vệ Moussaoui. Cũng như hầu hết các nước châu Âu khác, Pháp đã bỏ án tử hình từ năm 1981.Moussaoui sẽ bị Tòa án Liên bang Mỹ xét xử, chứ không phải một tòa án binh nào như Tổng thống Bush đề nghị trước đây.Xuân Tùng  (theo  Reuters )