Chiến binh Taliban người Mỹ hợp tác với CIAHôm qua (9/12), Tướng Richard Myers cho biết, John Walker đang cung cấp những thông tin hữu ích để giúp quân đội Mỹ đề phòng những vụ khủng bố có thể xảy ra tiếp theo.
Chính quyền Bush vẫn đang xem xét cách thức giải quyết trường hợp của John Walker. Tướng Richard Myers nói: “Anh ta thật sự muốn hợp tác. Vì đã tham gia khá nhiều hoạt động của Taliban nên thông tin anh ta cung cấp rất hữu ích. Khi xét xử chúng tôi sẽ giảm nhẹ tội cho anh ta. Hiện tại Walker đang bị Thuỷ quân lục chiến giam giữ ở trại Rhino tại vùng Nam Afghanistan và đối xử như tù binh chiến tranh”.Có rất nhiều ý kiến về cách xử lý Walker. Trong cuộc trưng cầu ý kiến của tạp chí Newsweek, 40% của số 1003 người được hỏi cho rằng phải đưa Walker ra xét xử vì tội chiến đấu cho Taliban. 40% khác cho rằng chỉ nên xét xử nếu như anh ta phạm một tội cụ thể nào đó trong cuộc chiến Afghanistan.Xuân Tùng  (theo  SCMP )