Bom của Hamas có chất độc hóa họcTiết lộ của nhóm Hồi giáo cực đoan Hamas, hôm qua (12/12), làm người Israel lo sợ còn hơn cả những vụ đánh bom tự sát trước đó. Bộ Y tế Nhà nước Do Thái cho biết, đinh và vụn kim loại trong các quả bom tự sát của Hamas (nổ hôm 1/12, tại một khu dân cư của Israel) rõ ràng đã được nhúng vào thuốc chuột.
Nhóm Hamas không cho biết chi tiết về các hóa chất độc khác mà họ có trong tay.Phát ngôn viên của cảnh sát Israel, Gil Kleiman, nói rằng từ năm 1994 đến nay, họ đã phát hiện dấu vết chất độc hóa học trong ít nhất 5 vụ đánh bom tự sát của người Palestine. Tuy vậy, theo Bộ Y tế Israel, khi bom nổ, các chất độc có trong bom sẽ mất hết hiệu lực; trên thực tế, mối đe dọa từ hóa chất nhỏ hơn nhiều so với thiệt hại mà vụ nổ gây ra.Hiện nay ở Israel, cảnh sát và những người làm việc trên hiện trường các vụ nổ bom đều đã được trang bị đồ bảo hộ và mặt nạ phòng độc để đảm bảo an toàn.Tú Đạt  (theo  AP )