Các phe phái ở Kandahar đạt thỏa thuận chia sẻ quyền lựcLo ngại về đấu đá nội bộ để giành quyền kiểm soát Kandahar đã giảm bớt, sau khi các phe phái chống Taliban thông qua kế hoạch về ban lãnh đạo mới của thành phố, hôm qua (9/12).
Gul Agha, cựu tỉnh trưởng Kandahar, sẽ trở lại vị trí này. Ông chỉ còn chờ quyết định thông qua của chính phủ lâm thời Afghanistan. Còn tướng Mullah Naqibullah thì từ chối nắm vai trò chỉ huy quân đội, nhưng đảm nhiệm chức vụ tỉnh phó.Theo ông Hamid Karzai, người đứng đầu chính quyền lâm thời, bản thỏa thuận đã tháo gỡ những bế tắc, trở ngại ở Afghanistan. Nhưng ông cũng cho rằng nước này sẽ trải qua một số lộn xộn trong thời gian chưa thiết lập được trật tự.Hai phe của Nagibullah và Gul Agha hục hặc với nhau xung quanh quyền kiểm soát Kandahar. Mọi việc xuất phát từ việc Taliban trao lại Kandahar cho Nagibullah, một cựu chỉ huy mujahideen, và Gul Agha bất bình về điều này. Phe của mỗi ông sau đó chiếm riêng một khu vực.Hạnh Dung  (theo  CNN, The Independent  )