Bắt được hai kẻ âm mưu đánh bom ở CarliforniaHôm qua (12/12), các quan chức Mỹ cho biết Irv Rubin, Chủ tịch Liên đoàn Phòng vệ Do Thái (JDL), và Earl Krugel, thành viên, đã bị bắt giữ vì tình nghi âm mưu đánh bom nhà thờ Hồi giáo King Fadh (Culver, bang Carlifornia) và văn phòng ông Darrell Issa, đảng viên Cộng hòa (Nam Carlifornia).
Darrell Issa xuất thân từ cộng đồng những người nhập cư Libăng. Hiện ông đứng đầu Ủy ban các vấn đề Hồi giáo ở khu Mid-Wilshire (Los Angeles).Luật sư John Gordon, phụ trách khu vực trung tâm Carlifornia, cho biết: “Vụ bắt giữ đêm qua là minh chứng cho tuyên bố của chính quyền - nếu vì tín ngưỡng mà anh gây tội ác chống lại những người có niềm tin đối lập thì anh sẽ bị truy tố và có thể phải lĩnh án tù nhiều năm”.Theo bản cáo trạng tại tòa Los Angeles, hai đối tượng âm mưu sử dụng chất nổ để tiến hành vụ phá hoại. Nếu bị kết tội, họ có thể lĩnh án 35 năm tù.Người thứ 3 báo tinCác quan chức cho biết, Rubin và Krugel lên kế hoạch sản xuất bom với một kẻ thứ 3, cựu thành viên JDL. Chính người đó đã báo cho nhà chức trách về âm mưu trên. Lục soát nhà Krugel, nhân viên điều tra FBI phát hiện nhiều nguyên liệu chế tạo bom. Những quả bom đó có thể phá hủy các tòa nhà lớn và gây thương vong.Krugel đã có lần nói với người cung cấp tin cho FBI rằng những vụ đánh bom là cần thiết vì “chúng cho người Ảrập một tiếng chuông cảnh tỉnh”. Còn Rubin thì tuyên bố JDL cần cho thiên hạ biết rằng tổ chức này sống theo kiểu du kích. Khi nhân viên thẩm vấn hỏi Krugel có nghĩ rằng vụ tấn công sẽ làm nhiều người thiệt mạng hay không, anh ta tỏ ý bất cần: “Đời là thế”.Luật sư Gordon nhận định, hai đối tượng chọn Darrell Issa làm mục tiêu đánh bom vì JDL bất đồng với những tuyên bố của ông.Hạnh Dung  (theo  Reuters )