Ngoại trưởng Powell ngợi ca quan hệ với Nga‘Chúng ta đã cùng nhau chống nạn khủng bố’, ông Colin Powell nhận xét hôm qua (10/12), khi thảo luận với Tổng thống và Ngoại trưởng Nga tại Matxcơva. Nhưng ngoài chủ đề này, giữa hai nước vẫn tồn tại bất đồng xung quanh kế hoạch NMD của Mỹ và số vũ khí Nga cần cắt giảm.
Ông Powell hy vọng là Matxcơva đưa ra con số đầu đạn hạt nhân sẽ cắt giảm cụ thể. Tuy nhiên, theo Ngoại trưởng Ivanov, thông báo này có thể lui lại cho tới khi Tổng thống Bush tới thăm Matxcơva vào năm tới.Khi hai vị tổng thống gặp nhau vào tháng trước, ông Bush tuyên bố Mỹ sẽ giảm kho vũ khí hạt nhân từ 7.000 xuống còn 2.200 đầu đạn. Tổng thống Putin khi đó cho biết sẽ cố gắng có phản ứng tương tự, nhưng chưa đưa ra con số cụ thể.Hai nước còn một mâu thuẫn nữa là: Nga xưa nay muốn việc cắt giảm vũ khí phải được ký vào một hiệp ước, nhưng Mỹ thì không. Ông Powell tiết lộ ông và Ngoại trưởng Ivanov đã thảo luận về phương cách chính thức hoá thoả thuận cắt giảm vũ khí: “Đó có thể là một hiệp ước hay một cái gì đó tương tự”.Về vấn đề NMD, cũng không có bước đột phá nào. “Quan điểm các bên không thay đổi”, ông Ivanov thông báo. Washington muốn thuyết phục Matxcơva sửa đổi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo 1972 để phát triển hệ thống lá chắn tên lửa của mình. Mỹ từng đe doạ sẽ đơn phương rút khỏi hiệp ước nếu không đạt được thoả thuận nào với Nga.Hai vị ngoại trưởng cũng bàn đến bạo lực ở Trung Đông, tình hình cuộc chiến chống khủng bố và xung đột ở Chechnya.Ông Powell đang có chuyến công du 8 ngày tới các nước châu Âu và Trung Á. Sau 24 giờ lưu lại tại Matxcơva, ông sẽ bay tới Berlin, Paris và London, rồi về nước. Khủng bố là vấn đề bao trùm trong các cuộc thảo luận của ông Powell - liên quan tới cả bạo lực leo thang ở Trung Đông lẫn các diễn biến mới tại Afghanistan.Ngay sau khi tới Matxcơva tối chủ nhật, ông Powell đã đặt hoa tại đài tưởng niệm trên quảng trường Pushkin. Nơi đây từng xảy ra một vụ đánh bom hồi tháng 8/2000, làm 13 người thiệt mạng. “Nước Nga từng phải chịu đựng những hành động khủng bố và họ hiểu rằng đây là một chiến dịch mà cả nước Nga phải tham gia”, ông tuyên bố.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )