Nelson Mandela bị phản đối vì ủng hộ cuộc chiến ở AfghanistanHôm qua (13/12), tín đồ Hồi giáo đã phản ứng dữ dội trước việc cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela đồng tình với các cuộc tấn công quân sự của Mỹ ở Afghanistan. Họ cho rằng chưa có đủ bằng chứng kết tội Osama bin Laden trong vụ 11/9, nên không thể hành động tùy tiện.
Trên thực tế, ông Madela khẳng định chỉ ủng hộ chiến dịch ném bom diệt trừ quân khủng bố (mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden). Cựu tổng thống Nam Phi phát biểu: "Tôi không bao giờ tán thành việc ném bom giết hại phụ nữ, trẻ em, người già và người tàn tật ở Afghanistan". Theo ông, hành động quân sự của Mỹ là công bằng, vì những người vô tội của hơn 80 nước đã thiệt mạng trong vụ khủng bố vào Trung tâm Thương mại Thế giới (11/9).Cùng ngày, website Quỹ Trẻ em Nelson Mandela đã bị các hacker tấn công bằng ảnh khỏa thân. Người phát ngôn của Quỹ này cho biết website sẽ phải tạm đóng cửa cho đến khi sự việc được giải quyết.Tú Đạt