‘Bin Laden đích thân chỉ huy đội quân 1.000 người ở Tora Bora’Liên minh phương Bắc đưa ra tuyên bố này hôm qua (9/12), trong khi B-52 và máy bay chiến đấu của Mỹ thi nhau dội bom xuống khu vực hang động ở Tora Bora.
Mục tiêu của không lực Mỹ là dọn đường cho các chiến binh Afghanistan tiến đánh trên mặt đất.“Đích thân Osama chỉ huy chiến đấu”, phát ngôn viên Liên minh phương Bắc Mohammad Amin tuyên bố. “Hắn cùng với 1.000 người của mình, trong đó có một số quan chức Taliban, đang ẩn náu ở rừng Spin Ghar, sau khi chúng tôi phá hết các căn cứ của chúng ở Tora Bora”. Tuyên bố của ông này chưa được các nguồn độc lập xác nhận.Hôm qua, B-52 đã nhiều lần oanh kích Tora Bora. Những cột khói cao ngất bay lên từ sau những mỏm đồi cằn cỗi.Một chỉ huy của lực lượng chống Taliban, Mohammed Zaman, nhận xét rằng chỉ ném bom không thì chưa đủ để đánh bật Al-Qaeda. Theo ông, chiến đấu trên mặt đất vô cùng khó khăn. Lực lượng của Osama bin Laden đã cất trữ vũ khí và lương thực từ hàng năm nay, nên có khả năng trụ lâu dài.Ông Zaman cũng cho biết 3 dân quân Afghanistan đã thiệt mạng khi vị trí của họ bị một máy bay Mỹ ném bom nhầm.Minh Châu  (theo  SCMP, AP )