‘Bin Laden đạo diễn vụ khủng bố 11/9’Đó là nhận định hôm qua (9/12) của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney. Ông Cheney thông báo, chính quyền Washington đã nắm giữ một cuốn băng video, trong đó có cảnh một giáo sĩ phỏng vấn bin Laden bằng tiếng Ảrập về vụ khủng bố thảm khốc ở New York và Washington.
Ông Cheney khẳng định: “Cuốn băng càng ngày càng khẳng định sự liên đới của bin Laden. Hắn thực sự biết rất rõ điều gì đã xảy ra. Không còn nghi ngờ gì về trách nhiệm của hắn ta trong vụ khủng bố hôm 11/9”.Cuốn băng được tìm thấy ở một ngôi nhà tại Jalalabad, Afghanistan. Ông Cheney không tiết lộ là làm sao họ có được nó.Washington Post dẫn lời một quan chức chính phủ giấu tên cho biết, trong đoạn băng dài 40 phút, bin Laden nói rằng hắn ta được thông báo về vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới khi đang dùng bữa tối. Ngay lập tức, bin Laden chia sẻ tin vui với những người cùng ăn. Chúng có vẻ rất hả hê.Bin Laden tự hào tuyên bố với ông giáo sĩ rằng thiệt hại đối với toà tháp đôi lớn hơn cả mong đợi của hắn và đó là nhờ sự phù hộ của Thánh Allah.Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Richard Myers, cho biết, ông đã xem một số đoạn trong cuốn băng. Bin Laden rất thoải mái nói chuyện như thể đó là một cuộc chuyện trò cá nhân. Nhân viên tình báo vẫn tiếp tục điều tra xác minh tính xác thực của nó.Ngay sau khi thành trì Kandahar rơi vào tay tù trưởng địa phương, Mỹ đang ráo riết săn lùng bin Laden và giáo chủ Omar.Bá Thuỳ  (theo  AP, Washington Post )