Mỹ dựng trại huấn luyện với điều kiện như ở AfghanistanTrại huấn luyện mới được xây dựng trên diện tích 400.000 hecta ở sa mạc Tây Utah (Mỹ), với những hang động, lều trại, làng mạc và mìn gài khắp nơi trên các quả đồi toàn cây dại. Từ hôm nay (10/12), lực lượng đồn trú ở các căn cứ không quân Hill, Luke và Moutain Home sẽ tới đây, bắt đầu 10 ngày luyện tập.
Ý tưởng dựng một hiện trường giống như ở Afghanistan do đại tá Steve Hoog đưa ra. Ông là chỉ huy phi đội máy bay chiến đấu 388 ở căn cứ Hill. Hoog nhận thấy phi công của mình ngày ngày vẫn bay huấn luyện và ném bom trên kiểu địa hình được thiết kế từ hồi Chiến tranh Lạnh. Mục tiêu diễn tập mô phỏng sân bay của Liên Xô hay các nước khác thuộc khối Vacsava, với các cụm tên lửa đất đối không và tăng. Trong khi đó, mọi thứ đã thay đổi kể từ khi bức tường Berlin sụp đổ (1989).Đồ hình luyện bay mới được sắp xếp rất nhiều kiểu khác nhau để các phi công trẻ làm quen với việc giải quyết những tình huống nan giải trong chiến đấu. Hoog giới thiệu: "Ví dụ, một số lều trại được dựng trên sườn tây của dãy núi khiến việc tiếp cận, ném bom từ phía đông rất khó khăn. Phi công sẽ nhận ra rằng đôi khi không thể tấn công mục tiêu từ một số hướng nhất định. Đó là điều chúng tôi muốn họ hiểu". Viên đại tá cho biết thêm, trong đợt huấn luyện này, phi công thuộc căn cứ Mountain Home sẽ giả làm không lực địch trong khi những người đến từ Luke (Arizona) đóng vai kiểm soát không lưu. "Chúng tôi muốn diễn tập trong điều kiện càng sát với thực tế càng tốt", Hoog nói.H.F.  (theo  AP  )