Tranh cãi quanh kỳ nghỉ 17 ngày của TrumpViệc Trump dành 17 ngày nghỉ dưỡng đang gây tranh cãi bởi Tổng thống Mỹ từng tuyên bố ông không có thời gian cho các kỳ nghỉ.Như nhiều cư dân ở Washington DC, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tìm cách tránh cái nóng tháng 8 ở thủ đô. Ông chủ Nhà Trắng sẽ có một "kỳ nghỉ làm việc", như cách Nhà Trắng gọi, kéo dài 17 ngày tại câu lạc bộ golf tư nhân Bedminster, bang New Jersey, do gia đình Trump làm chủ sở hữu, theo  BBC .Trong cuốn sách với tựa đề "Nghĩ như tỷ phú" (Think Like a Billionaire) xuất bản hồi năm 2004, ông Trump từng đưa lời khuyên rằng: "Đừng dành thời gian đi nghỉ. Điểm mấu chốt là gì? Nếu bạn không yêu thích công việc của mình nghĩa là bạn đang làm sai công việc".Vậy nên, việc ông Trump dành tới 17 ngày cho một kỳ nghỉ khiến không ít người cảm thấy thắc mắc, phải chăng Tổng thống Mỹ đang đi ngược lại những phát ngôn của mình.Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng Lindsay Walters cho biết việc ông Trump đi nghỉ chủ yếu nhằm phục vụ kế hoạch nâng cấp dinh tổng thống. Toàn bộ nhân viên Cánh Tây, Nhà Trắng, đã nhận được yêu cầu rời cơ quan trong tháng 8 để các công nhân tiến hành thay thế hệ thống thông gió, điều hòa và máy sưởi. Ngoài ra, kế hoạch nâng cấp còn bao gồm sửa chữa các bậc thang hư hỏng, sơn tường, thay thảm, rèm cửa và khắc phục sự cố rò rỉ đường ống nước tại văn phòng báo chí.Vì sao Trump bị chỉ trích?Trump lên chuyên cơ tới Bedminster, bắt đầu kỳ nghỉ dưỡng 17 ngày.Ông Trump thường xuyên chê bai, phàn nàn về những chuyến chơi golf của người tiền nhiệm Barack Obama. Song theo những người chỉ trích, kỳ nghỉ 17 ngày của Tổng thống Trump dài gần gấp đôi kỳ nghỉ mà ông Obama thực hiện vào tháng 8 năm đầu tiên nhiệm kỳ. Nếu không tính cuối tuần, ông Trump sẽ nghỉ 13 ngày, trong khi ông Obama chỉ nghỉ 8 ngày."Tôi sẽ cố gắng làm việc vì các bạn. Tôi sẽ không dành thời gian để chơi golf", ông Trump lúc còn vận động tranh cử tuyên bố trước đám đông người ủng hộ tại Virginia, ám chỉ các chuyến chơi golf của ông Obama.Trước khi dành 8 ngày nghỉ ngơi tại đảo Martha's Vineyard hồi tháng 8/2009, ông Obama cũng có hai kỳ nghỉ khác được thông báo là nhằm phục vụ công việc, bao gồm một kỳ nghỉ cuối tuần ở Arizona và Colorado cùng một kỳ nghỉ 4 ngày tại Chicago.So sánh với Trump, trước chuyến nghỉ dưỡng 17 ngày này, ông đã thực hiện tổng cộng 11 kỳ nghỉ "kết hợp làm việc". Ông còn dành một cuối tuần hồi tháng 6 tại Trại David, khu nghỉ dưỡng dành cho tổng thống Mỹ ở Maryland.Tháng 11 năm ngoái, trong một chương trình phỏng vấn trên truyền hình với kênh CBS, ông Trump từng khẳng định: "Rất nhiều công việc cần tôi thực hiện nên tôi không nghĩ mình có thể dành thời gian cho những kỳ nghỉ".Tháng trước, ông nói với các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa rằng mình sẽ hủy bỏ mọi kỳ nghỉ đến khi đạo luật chăm sóc sức khỏe mới được thông qua. Tuy nhiên, đến nay, mục tiêu trên vẫn "giậm chân tại chỗ".Tạp chí  Newsweek  số ra ngày 3/8 thậm chí còn châm biếm Tổng thống Mỹ là "người lười biếng" trên trang bìa.Một số cư dân Bedminster cũng cảm thấy phiền phức trước kỳ nghỉ kéo dài của ông Trump tại đây bởi những bất tiện liên quan đến vấn đề an ninh, điều phối giao thông mỗi khi Tổng thống Mỹ xuất hiện.Sân bay địa phương phải đóng cửa đến ngày 20/8. Cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết họ sẽ sử dụng thiết bị bay không người lái trang bị camera quang học và hồng ngoại để theo dõi, dám sát các khu vực xung quanh những nơi Tổng thống Trump có mặt. Các tuyến đường có thể bị cấm, nhường chỗ cho đoàn xe hộ tống ông chủ Nhà Trắng.Ông Trump không phải tổng thống Mỹ duy nhất bị chỉ trích khi thực hiện những kỳ nghỉ. Hồi năm 1797, khi thủ đô nước Mỹ còn ở Philadelphia, tổng thống Mỹ John Adams đã hứng bão chỉ trích vì rời nhiệm sở nhiều tháng để tới sống tại ngôi nhà ở Massachusetts cùng vợ ông, bà Abigail, trong bối cảnh căng thẳng với Pháp leo thang. Bà Abigail lúc bấy giờ đang gặp vấn đề về sức khỏe.Tổng thống Mỹ Harry Truman yêu thích những hàng cọ ở Key West, Florida, còn tổng thống Ronald Reagan thường tới trang trại của ông ở California cưỡi ngựa, xây hàng rào và tỉa tót cây cối, theo Lawrence Knutson, nhà sử học tại Hiệp hội Lịch sử Nhà Trắng.Tổng thống Richard Nixon thường chia thời gian để tới sống tại các căn nhà riêng ở Key Biscayne, Florida, và San Clemente, California. Ông sau đó bị nghi ngờ đã dùng hàng triệu USD tiền công quỹ nhằm nâng cấp an ninh, cơ sở vật chất tại hai khu nhà kể trên.Vũ Hoàng