Thị trưởng Thượng Hải từ chứcQuyết định của ông Hứa Khuông Địch làm nhiều người ngạc nhiên. Đang rất được lòng dân trên cương vị thị trưởng trung tâm thương mại lớn nhất đất nước, ông đột ngột chuyển về Bắc Kinh làm bí thư đảng uỷ Học viện Kỹ thuật. Chọn lựa này có thể đánh dấu chấm hết cho sự nghiệp chính trị đầy hứa hẹn.
Chức vụ thị trưởng Thượng Hải lâu nay được coi là  cây cầu bật  để đạt những vị trí cao hơn ở trung ương. Hai vị tiền nhiệm của ông Hứa thì một là chủ tịch nước (ông Giang Trạch Dân) và một là thủ tướng (ông Chu Dung Cơ).Có lời đồn rằng cựu thị trưởng có mâu thuẫn với Bí thư đảng uỷ Thượng Hải Hoang Ju. Tuy nhiên, một số người lại cho đây là chiến thuật "lùi một bước để tiến hai bước". Có thể ông Hứa đi ẩn để chờ thời cơ tiếp cận những chức vụ cao hơn trong Đảng cộng sản Trung Quốc.Thực hư thế nào thì phải chờ xem. Tuy nhiên, với người dân Thượng Hải, việc ông Hứa ra đi là một điều rất đáng tiếc. Nhậm chức thị trưởng từ năm 1995, ông đã góp phần không nhỏ biến thành phố thành thủ đô thương mại của Trung Quốc. Dưới thời Hứa Khuông Địch, Thượng Hải toả ánh hào quang với những toà nhà chọc trời hào nhoáng, những đại lộ rộng thênh thang và đời sống nhân dân ngày càng khá giả. Ông đã có nhiều biện pháp thu hút vốn nước ngoài, giúp thành phố 13,2 triệu dân trở thành một địch thủ tiềm năng của Hong Kong về các hoạt động ngân hàng và giao dịch thương mại.Trong vòng 10 năm, một khu phố mới hoàn toàn mọc lên từ cánh đồng hoang trên bờ tây sông Hoàng Phố. Khu này, có tên là Phố Đông, thường được lãnh đạo trung ương lấy làm biểu tượng của Trung Quốc thời đại mới. Phố Đông cũng có toà nhà cao thứ ba thế giới. Hứa Khuông Địch được báo chí nước ngoài so sánh với Rudolf Giuliani, cựu trị trưởng New York, không chỉ ở cung cách lôi cuốn của một nhà lãnh đạo mà cả ở những công lao của ông trong việc chèo lái Thượng Hải qua đận khó khăn.Đảng uỷ Thượng Hải đã chấp nhận đơn từ chức của ông Hứa hôm 7/12. Phó thị trưởng Chen Liangyu tạm thời lên thay ông.H.F.  (theo  CNN )