Hàng cứu trợ không đến được với người AfghanistanDin Mohammed, 26 tuổi, bán hàng ở gần Mazar-i-Sharif (Afghanistan), nói: "Tôi mua những túi lương thực cứu trợ từ một người trung gian với giá 24 cent và hàng ngày bán 30-40 túi. Đúng là chúng đáng lẽ phải được phát miễn phí, nhưng vì tôi đã bỏ tiền ra mua nên không thể cho không”.
Những túi lương thực có in hình cờ Mỹ và những ghi chú bằng tiếng Anh bên trong là đồ cứu trợ cho người tị nạn Afghanistan. Song điều kỳ lạ là chúng lại được bày bán ở những nơi cái đói và sự lạnh lẽo của mùa đông đang rình rập hàng nghìn người tị nạn. Họ phải trả tiền cho những bữa ăn đáng ra được hưởng miễn phí. Chợ ở vùng Mazar-i-Sharif hoạt động rất hiệu quả, nhưng thực tế là 4 tuần đã trôi qua kể từ khi Liên minh phương Bắc nắm quyền tại đây mà hoạt động của hệ thống phân phát các hàng viện trợ nhân đạo vẫn còn rất tồi tệ.Ngay trong lòng thành phố, cũng có thể thấy rõ sự thiếu thốn của người dân. Hàng nghìn chiếc lều ghép bằng những bao tải lương thực có nhãn “USA” phủ kín cánh đồng. Những căn lều như thế không thể giúp người tị nạn hoàn toàn tránh được cái lạnh mùa đông. Nhiều người phải đào hố để sưởi ấm. Và thức ăn trở thành mối quan tâm chính của tất cả mọi người. Faiz Mohammed, 50 tuổi, cho biết, ông chỉ kiếm được rất ít tiền hàng ngày bằng việc chẻ củi. Một đứa con của ông đã chết cách đây 5 tháng khi mới 6 tháng tuổi. Ông nói: “Cái tôi cần nhất bây giờ là lương thực, sau đó mới đến quần áo và chăn đệm cho mùa đông sắp tới”. Ông cũng không hề trông thấy lương thực được máy bay thả trên khu lều của mình mà chỉ thấy chúng được bày bán ở các chợ.Ghulam Rasool, 65 tuổi, sống cùng vợ và 5 con trong một căn lều ở phía tây thành phố đã 8 tháng nay. Ông nói: “Chúng tôi đến đây với hy vọng tình hình sẽ khá hơn, nhưng thực tế lại không như mong đợi”. Nhiều người Afghanistan phải nằm trên những tấm vải nhựa trải trên mặt đất trong những căn lều làm vội, sưởi ấm bằng cách đốt nùi giẻ.Giám đốc một trạm phát thanh (giấu tên) nói: “Đồ cứu trợ không đến được với những người đang cần chúng. Tại sao họ không thay đổi cách thức vận chuyển tới chỗ chúng tôi? Bằng đường bộ chẳng hạn”. Hoàn cảnh hiện tại tạo ra nhiều điều trái ngược. Tất cả mọi người đều mua các túi lương thực ngoài chợ, nhưng người nghèo thì để có cái ăn còn người giàu thì vì tò mò muốn biết “trong ấy có gì”.Chủ nhật, sau nhiều lần trì hoãn kể từ hồi tháng 10, những chuyến hàng viện trợ, phần lớn là bột mì, mới bắt đầu chuyển bánh từ Uzbekistan đến Afghanistan. Cũng với mục đích đó, hôm nay (11/12), một chiếc máy bay của Hội Chữ thập Đỏ sẽ hạ cánh bên ngoài Mazar-i-Sharif.Xuân Tùng  (theo  Newsday )