Tora Bora: Thòng lọng đang được siết lạiHôm qua (10/12), Liên minh phương Bắc thông báo họ đã chiếm đường hầm chính làm nhiệm vụ tiếp tế trong hệ thống địa đạo ở Tora Bora (Đông Afghanistan). Chiến sự ác liệt đang diễn ra trong khu vực từ lâu đã là căn cứ của Osama bin Laden.
Liên minh phương Bắc tuyên bố lực lượng của họ, dưới sự yểm trợ của B-52, đã kiểm soát những điểm cao chiến lược. Theo các tư lệnh quân chống Taliban, bin Laden đang ở trong khu vực này. Tuy nhiên, Washington vẫn không thể khẳng định nơi ẩn náu của người đứng đầu Al-Qaeda.Tư lệnh địa phương Mohammed Amin cho biết, ngoài đường hầm tiếp tế, lực lượng của ông còn giành được hai trung tâm chỉ huy của Al-Qaeda. Họ cũng phát hiện thi thể 4 chiến binh Ảrập trong khi tiến quân. Ông nói: “Chúng tôi đã chiếm Melawa, Palanai và phần lớn Anzare Sar. Hy vọng sẽ hoàn thành mục tiêu vào cuối ngày 11 hoặc 12/12”.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz nhận xét chiến dịch chống Al-Qaeda là hết sức lâu dài và khó khăn. Tại cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, ông cho biết bin Laden đã bị bao vây, nhưng phải mất nhiều tháng nữa mới có thể bắt hoặc giết ông ta.Hạnh Dung  (theo  BBC, Reuters )