Bin Laden dự định tự sát trên màn hình Al-JazeeraĐây là thông tin được giới báo chí Anh đưa ra hôm qua (10/12), dẫn lời một bà vợ đã ly thân của Osama bin Laden – Sabiha. Bà này tuyên bố trên đài truyền hình Nga TV-6 rằng nhà triệu phú gốc Ảrập Xêút sẽ yêu cầu người con trai cả bắn chết mình và cho quay cảnh này trực tiếp trên truyền hình.
"Vinh hạnh" quay độc quyền thuộc về Al-Jazeera, đài truyền hình cho đến nay được tiếp cận với Al-Qaeda nhiều hơn bất cứ hãng thông tấn nào khác. Họ từng phát những tuyên bố của bin Laden và các nhân vật cao cấp trong Al-Qaeda.Các nhà báo thuộc văn phòng của Al-Jazeera ở London cho biết đài của họ hình như không hề hay biết về thoả thuận kỳ quặc và đáng ngờ này với bin Laden.Các nhà bình luận thì nhận định tin này tuy có kinh khủng nhưng xem ra tương ứng với khả năng tận dụng Internet và truyền hình vệ tinh của bin Laden. Theo họ, điều này cũng sẽ ấn tượng như khi các cảnh tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) được phát trên truyền hình.Sabiha còn nhấn mạnh chồng của bà muốn khích lệ những người khác tiếp tục cuộc chiến chống Mỹ. Theo bà, bằng cách chết một cách công khai và rầm rộ trong tay người con cả, trước khi CIA hay đặc nhiệm SAS của Anh kịp đến nơi, bin Laden hy vọng ông ta sẽ trở thành kẻ tử vì đạo.Người phụ nữ 45 tuổi, có với bin Laden 3 đứa con, tuyên bố đây sẽ là phát súng mở đầu cho các cuộc tấn công vào các mục tiêu khác như Toà nhà Quốc hội ở Washington, tháp Big Ben ở London và tháp Eiffel tại Paris.Sabiha đã bỏ bin Laden, sau khi ông này lấy một người vợ bé 17 tuổi.Tờ Daily Record của Scotland cũng khai thác thêm đề tài đang được công chúng Anh ưa chuộng - những phụ nữ trong cuộc đời bin Laden. Báo này dẫn lời mẹ nhà triệu phú nói rằng bà không giận ông ta, chỉ thất vọng: “Tôi không tán thành tham vọng và những hành động mà người ta gán cho nó, nhưng tôi không giận nó. Như mọi bà mẹ, tôi hài lòng về con trai mình và cầu Allah dìu dắt và cứu vớt nó”.Minh Châu  (theo  The Times of India, The Mirror )