Syria lập nội các mớiHôm qua (10/12), Tổng thống Syria Bashar Assad yêu cầu ông Mohammed Mustafa Miro - thủ tướng của chính phủ cũ - tiến hành việc trên, sau khi 36 bộ trưởng đồng loạt từ chức. Đây là cuộc cải tổ nhân sự đầu tiên trong vòng 17 tháng qua, kể từ khi ông Assad lên nắm quyền ở nước này.
Gần đây, thông tấn xã Syria (SANA) và các phương tiện thông tin đại chúng khác đã đưa tin bóng gió về một cuộc cải tổ nhân sự nhằm thúc đẩy quá trình cải cách kinh tế của đất nước. Tuy nhiên, cho đến nay, vẫn chưa có thông tin chi tiết về những người sẽ lên thay 36 bộ trưởng từ chức.Ngoại trưởng Farouk al-Sharaa và Bộ trưởng Quốc phòng Mustafa Tlass có thể vẫn giữ nguyên chức vụ. Ông Sharaa làm Bộ trưởng Ngoại giao từ năm 1984, còn Tlass đã giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng được 30 năm.Mustafa Miro là một thành viên trong Hội đồng Trung ương của đảng cầm quyền Baath. Ông này đã được phụ thân của đương kim Tổng thống Assad, tức cố tổng thống Hafez Assad, đề bạt làm thủ tướng vào tháng 3/2000. Lúc đó, việc Miro lên được xem là một động thái nhằm nâng cao năng lực của nội các, thúc đẩy công tác cải tổ kinh tế xã hội và xóa bỏ nạn tham nhũng tràn lan ở Syria. Người tiền nhiệm của ông Miro, thủ tướng Mahmoud el-Zouebi, đã tự sát hồi tháng 5/2000 sau khi bị điều tra về tội tham nhũng.Tú Đạt  (theo  AP )