Bom Mỹ đã khuất phục Taliban"7 lần định khôi phục hệ thống phòng thủ ở miền nam thì cả 7 lần chúng tôi phải hứng chịu các trận ném bom dữ dội. Hàng loạt binh lính đã ngã xuống và chúng tôi không sao tìm được xác họ", một quan chức giấu tên Taliban rầu rĩ.
Nguồn tin trên nói thêm: "Trong hai tháng qua, 10.000 người, phần lớn là chiến binh Taliban, đã bị giết. Thương vong đã lên đến mức mà chúng tôi không thể chịu đựng thêm được nữa. Tuyến phòng thủ của chúng tôi đã bị phá vỡ hoàn toàn”.Những trận ném bom dữ dội của Mỹ đã làm cho các chiến binh Taliban mất hết tinh thần chiến đấu. Vì thế, khi có lệnh đầu hàng, họ không hề tỏ ra kháng cự.Abdul Rahman, một chiến binh Taliban bị thương trong trận chiến bảo vệ sân bay phía đông nam Kandahar, từng hy vọng sẽ được chiến đấu "mặt đối mặt" với quân Mỹ, nhưng tất cả những gì anh chứng kiến là những đợt dội bom ác liệt đã biến mọi thứ thành cát bụi. Rồi vợ và người bạn thân nhất của Abdul cũng đã chết khi chiếc xe của họ trúng bom gần Kandahar. Anh nói: “Tôi không tìm thấy dù chỉ một ngón tay hay ngón chân của họ. Tôi muốn làm một điều gì đó, nhưng tôi có thể làm được gì?”.Sáng hôm nay (7/12), các thủ lĩnh của Taliban đã ra lệnh cho các binh lính của họ  giao nộp vũ khí  cho một uỷ ban gồm các tù trưởng địa phương.Xuân Tùng  (theo  AP )