Điều kiện đầu hàng của TalibanTaliban đang giao nộp Kandahar, thành trì cuối cùng của mình. Họ đòi đối phương không trừng phạt binh lính của mình và đảm bảo an toàn cho thủ lĩnh Mullah Mohammad Omar. Tuy nhiên, các bên liên quan có ý kiến khác nhau về những điều khoản trong thỏa thuận đầu hàng.
Việc chấp nhận giao nộp vũ khí vào sớm nay (7/12) đánh dấu sự sụp đổ hoàn toàn của chính quyền Taliban sau 5 năm cầm quyền. Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu: “Điều này chứng minh rằng chiến lược chúng ta đặt ra ngay từ khi bắt đầu chiến dịch là đúng đắn”. Cựu đại sứ Taliban tại Pakistan, Salam Zaeef, nhất trí với nhận định này. Khi được hỏi về tương lai của Taliban, ông đáp: “Tôi nghĩ chúng tôi nên trở về nhà”.Zaeef cho biết người lãnh đạo quân du kích trong thời kỳ chống Liên Xô trước đây, Mullah Naqib Ullah, sẽ kiểm soát Kandahar trong vài ngày tới. Cựu đại sứ nói: “Mullah Omar đã quyết định như thế vì lợi ích của nhân dân, tránh thương vong và cứu vãn cuộc sống cũng như phẩm giá của người Afghanistan”. Tuy nhiên, số phận của bản thân Omar vẫn còn là điều gây tranh cãi.Haron Amin, phái viên Liên minh phương Bắc tại Washington, cho biết, quan chức Mỹ đã cảnh báo các bên liên quan không được phóng thích Omar. Ông này nói: “Chúng tôi nhận được thông báo rằng nếu Omar được trả tự do, thì ông Karzai và Liên minh phương Bắc sẽ mất đi sự ủng hộ của Mỹ cũng như của các đồng minh”. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thẳng thừng tuyên bố không bao giờ ủng hộ bản thỏa thuận cho phép thủ lĩnh Taliban được sống trong danh dự. Còn Hamid Kazai đang cố tránh thảo luận về số phận của Omar. Theo ông, đó là những chi tiết còn phải nghiên cứu.Các quan chức tình báo Pakistan giấu tên cho biết bằng biện pháp nghe trộm qua radio, họ thấy Omar không hề gọi điện thoại trong 3 ngày qua và có vẻ như ông này đã mất liên lạc với các chỉ huy cao cấp của Taliban.Thỏa thuận đầu hàng cũng không đề cập đến Osama bin Laden và số phận của hàng trăm binh lính nước ngoài trong mạng lưới Al - Qaeda. Trả lời thắc mắc về vấn đề này, ông Rumsfeld nói: “Chúng tôi muốn bắt Omar hơn”. Ông Kazai lại tuyên bố Mỹ chưa được tham khảo ý kiến vì đây là việc của người Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  AP )