Kenya bắt một nghi phạm đánh bom đại sứ quán MỹCảnh sát Kenya hôm qua (10/12) cho biết, họ đã bắt giữ Sheikh Ahmed Salim Swedan, nhân vật có tên trong danh sách truy nã của FBI vì bị tình nghi tham gia vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Nairobi (năm 1998) làm 200 người thiệt mạng.
Ông này đang giảng kinh Koran ở thành phố Mandera thì bị còng tay đưa đi, hôm chủ nhật vừa rồi. Swedan vốn là công dân Kenya gốc Yemen, mở công ty nhập khẩu xe tải và ô tô con ở Mombasa. FBI đã xác định chiếc xe tải được sử dụng trong vụ đánh bom Nairobi là do ông đứng tên. Swedan cũng nằm trong số 22 nghi phạm khủng bố hàng đầu bị truy nã trên phạm vi quốc tế, sau vụ nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9.Tuy nhiên, lãnh đạo Hồi giáo Kenya khẳng định, người bị bắt thực ra là một học giả Hồi giáo được kính trọng, có tên Ahmed Hassan Mursal. Ông đã quản lý trại trẻ mồ côi ở Mandera 1 thập kỷ nay. "Chính phủ đang cố thu hút viện trợ nước ngoài bằng cách tạo những đe dọa khủng bố giả và làm Washington hài lòng", Maalim Farah, chủ tịch đảng Safina đối lập, phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua ở Nairobi. Farah tố cáo, từ sau vụ tấn công 11/9, cảnh sát đã liên tục gây khó dễ hòng  nặn tiền  của các nhóm Hồi giáo, lấy cớ chống khủng bố.Nhà chức trách Kenya bác bỏ những cáo buộc nói trên. "Người đàn ông mà chúng tôi đang tạm giữ là một tù trưởng (Sheikh) có nhiều tên", phát ngôn viên của cảnh sát Dola Indidis cho biết. "Một trong số đó là Sheikh Ahmed Salim Swedan và ông ta đang bị thẩm vấn vì có dính líu tới hoạt động tội phạm làm tổn hại an ninh quốc gia". Indidis từ chối nói rõ vị tù trưởng có thể bị truy tố vì những tội gì.Các quan chức đại sứ quán Mỹ ở Nairobi thừa nhận họ đã chuyển cho cảnh sát thông tin do một người Kenya cung cấp về chỗ ẩn náu của Swedan. Tuy nhiên, "FBI không hề tham gia vào hoạt động bắt giữ của cảnh sát địa phương ở Mandera", phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ nói.H.F.  (theo  Reuters )