Anh chỉ huy đội quân gìn giữ hòa bình của LHQ ở AfghanistanCác nhà ngoại giao Mỹ hôm qua (10/12) tiết lộ, Anh đã nhận trọng trách thành lập và dẫn dắt lực lượng đa quốc gia làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh ở Afghanistan trong vài tháng tới. Quyết định này sẽ được Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua trước thứ sáu này.
Các quan chức LHQ hy vọng phái bộ hòa bình có thể đến Afghanistan kịp trước ngày 22/12, khi chính phủ lâm thời ra mắt ở Kabul. Trước mắt, còn một số vấn đề cần bàn bạc.Đầu tiên là việc xác định rõ ràng vai trò của đội quân sắp tới. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cảnh báo cần phải tách bạch nhiệm vụ của lực lượng bảo đảm an ninh mà LHQ ủy quyền để Anh thành lập với đội quân do Mỹ dẫn đầu đang ở Afghanistan truy sát tàn quân Taliban và Osama bin Laden. Đội quân gìn giữ hòa bình LHQ sẽ trợ giúp chính phủ lâm thời Afghanistan, đảm bảo không một phe phái nào có ưu thế về quân sự ở thủ đô Kabul. Tuy nhiên, cách thức để thực hiện sứ mệnh này vẫn còn chưa rõ. Mùa đông đã tới, các nhóm cứu trợ cũng hy vọng lực lượng đa quốc gia do Anh chỉ huy sẽ giúp họ phân phát đồ nhân đạo và bảo đảm an ninh trong các đợt vận chuyển hàng tới miền xa.Các nước sẽ gửi quân tham gia lực lượng LHQ ở Afghanistan bao gồm Anh, Pháp, Canada, Italy và Thổ Nhĩ Kỳ (đều là thành viên NATO). Họ sẽ họp ở London vào tuần tới. Bangladesh và Indonesia cũng tỏ ý sẵn lòng tham gia kiến tạo hòa bình với điều kiện không phải lo chi phí ăn ở, hoạt động cho binh lính.Vào lúc này, Washington chưa có ý định đóng góp gì vào hoạt động của LHQ. Trung tâm chỉ huy của Mỹ do tướng Tommy Franks đứng đầu đã tỏ ý nghi ngại rằng thêm một đội quân nước ngoài ở Afghanistan sẽ làm phức tạp thêm chiến dịch chống Taliban và Al-Qaeda của họ.H.F.  (theo  Reuters )