Israel tiếp tục tấn công dải GazaHôm nay (11/12), máy bay chiến đấu của Israel đã mở đợt tấn công mới vào lãnh thổ Palestine, phá hủy một trụ sở an ninh ở phía đông bắc dải Gaza. Đó là văn phòng cơ quan chỉ huy Lực lượng 17 - quân cận vệ của Chủ tịch Arafat.
Các nhân chứng cho biết, hai máy bay Apache đã bắn 4 tên lửa vào tòa nhà của Lực lượng 17 ở Beit Hanoun. Israel buộc tội cận vệ của ông Arafat trực tiếp liên quan đến các vụ tấn công người Do Thái. Đây là lần thứ tư trong tuần trụ sở của Lực lượng 17 bị Israel phá hủy.Vụ việc xảy ra trùng với cuộc gặp của bộ trưởng ngoại giao và đại diện các nước Hồi giáo ở Qatar. Hội nghị lên án Israel đàn áp người Palestine. Trước đó, EU kêu gọi chính quyền Palestine kiên quyết hơn trong việc kiềm chế quân du kích.Đặc phái viên của Mỹ tại Trung Đông, Anthony Zinni, vẫn đang nỗ lực vận động, nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn Israel - Palestine. Tuy nhiên, ông cảnh báo sẽ chấm dứt nhiệm vụ sứ giả hòa bình của mình trong 48 giờ tới, nếu hai bên xung đột không có động thái nào nhằm thực sự chấm dứt bạo lực.Các nguồn tin quân đội Israel cho hay, mục tiêu dự kiến trong  cuộc tấn công Hebron  là Mohammed Sidr, nhân vật quan trọng hàng đầu của nhóm du kích Hồi giáo Jihad. Tổ chức này đã cùng Hamas tiến hành một loạt vụ đánh bom tự sát. Ông Sidr bị thương trong vụ tấn công trên. Còn về cái chết của hai em nhỏ Palestine, người phát ngôn của Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố Chính phủ Israel rất ân hận.Hạnh Dung  (theo  BBC )