Thảm sát ở Algeria17 người thiệt mạng, 4 người khác bị thương trong một cuộc tấn công của các du kích Hồi giáo vào khu dân cư Cadat, tỉnh Defla, cách thủ đô Algiers 130 km về phía tây nam, hôm thứ năm.
Vụ này làm cho số người bị giết từ khi tháng Ramadan bắt đầu ở Algeria (16/11) tăng lên 48 người. Lực lượng an ninh cho biết, họ đang tiến hành "một cuộc điều tra trên diện rộng để truy tìm hung thủ". Chưa có chi tiết về nhận dạng các nạn nhân.Tình trạng bạo lực này bắt đầu từ khi chính quyền Algeria hủy bỏ một cuộc tổng tuyển cử mà phe Hồi giáo đang sắp thắng, tháng 1/1992. Kể từ đó, hơn 100.000 người đã bị thiệt mạng. Tuy nhiên, theo các nguồn tin độc lập khác, số người chết lên tới 150.000.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )