Kỷ lục của thuỷ thủ già nhất thế giớiHôm qua (7/12), sau hai năm lênh đênh trên biển cả đầy bất trắc và nguy hiểm, David Clark, người thủy thủ 77 tuổi đã trở về bến cảng nơi ông xuất phát trong chuyến đi vòng quanh thế giới của riêng mình.
Đón Clark trên bến cảng là vợ, 5 con trai và những người bạn của ông. Phát biểu cảm tưởng sau chuyến đi, ông nói: “Ai cũng có thể biến giấc mơ của mình thành hiện thực nếu quyết tâm và kiên trì”.David Clark là người Lafayette (bang California) bắt đầu ra đi từ ngày 5/12/1999, cùng chú chỏ nhỏ Mickey và chiếc kèn clarinet của mình, với ý định lập kỷ lục "người già nhất đi vòng quanh thế giới". Khi mới có ý tưởng như vậy, ông không có nổi một con thuyền mà chỉ sở hữu một thân tàu bằng thép đã cũ. Để thực hiện được kỷ lục của mình, ông đã đi qua Tahiti, Madagascar, đảo Samoa và đảo Bali (Indonesia). Trên hành trình của mình, ông kiếm tiền bằng cách chơi nhạc tại những câu lạc bộ.Khi Clark đi vòng qua Mũi Hảo Vọng gần Cape Town (Nam Phi), những ngọn sóng cao tới hơn 10 m đã nhận chìm con thuyền cũ của ông. Ông mất toàn bộ quần áo và những nhạc cụ của mình. Một con thuyền của Nga cứu được ông, nhưng còn chú chó Mickey, vì sợ hãi, đã vùng khỏi tay người cứu nạn và rơi xuống biển chết đuối.Sau tai nạn, Clark trở lại Cape Town, quyên góp tiền từ những tổ chức từ thiện, các nhà tài trợ và nhờ những buổi chơi nhạc tại các trường phổ thông. Ông nói: “Những lần biểu diễn ở đó nhiều khi làm tôi khóc vì cảm động”. Sau thời gian dài ở trên con thuyền của mình với thức ăn trường kỳ - mỳ ống, cơm và đồ hộp - giờ đây Clark rất mong được ăn món ưa thích của mình là thịt bò bít tết, và được cùng gia đình họp mặt.Không mấy người tin rằng Clark có thể ghi danh vào cuốn sách Kỷ lục Guiness. Ngay cả con trai ông, Jeff Clark, 45 tuổi, cũng nói: “Khi bố tôi ra đi cách đây hai năm, tôi không dám chắc mình sẽ còn gặp lại ông”. Nhưng giờ đây ở tuổi 77, Clark trở lại nơi mình xuất phát với những giấy tờ chứng nhận tại mỗi bến cảng ông đi qua rằng ông đến cảng một mình và khi ra đi cũng một mình.Tuy nhiên, theo một viện bảo tàng các kỷ lục Guiness tại Las Vegas thì hiện nay, chưa có việc ghi lại kỷ lục về người già nhất đi vòng quanh thế giới.Xuân Tùng  (theo  AP )