Thổ Nhĩ Kỳ: Mặc quần để phản đối lệnh bắt mặc váySerap Oztuk, phát ngôn viên của hiệp hội Người lao động Thổ Nhĩ Kỳ, tổ chức khởi xướng hành động phản đối, tuyên bố: “Chúng tôi sẽ tiếp tục đấu tranh cho quyền tự do về trang phục của phụ nữ tại nơi làm. Luật quy định về quần áo phải được sửa đổi cho hợp với thời đại”.
Hôm qua (7/12), phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ đi làm ở các cơ quan nhà nước đã đồng loạt mặc quần dài để phản đối một điều luật bắt các nữ nhân viên phải mặc váy đến công sở. Đây là hành động phản đối được sự ủng hộ của những nhóm hoạt động vì nữ quyền và Thủ tướng Bulent Ecevit. Tại một cuộc họp báo hôm qua, ông Ecevit tuyên bố: “Tôi không thể hiểu tại sao phụ nữ mặc quần tại công sở lại là trái pháp luật”.Những người chỉ trích nhận định, luật bắt nữ giới mặc váy chứng tỏ Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ có thái độ cửa quyền đặc trưng cho một nhà nước Hồi giáo trọng nam khinh nữ. Phụ nữ ở đây nói chung được hưởng nhiều quyền lợi hơn so với các quốc gia Hồi giáo khác. Tuy nhiên, các nhóm hoạt động vì nữ quyền tại Thổ Nhĩ Kỳ vẫn cho rằng còn rất nhiều việc phải làm để phái đẹp được bình đẳng với nam giới.Xuân Tùng  (theo  ABCNews )