Liên minh đối lập thắng cử ở Sri LankaĐảng đối lập Sri Lanka và các đồng minh đã dành được đa số ghế trong cuộc bầu cử Quốc hội, hôm qua (7/12). Sự kiện này góp phần xúc tiến quá trình đàm phán với phiến quân Hồi giáo Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE).
Tổng thống Chandrika Kumaratunga đã mời lãnh đạo Đảng Đoàn kết Dân tộc (UNP) Ranil Wickremesinghe tới phủ Tổng thống để bàn bạc về một chính phủ mới.UNP chỉ giành 109 trên tổng số 225 ghế trong Quốc hội, nhưng họ sẽ chiếm đa số sau khi thành lập liên minh với Đảng Quốc Đại Sri Lanka (5 ghế), và nhận được sự giúp đỡ ngầm từ các đảng của người Tamil (15 ghế). Tổng Thư ký UNP Senerath Kapukotuwa khẳng định: "Chúng tôi sẽ thành lập ngay một chính phủ".UNP chiếm được 46% phiếu bầu so với 40% trong cuộc tổng tuyển cử 14 tháng trước đây. Thủ tướng Wickremenayake tuyên bố: "Chúng tôi sẽ là một đảng đối lập có trách nhiệm".Số phiếu ủng hộ Liên minh Nhân dân (PA) giảm từ 45% xuống còn 37%, mặc dù Mặt trận Giải phóng Nhân dân đã tăng số phiếu ủng hộ đảng PA từ 6% lên 9%.Đảng Quốc Đại Sri Lanka không phải lúc nào cũng là một cộng sự đáng tin cậy. Tháng 6 vừa rồi, đảng này quay lưng lại với liên hiệp do PA đứng đầu. Hậu quả là Sri Lanka lâm vào khủng hoảng, buộc phải tổ chức bầu cử đột xuất.Mới đây, chính phủ Sri Lanka đã ban lệnh cấm hơn 75.000 người Tamil đi bỏ phiếu. Tổng thống Kumaratunga vẫn bày tỏ quan điểm ngày càng cứng rắn đối với LTTE. Bà tuyên bố sẽ không bãi bỏ lệnh cấm đối với nhóm du kích này cho đến khi các cuộc đàm phán có những tiến triển tích cực.Khoảng 60 người đã thiệt mạng, 700 người khác bị thương trong thời gian trước cuộc bầu cử. Ủy viên hội đồng bầu cử Sri Lanka Dayananda Dissanayake gọi đây là "chiến dịch bầu cử gây nhiều lo lắng nhất" trong sự nghiệp của ông.Tú Đạt  (theo  AP)