Nga, NATO sẽ thành lập hội đồng chungHôm qua (7/12), tại cuộc gặp gỡ ở Brussels, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov và 19 người đồng nhiệm trong khối NATO đã nhất trí thành lập hội đồng để ra quyết định chung về một loạt vấn đề vào tháng 5 tới.
Tổng thư ký NATO George Robertson tuyên bố: “Đối với an ninh và ổn định ở châu Âu, không có gì quan trọng hơn việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai bên”. Còn Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov ghi nhận thỏa thuận này đánh dấu một thay đổi sâu sắc trong quan hệ Đông – Tây.Nga và NATO tuyên bố sẽ đẩy mạnh hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố, giải quyết khủng hoảng chính trị, không phổ biến vũ khí hạt nhân, kiểm soát vũ khí...Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo NATO nhấn mạnh Matxcơva sẽ không có quyền phủ quyết trong những quyết định của liên minh. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu: “19 thành viên của khối vẫn giữ đặc quyền hành động độc lập”. Về phần mình, Nga một lần nữa tuyên bố sẽ không gia nhập NATO.Anh đề nghị phải thành lập ngay hội đồng và cho phép Nga tham gia thảo luận bình đẳng về một loạt vấn đề, trong đó có   gìn giữ hòa bình. Tuy nhiên, đến phút chót, Mỹ cùng Ba Lan, Hungary và Cộng hòa Czech - các nước trong   khối Hiệp ước Vacsava trước đây - lại phản đối. Pháp và Hà Lan cũng lạnh nhạt với đề xuất này. Nguyên nhân là do các nước lo ngại Nga sẽ yêu cầu được tham gia các lĩnh vực hoạt động khác, như kế hoạch mở rộng NATO.Hạnh Dung  (theo  BBC ,  CNN )