Mối tình tay ba - nguyên nhân vụ nổ súng hàng loạt ở MỹHôm qua (7/12), cảnh sát trưởng Terry Schollian cho biết, thủ phạm Hôm 6/12, Wissman nhận được yêu cầu phải rời nhà máy nhưng đã quay lại hai lần. Trong lần thứ hai, anh ta mang súng trong người. Theo Giám đốc sản xuất Ed Rutledge,Wissman đang mắc phải một “cuộc tình tay ba” và đã hành động hết sức khác lạ trong tuần lễ trước vụ nổ súng. Ông nói: “Có gì đó đang hình thành trong đầu anh ta”. Rutledge không nói rõ tình địch và bạn gái của Wissman là ai.Wissman có giấy phép sử dụng súng và có cửa hàng bán mặt hàng này. Tuy nhiên, anh ta sống chủ yếu bằng nghề chữa súng. Chris Sadowski, Ban quản lý rượu, thuốc lá và vũ khí ở Columbus, Ohio, cho biết: “Wissman hầu như không bán được khẩu nào”. Năm 1998, cảnh sát đã tịch thu toàn bộ số súng đạn ở nhà Wissman do anh ta bị phá sản.Trong số những người bị thương trong vụ này, hai người, một 27 tuổi và một 52 tuổi, đang trong tình trạng rất nguy kịch. Hai nạn nhân khác vẫn phải nằm viện.Hạnh Dung  (theo  AP )