Taliban mang vũ khí chạy, Mỹ truy quétTrong khi chưa có những thông tin đáng tin cậy về việc Taliban giao nộp vũ khí trước khi chạy trốn, một số nhà bình luận đặt ra câu hỏi liệu đầu hàng thực chất có phải là một hành động rút lui chiến thuật hay không.
Người đứng đầu chính quyền lâm thời Afghanistan, Hamid Karzai, thừa nhận: “Taliban đã chạy, mang theo vũ khí của họ. Họ cứ thế chạy. Cả tướng lẫn lính - tất cả đều rút chạy”.Nhiều tàn quân Taliban không thực hiện đúng thỏa thuận giao nộp vũ khí. Thủy quân lục chiến Mỹ đã tấn công một toán đang rút lui, giết 7 người và phá hủy 3 xe ôtô. Hiện vẫn còn 100 thành viên Taliban gốc Ảrập bị kẹt trong thành phố và họ đã bị đối phương bao vây. Chỉ huy chiến dịch của Mỹ, tướng Tommy Franks, không phủ nhận khả năng thủy quân lục chiến Mỹ đã vào Kandahar.Ở Kandahar, sáng nay (8/11) vẫn còn giao tranh lẻ tẻ. Nhiều nhà dân và kho của các cơ quan cứu trợ bị cướp. Tình hình càng trở nên hỗn loạn hơn khi xảy ra đụng độ giữa các phe nhóm Pashtun của hai thủ lĩnh kình địch Gul Agha và Mullah Naqibullah. Gul Agha, điều hành Kandahar từ năm 1992 cho đến lúc bị Taliban lật đổ năm 1994, đã tự ý chuyển vào dinh tỉnh trưởng và đảm nhận chức vụ trước đây của mình. Điều này khiến người ta lo ngại sắp có xung đột tranh chấp quyền lực mới.Các lực lượng chống Taliban tiến vào thành phố. Trên xe của họ có treo cờ của cựu vương Zahir Shah.Hamid Karzai cho biết thủ lĩnh Taliban Omar đã không lên tiếng chống khủng bố theo đúng hạn chót. Vì vậy, ông ta sẽ bị bắt và đưa ra trước công lý. Ông Karzai nhận xét: “Suốt một tháng qua, tôi yêu cầu ông ấy lên án khủng bố và phê phán những hành vi tàn bạo ở Afghanisstan, Mỹ và các nước khác trên thế giới. Đêm qua là cơ hội cuối của Omar trước khi chuyển giao quyền lực. Dĩ nhiên, tôi muốn bắt ông ta. Tôi đã cho ông ta mọi cơ hội để lên án chủ nghĩa khủng bố, và thời gian giờ đã hết. Omar là kẻ đào tẩu, một kẻ chạy trốn công lý”.Tướng Tommy Franks thì nói rằng ông không tin Omar đã rời Kandahar.Minh Châu  (theo  The Telegraph, BBC )