Phân biệt chủng tộc qua giọng nóiJames Johnson muốn tìm một chỗ ở mới. Anh nhìn thấy một biển quảng cáo “Cho thuê nhà” bên ngoài một tòa nhà ở San Francisco. Johnson để lại lời nhắn trên điện thoại cho người chủ có căn hộ cho thuê, nhưng anh không nhận được điện thoại trả lời. Vấn đề chính là giọng nói của anh.
Chuyện xảy ra tháng 4 vừa rồi. Johnson nói: “Tôi tin rằng họ không thèm gọi lại cho tôi vì tôi có giọng nói của ngưòi da đen”. Để cho chắc chắn, Johnson nhờ Mark Hernandez thử gọi điện đến căn nhà đó. Hernandez là người Mỹ Latin, nhưng có giọng nói giống như người da trắng. Ngay ngày hôm đó, Hernandez đã nhận được điện thoại trả lời.Johnson rất tức giận, anh lập tức đến tổ chức hoạt động phi lợi nhuận về vấn đề nhà cửa có tên là Hội đồng Eden. Sau khi tìm hiểu rõ chuyện của anh, Eden đã tổ chức một cuộc thí nghiệm cho 5 người, trong đó, 3 có giọng nói của người da trắng, 2 có giọng người da đen. Tất cả những cuộc gọi của người “da đen” không bao giờ được hồi âm. Còn những người “da trắng” thì luôn được trả lời chỉ trong vài giờ đồng hồ.Angie Watson, cố vấn của tổ chức Eden, phụ trách cuộc điều tra, bình luận: “Rõ ràng là, người ta chẳng bao giờ gọi lại cho người có 'cái giọng da đen' ”. Còn Shanna Smith, giám đốc điều hành của Hiệp hội Nhà ở Quốc gia, thì cho biết, hiện tượng phân biệt chủng tộc qua giọng nói rất hay xảy ra ở Mỹ. Ông nói: “Thử nghiệm của chúng tôi trong ngành bảo hiểm cho thấy lời nhắn của người da trắng luôn được trả lời, còn người da đen thì không”.Tuy vậy, trong trường hợp của Johnson, Giáo sư Ngôn ngữ học Kimberle Crenshaw, Đại học Luật Columbia (New York), cho rằng người chủ nhà đã đúng. Ông nói: “Phần lớn những lời buộc tội phân biệt chủng tộc rất khó chứng minh. Trường hợp của Johnson là một trong những trường hợp phức tạp nhất, vì người bị buộc tội có thể nói: ‘Tôi không nghe thấy giọng của anh ta. Anh ta có nhắn lại cho tôi đâu. Có nghe đi chăng nữa thì tôi làm sao mà biết được anh ta là người Mỹ gốc Phi?’”.Thực tế cho thấy, rất dễ phân biệt giọng nói của những người có màu da khác nhau. Giáo sư John Baugh, Đại học Stanford, đã tổ chức hai nghiên cứu riêng biệt. Ông cho 300 sinh viên đại học nghe một từ duy nhất do nhiều người đọc. Hơn 80% đã nhận ra ngay người nói từ đó thuộc màu da nào”. Và đó là từ nào? Chính là từ cửa miệng: “Hello”.Để kiểm chứng lại lần nữa giả thuyết này, đài ABCNews đã cho một nhóm sinh viên khác nghe thử một đoạn thơ của một số người ở New York và yêu cầu họ phân biệt giới tính, chủng tộc, tuổi và quốc tịch của những giọng nói đó. 100% số sinh viên nhận diện được người nói là nam hay nữ và phần lớn các sinh viên nêu chính xác chủng tộc của tất cả những người được ghi âm.Johnson đã đệ đơn kiện những chủ đất vì “phân biệt giọng nói”, một dạng phân biệt chủng tộc mà tòa án chưa từng gặp trước đó. Người chủ có nhà cho thuê đã phủ nhận những lời buộc tội của Johnson. Tuy nhiên, vào đầu năm tới, trường hợp của anh sẽ được đem ra xét xử.Xuân Tùng  (theo  ABCNews )