Bin Laden vẫn ẩn náu tại Tora BoraHaji Mohammad Zaman, một chỉ huy trong Liên minh phương Bắc, đã nhận định như vậy hôm qua (7/12). Tuyên bố của ông Zaman trái ngược với hẳn với những thông tin trước đó rằng không có dấu hiệu nào cho thấy trùm khủng bố đang ở Tora Bora. Cũng có tin giáo chủ Omar vẫn lẩn quất đâu đó ở Kandahar.
Ông Zaman cho rằng bin Laden hiện lẩn trốn trên rặng núi Melawa tại khu vực Tora Bora. Tin này rất có ích cho chiến dịch truy tìm bin Laden của Washington.Trong lúc đó, dù nhiều nguồn tin khẳng định rằng giáo chủ Mullah Mohammad Omar đã bỏ chạy khỏi thành trì Kandahar, phát ngôn viên của liên minh chống khủng bố, Kenton Keith, lại tin là ông ta vẫn còn ở đó và biệt kích Mỹ sẵn sàng hành động, truy tìm nhân vật này.“Liên minh phương Bắc đang truy lùng Omar. Hắn sẽ sớm bị bắt. Lúc đó, chúng tôi sẽ hợp tác đưa hắn ra ánh sáng công lý”, Keith nói.Khaled Pashtoon, phát ngôn viên của một phe trong liên minh chống Taliban, cũng có những nhận định tương tự: “Thông tin cho thấy rằng Mullar Omar và những tên chỉ huy Taliban đang ở Kandahar”.Sau khi Kandahar - thành lũy cuối cùng của Taliban - thất thủ, các nhà phân tích nhận định, giờ đây Mỹ sẽ tăng cường và tập trung nguồn lực vào chiến dịch truy tìm bin Laden, Omar cũng như các chóp bu của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Bá Thuỳ  (theo  AFP, Reuters )