Lính địa phương tiếp quản KandaharNgay sau khi quân Taliban hạ súng quy hàng, quân của chỉ huy Mullah Naqibullah hừng hực khí thế, tay vẫy cao lá cờ Afghanistan ba màu đen, vàng, đỏ, tiến vào Kandahar. Nhìn chung, cuộc chuyển giao hôm qua (7/12) diễn ra khá yên bình.
Một người dân trong thành phố thông báo với AFP qua điện thoại vệ tinh: “Lính của ông Naqibullah tước vũ khí của hàng binh Taliban, rồi họ trú chân trong một doanh trại quân đội ở Kandahar. Họ không mặc quân phục, chỉ bận thường phục thôi”.Cũng theo nguồn tin trên, lúc trưa qua, người ta vẫn trông thấy một số chiến binh Taliban lảng vảng trên đường phố. Nhưng chỉ vài giờ sau đó, họ đã biến mất không còn dấu vết.Quán xá trong thành phố đóng kín mít, người dân ở tịt trong nhà, không dám ra ngoài vì vẫn còn “choáng” trước những diễn biến quá nhanh. Tuy nhiên, đài phát thanh Kandahar đã bắt đầu phát sóng trở lại. Những bản nhạc bị cấm dưới thời Taliban nay lại vang lên.Trưa qua, một nhóm chống Taliban khác, dưới sự chỉ huy của cựu lãnh đạo Kandahar, Gul Agha, cũng đã tràn vào thành phố và tiến về dinh thống đốc. Họ đã giành quyền kiểm soát sân bay Kandahar tối 6/12.Ông Gul Agha không hài lòng chút nào với những điều khoản của bản thỏa thuận đầu hàng, theo đó, bước đầu, quyền lực sẽ được chuyển giao cho chỉ huy Naqibullah.Quân của nhà lãnh đạo mới của Afghanistan, Hamid Karzai, cũng hiện diện trong thành phố. Các binh sĩ này mặc một kiểu quần áo truyền thống của người dân tỉnh Uruzgan, nơi thủ lĩnh phong trào chống Taliban sinh sống.Các nhà phân tích chính trị nhận định, việc một số phe phái không hài lòng với bản thỏa thuận đầu hàng có thể khiến tình hình ở Kandahar sẽ không đi vào quỹ đạo cuộc sống bình thường ngay được.Mullah Naqibullah - người sẽ đứng đầu KandaharÔng Naqibullah là một cựu chỉ huy người địa phương, đồng thời là một tù trưởng có vai vế trong suốt thời kỳ chiến đấu chống Liên Xô những năm 80. Ông là hiện thân, nguyên mẫu của một chỉ huy quân sự người Pashtun. Khi quân Liên Xô rút khỏi Afghanistan, ông kết thân với cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani và trở thành tổng tư lệnh ở Kandahar.Nhưng ông Naqibullah ngày càng tỏ ra bất mãn với chế độ thời đó. Thế là, khi Taliban nổi lên năm 1994, ông trao thành phố cho người bạn mới này. Rốt cuộc, chẳng bao lâu sau khi đứng trong hàng ngũ của Taliban, ông lại “chia tay” với giáo chủ Mullah Omar và quay sang ủng hộ tù trưởng Hamid Karzai trong chiến dịch chống phe Taliban.Nhờ từng quan hệ với cả hai phái trong cuộc xung đột mà ông được coi là nhân vật lý tưởng cho vị trí người đứng đầu Kandahar, chèo lái thành phố trở lại bình thường, trong thời kỳ hậu Taliban. Nhưng trước mắt vẫn còn lắm gian nan...Bá Thuỳ  (theo  AFP, BBC )