Những bước thăng trầm của TalibanViệc Kandahar thất thủ đã đặt dấu chấm hết cho chế độ cai trị cực đoan của Taliban đối với người dân Afghanistan. Đã có lúc phe nắm quyền này nắm trong tay tới 80% lãnh thổ, tha hồ thi hành những điều luật họ đặt ra. Bây giờ, họ chẳng còn lại gì...
Năm 199627/9 : Ngay sau khi chiếm được thủ đô Kabul từ tay Liên minh phương Bắc, Taliban đã ra tay hành hình cựu tổng thống Najibullah, lập tức áp đặt  Sharia , một luật Hồi giáo hà khắc. Ahmed Shah Masood, Bộ trưởng Quốc phòng trong chính phủ của Tổng thống Burhanuddin Rabbani, lui quân về ở ẩn tại thung lũng Panjshir, ngầm chuẩn bị một chiến dịch nhằm lật đổ Taliban.Năm 199820/8:  13 ngày sau khi Đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania, Mỹ nã tên lửa đạn đạo vào một số nơi nghi ngờ có “lò” đào tạo khủng bố của bin Laden, "vị khách quý" Taliban chở che.13/9:  Taliban chiếm thêm cứ điểm Hazarajat. Như vậy, họ đã giành quyền kiểm soát tới 80% lãnh thổ Afghanistan. Tuy thế, họ chỉ được ba nước trên thế giới công nhận: Pakistan, Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất và Ảrập Xêút.Năm 199914/11:  Lệnh trừng phạt đầu tiên của Liên Hợp Quốc đối với Taliban có hiệu lực chính thức. Vì lẽ đó, Taliban không thể  ngao du  bằng đường không được nữa.Năm 20003/11:  Taliban đồng ý tham gia hòa đàm do Liên Hợp Quốc bảo trợ.20/11 : Kế hoạch hòa bình do cựu vương Zahir Shah đề xuất bị Taliban thẳng thừng bác bỏ.20/12:  Liên Hợp Quốc củng cố lệnh trừng phạt trước đó. Phe Taliban bỏ không tiếp tục tham gia hòa đàm.Năm 200114/2 : Taliban hạ lệnh đóng cửa các văn phòng của Liên Hợp Quốc tại thủ đô Kabul.20/2:  Liên Hợp Quốc dự báo sẽ có một cuộc khủng hoảng nhân đạo thực sự ở Afghanistan.1/3:  Cả thế giới sửng sốt và giận giữ khi Taliban cho phá hủy hai pho tượng Phật tại Bamiyan, di sản văn hóa vô cùng quý giá của nhân loại.9/9:  Chỉ huy Liên minh phương Bắc Ahmed Shah Masood tử thương trong một vụ tấn công tự sát của hai người Ảrập giả dạng là phóng viên. Đây được coi là tổn thất to lớn cho liên minh trong cuộc chiến chống Taliban.11/9:  Một sự kiện chấn động: Hơn 5.000 người thiệt mạng ở New York và Washington khi những tên không tặc đâm máy bay vào hai tòa nhà thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.14/9:  Bin Laden và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do ông ta cầm đầu bị Washington coi là kẻ chủ mưu trong vụ đó.15/9:  Taliban yêu cầu tất cả người nước ngoài phải ra khỏi Afghanistan, đồng thời cảnh báo báo sẽ trả đũa bất kỳ quốc gia láng giềng nào ủng hộ cuộc chiến của Mỹ trên đất của họ.25/9:  Ảrập Xêút cắt đứt quan hệ với Kabul.26/9:  Taliban tiếp tục mất đi người bạn thân Pakistan, sau khi Islamabad công khai ủng hộ cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan.7/10:  Mỹ mở màn cuộc không kích Kabul, cuộc chiến đầu tiên trong thế kỷ 21.26/10:  Thủ lĩnh Liên minh phương Bắc Abdul Haq bị Taliban hành hình. Thêm một tổn thất to lớn giáng xuống liên minh chống Taliban.9/11:  Liên minh phương Bắc chiếm giữ Mazar-i-Sharif, tiến chiếm một loạt cứ điểm khác của Taliban ở bắc Afghanistan.13/11:  Liên minh phương Bắc tiến vào thủ đô Kabul sau khi quân Taliban thoái lui.17/11:  Tổng thống lưu vong Burhanuddin Rabbani trở về Kabul, tuyên bố một chính phủ rộng rãi, đa sắc tộc sẽ được thiết lập.26/11:  Quân Liên minh phương Bắc chiếm được thành trì cuối cùng Kunduz ở miền bắc, sau hai tuần vây hãm thành phố.30/11:  Bạo loạn của chiến binh Taliban bị bắt giữ ở nhà tù gần Mazar-i-Sharif khiến hàng trăm người thiệt mạng, trong đó có cả một nhân viên CIA.5/12:  4 phái đoàn tham dự hội nghị Bonn (Đức) ký một thỏa hiệp lịch sử, theo đó một chính phủ lâm thời dưới sự lãnh đạo của thủ lĩnh bộ lạc Pashtun Hamid Karzai sẽ được thành lập.6/12:  Taliban đồng ý giao nộp thành trì cuối cùng Kandahar.7/12:  Ông Hamid Karzai cho biết, chiến binh Taliban đã bắt đầu trao vũ khí cho chỉ huy địa phương Mullah Naqibullah.8/12:  Quân địa phương đã bắt đầu tiến vào tiếp quản Kandahar.Bá Thuỳ  (theo  AFP )