Người Mỹ theo Taliban, Al-Qaeda có thể bị buộc tội phản quốcĐó là tuyên bố của Bộ Tư pháp Mỹ hôm qua (7/12), tiếp sau sự kiện 3 người chiến đấu cho Taliban tự nhận mình là công dân Mỹ. Điều này nghĩa là họ có khả năng lĩnh án tử hình.
Một trong 3 người là  John Walker, 20 tuổi , sống sót sau một cuộc nổi loạn nhà tù. Đã có  Một nhân viên CIA thiệt mạng  khi tham gia trấn áp vụ này. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết, Washington đang tìm kiếm hai nhân vật còn lại.Theo Bộ Tư pháp, các thành viên Mỹ trong Al-Qaeda hay Taliban, tham gia chiến tranh chống Mỹ và đồng minh, có thể sẽ bị khép vào các tội sau:- Phản quốc- Giết nhân viên liên bang- Giết công dân Mỹ ở nước ngoài- Giết công dân Mỹ ở nước ngoài vì mục đích khủng bố- Có âm mưu khủng bố- Hỗ trợ vật chất hay nguồn lực cho khủng bốHình phạt nặng nhất cho tội phản quốc là tử hình, nhẹ nhất là 5 năm tù. Tội giết người có thể đưa đến án tử hình, chung thân, hay 10 năm tù, tùy theo đó là giết người cấp độ một, cấp độ hai (cố sát) hay ngộ sát.Đối với tội âm mưu khủng bố, mức án cao nhất là tù chung thân. Kẻ hỗ trợ hoạt động khủng bố có thể lĩnh án 15 năm tù, chung thân hay thậm chí tử hình, nếu hành vi phạm tội dẫn đến thương vong.Minh Châu  (theo  Reuters )