Ba biệt kích Mỹ thiệt mạng vì bom MỹLầu Năm Góc chính thức xác nhận 20 quân nhân khác cũng bị thương, khi máy bay B-52 ném bom nhầm mục tiêu ở phía bắc thành trì Kandahar, hôm qua (5/12). Ngoài ra, CNN cho biết 5 chiến binh Liên minh phương Bắc cũng thiệt mạng.
Quả bom gây thương vong là loại định vị bằng vệ tinh nặng hơn 900 kg, có tên gọi Đầu đạn Tấn công Trực tiếp, viết tắt là JDAM.Trước đó, Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo rằng có hai người thiệt mạng, nhưng sau đó phát ngôn viên của Lầu Năm Góc cho biết một quân nhân bị thương đã chết trên đường tới bệnh viện.Theo phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, trung tá Dave Lapan, khu vực xảy ra sự cố "gậy ông đập lưng ông" cũng là nơi binh lính Liên minh phương Bắc đang tập trung, chuẩn bị tấn công tổng lực vào Kandahar. Đây là lần thứ hai bom Mỹ ném nhầm mục tiêu.Những người bị thương ngay lập tức đã được đưa tới một căn cứ của thuỷ quân lục chiến Mỹ tại miền nam để chuyển tới chữa trị ở một địa điểm ngoài biên giới Afghanistan. Chiến binh Liên minh phương Bắc cũng được điều trị tại căn cứ đó.Như vậy, có 4 lính Mỹ được xác nhận đã thiệt mạng ở Afghanistan kể từ khi chiến dịch chống khủng bố bắt đầu hai tháng trước đây. Phe Taliban trong thời gian qua loan tin triệt hạ được lính Mỹ, tuy nhiên, lần nào Washington cũng bác bỏ.Trước đó, Johnny "Mike" Spann, nhân viên CIA, đã bị giết hôm 25/10, trong một cuộc  bạo loạn tại pháo đài  Qala-i-Jhangi.Bá Thuỳ  (theo  USA Today, Washington Post, CNN )