Ngoại trưởng Mỹ: Chưa có kế hoạch tấn công IraqÔng Colin Powell đã trấn an đồng minh Thổ Nhĩ Kỳ như vậy, ngày 5/12. Ankara vừa qua phản đối kịch liệt bất cứ một cuộc tấn công nào vào nước láng giềng Iraq, vì lo ngại tình hình bất ổn ở đó có thể lan sang nước mình, đặc biệt là khu vực có người Kurd sinh sống.
“Tổng thống chưa có bất kỳ một quyết định nào về mục tiêu tiếp theo trong chiến dịch chống khủng bố. Ông cũng chưa nhận được đề xuất từ cố vấn của mình về những việc cần làm”, Ngoại trưởng Powell phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Ismail Cem.Thổ Nhĩ Kỳ là một điểm dừng chân trong chuyến công du 10 nước của ông Powell nhằm tìm kiếm thêm sự ủng hộ từ các nước đối với chiến dịch của Washington tại Afghanistan. Hôm qua, ông đã đến Brussels tham dự một cuộc họp của NATO.Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia Hồi giáo duy nhất trong NATO ủng hộ mạnh mẽ việc Mỹ tấn công Afghanistan.Theo tờ Observer số ra hôm 2/12, Mỹ đã  bí mật lên kế hoạch  cho một cuộc chiến mới ở Iraq và có ý định lật đổ Saddam Hussein bằng cách cung cấp vũ khí cho các lực lượng chống đối ông Hussein trên khắp Iraq.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )