Trung Quốc có thể sắp tổ chức các cuộc họp kín ở Bắc Đới HàCác lãnh đạo Trung Quốc có thể đã tới Bắc Đới Hà để chuẩn bị tham gia những cuộc họp kín trước thềm đại hội đảng lần thứ 19.Sau lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), việc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng nhiều lãnh đạo cấp cao khác của nước này vắng mặt bất thường trên truyền thông là dấu hiệu cho thấy hội nghị mùa hè Bắc Đới Hà có thể sắp diễn ra,  South China Morning Post  hôm nay đưa tin.Giới phân tích cho rằng những cuộc họp bí mật ở khu nghỉ dưỡng Bắc Đới Hà, tỉnh Hà Bắc, cách thủ đô Bắc Kinh 280 km về phía đông, của các lãnh đạo Trung Quốc năm nay đặc biệt nhạy cảm, bởi nó diễn ra chỉ vài tuần sau khi một ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc bị cách chức và điều tra vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Theo  SCMP,  nhiều thay đổi quan trọng tại Trung Quốc bắt nguồn từ các cuộc họp kín ở Bắc Đới Hà và tất cả chúng đều diễn ra trong bí mật.Từ năm 1953, các lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc bắt đầu họp tại Bắc Đới Hà vào mỗi mùa hè để tránh nắng nóng ở thủ đô. Truyền thống này chấm dứt với sự bùng nổ của Cách mạng Văn hóa (1969 - 1976), nhưng được nối lại vào năm 1984, khi ông Đặng Tiểu Bình bắt đầu đi nghỉ hè ở đây.Năm 2003, ông Hồ Cẩm Đào, khi vừa trở thành chủ tịch Trung Quốc, được cho là đã ngừng truyền thống này, với lý do việc di chuyển bộ máy đảng, chính quyền, cơ quan lập pháp và quân sự đến khu nghỉ dưỡng là lãng phí tiền của nhà nước. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo đã về hưu vẫn tiếp tục đi nghỉ ở đây. Năm 2013, khi ông Tập lên nắm quyền, truyền thống này dường như lại được vực dậy.SCMP  cho rằng cuộc họp mùa hè năm nay được quan tâm vì nó diễn ra chỉ vài tháng trước Đại hội 19 của đảng Cộng sản Trung Quốc, nơi một số lãnh đạo nước này sẽ được thay thế và ông Tập nhiều khả năng sẽ càng củng cố vị thế và quyền lực của mình.Nguyễn Hoàng