Taliban có thể có chỗ đứng trong chính phủ mớiHôm nay (6/12), Hamid Karzai, người đứng đầu chính quyền lâm thời Afghanistan, tuyên bố các quan chức Taliban có thể tham gia chính phủ mới nếu đó là ý nguyện của người dân.
Khi được hỏi về bin Laden, ông Karzai nói: “Những kẻ khủng bố nước ngoài biến Afghanistan thành căn cứ của mình và gây ra những tổn thất to lớn cho nhân dân và đất nước tôi thì phải bị trục xuất và xét xử”.Ông còn cho biết thể chế và thành phần chính phủ sẽ do nhân dân quyết định. Theo ông Karzai, nếu lực lượng địa phương không thể đảm bảo an ninh trong giai đoạn chuyển tiếp, thì sự có mặt của đội quân Liên Hợp Quốc là rất cần thiết. Ông tin rằng tốt nhất các thủ lĩnh Taliban sớm chuyển giao quyền lực cho những tù trưởng và nhà lãnh đạo địa phương.Chính phủ lâm thời sẽ bắt đầu nắm quyền từ ngày 22/12.Hạnh Dung  (theo  BBC )