Mỹ chuẩn bị tấn công quy mô lớn vào Tora BoraHôm qua (5/12), hàng trăm chiến binh Afghanistan cùng các lực lượng đặc nhiệm Anh - Mỹ đã tiến về Tora Bora, Tây Nam Jalalabad. Ông Hazrat Ali, người dẫn đầu cuộc tấn công, tiết lộ đã có tin là bin Laden ở đây.
Theo các tin tức tình báo Mỹ, Osama đang ẩn náu với khoảng 1.000 chiến binh trong các hầm ngầm và hang động tại khu vực trên. Mấy ngày qua, máy bay Mỹ liên tục dội bom xuống khu vực này. Phóng viên CNN Brent Sadler tại Afghanistan cho biết, các xe tăng đã được điều động đến Tora Bora. Trận chiến ngày càng đến gần. Các nhà báo cũng bị cấm vào khu vực này.Tin tức về nơi ẩn náu của Laden tại Tora Bora có được là do  Pakistan đã đồng ý chia sẻ các thông tin tình báo với Mỹ  trong cuộc truy lùng tên trùm khủng bố này, sau khi giám đốc CIA George Tenet tới thăm Islamabad. Washington cũng đã treo giải thưởng 25 triệu USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin về nơi ở của Laden.Phát ngôn viên của chỉ huy quân đội Jalalabad, Hazrat Ali, cho biết: "Hội đồng Jalalabad đã huy động 2.000 dân địa phương để đuổi Taliban và những kẻ ủng hộ chúng ra khỏi Tora Bora".Tú Đạt  (theo  The   Guardian, CNN )