Thỏa ước Afghanistan: LHQ tán thưởng, Taliban lên ánTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan gọi thỏa thuận thành lập một Ông Zaeef nhận xét, chính quyền mới do  Hamid Karzai  lãnh đạo được thành lập do ý thích của phương Tây.Hội Đồng Bảo An LHQ thì lại rất tán thành quyết định trên và hối thúc các đảng phái ở Afghanistan sát cánh bên nhau, "chung một niềm tin" thực hiện thỏa ước Bonn.Chính phủ lâm thời sẽ dẫn dắt Afghanistan trong vòng 6 tháng, cho đến khi cựu vương  Zahir Shah  triệu tập được Loya Jirga. Theo thỏa thuận hôm qua (5/12), sẽ có một lực lượng an ninh quốc tế đóng tại Kabul và các nơi khác trên lãnh thổ Afghanistan. Còn các chiến binh nước này sẽ được hợp nhất thành quân đội quốc gia.Ông Annan phát biểu: "Giờ đây, khi họ đã chấp nhận một chính phủ lâm thời, tôi mong rằng họ sẽ trở về Kabul và làm việc gắn bó với nhau".Tại Mátxcơva, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov bình luận, thỏa thuận ở hội nghị Bonn phản ánh phần nào quan điểm của nước này. Tuy nhiên, ông vẫn khẳng định Nga sẽ không gửi lực lượng gìn giữ hòa bình hay bất cứ quân đoàn nào tới Afghanistan.Thủ tướng Anh Tony Blair gọi hiệp định trên là "thành quả đáng ghi nhận", hứa hẹn một tương lai tươi sáng cho nhân dân Afghanistan.Tú Đạt  (theo  AP )