Nga, Mỹ cắt giảm vũ khí theo thỏa thuận trong START I"Hôm nay, chúng ta đã cắm thêm một mốc mới trong việc phá bỏ những tàn tích của Chiến tranh Lạnh, bằng cách hoàn tất nghĩa vụ theo đúng quy định trong Hiệp ước Cắt giảm vũ khí chiến lược (START I)", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker tuyên bố trong cuộc họp báo hôm qua (5/12) tại Washington.
Cùng lúc, ở Matxcơva, Bộ Ngoại giao thông báo Nga hiện chỉ còn 5.518 đầu đạn hạt nhân trong kho. Số tên lửa và máy bay ném bom cũng đã được điều chỉnh xuống mức 1.136.Theo START I, ký năm 1991, Nga và Mỹ phải giảm số đầu đạn hạt nhân từ 10.000 xuống 6.000 và tên lửa đạn đạo cùng máy bay ném bom chiến lược xuống dưới 1.600 trước ngày 5/12/2001.Như vậy, kho vũ khí chiến lược của Nga và Mỹ đã thu hẹp một cách đáng kể, kể từ những năm 1950 đến nay. Tuy nhiên, Nga đang nghi ngờ: Liệu Mỹ có ý định tuân thủ hiệp ước thực sự, hay chỉ tháo dỡ các đầu đạn hạt nhân rồi đưa vào kho cất? Hãng thông tấn Interfax dẫn lời một quan chức cấp cao trong Bộ Quốc phòng Nga phàn nàn rằng Lầu Năm Góc không cho thanh tra vũ khí vào một số địa điểm quân sự.Trong chuyến thăm Mỹ tháng trước, Tổng thống Putin đã đề xuất ký kết một hiệp định mới, nêu rõ những giao kết cắt giảm vũ khí chiến lược sắp tới và chi tiết hóa các thủ tục kiểm nghiệm và chứng nhận. Ông Bush lại cho rằng hai bên chỉ cần thông báo cho nhau về kế hoạch giải trừ quân bị là đủ.Tuy nhiên, trong tuyên bố hôm qua tại Matxcơva, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga nhắc lại mong muốn đạt một thỏa thuận trên văn bản về những lần cắt giảm vũ khí tiếp sau. Ông cho biết, hai bên sẽ gặp nhau vào cuối tháng 12 hoặc đầu tháng 1 tới để tìm tiếng nói chung về vấn đề này và định đoạt số phận của những đầu đạn hạt nhân đã được tháo rời.H.F.  (theo  AFP, Reuters )