'Bộ Tư pháp Mỹ vi phạm nhân quyền!'Đó là tuyên bố của Hiệp hội Tự do Nhân quyền Mỹ (ACLU) và 17 nhóm hoạt động vì nhân quyền của Mỹ. Ngày 5/12, họ đã tố cáo Bộ Tư pháp Mỹ vi phạm hiến pháp và luật Liên bang, do không công bố thông tin về hơn 1.000 người còn bị giam giữ kể từ vụ khủng bố ngày 11/9.
Từ nhiều tuần nay, các nhóm nhân quyền đã đe sẽ kiện Chính phủ về việc này.Trong lời tố cáo, ACLU cho rằng việc Bộ Tư pháp không công bố tên những người bị tình nghi như vậy là chưa từng có và trái với luật pháp. Giám đốc phụ trách các vấn đề pháp lý của ACLU Steven Shapiro nói: “Công luận không biết những người mà Bộ Tư pháp bắt giữ từ hôm 11/9 có được Hiến pháp bảo vệ như những công dân Mỹ khác hay không”.Các nhóm hoạt động trong lĩnh vực pháp lý của Mỹ cũng thừa nhận rằng Bộ Tư pháp phải hoạt động chống khủng bố, song “hoạt động của họ không được vi phạm hiến pháp và các quyền công dân quy định trong những luật khác”.Phát ngôn viên Bộ Tư pháp Mindy Tucker nói “Chúng tôi sẽ xem xét lời tố cáo. Nhưng thực tế là, chính Tổng Chưởng lý Ashcroft cũng đã giải thích rất rõ tại sao những thông tin này lại không thể tiết lộ được”. Tuần trước, ông Ashcroft nhận xét: “Tôi chưa hề chứng kiến việc các tổ chức nhân quyền đi kiện chính phủ bắt người để điều tra khủng bố”.Vì chưa có thông tin về những người đang bị giam giữ, nên những nhóm nhân quyền không thể đệ đơn kiện đối với từng trường hợp cụ thể.Xuân Tùng  (theo  AP )