Mỹ liệt 39 tổ chức khủng bố vào 'sổ đen'Trong một nỗ lực nhằm loại bỏ những kẽ hở trong quy định xuất nhập cảnh, hôm qua (6/12), Washington chính thức công bố danh sách 39 nhóm khủng bố không được cấp visa vào Mỹ.
33 trong số 46 nhóm do Tổng Chưởng lý John Ashcroft đề xuất đã bị đưa vào danh sách mới. Và các quan chức nhất trí đưa thêm 6 đối tượng nữa. Những tổ chức đó sẽ không được phép vào Mỹ, còn các thành viên của họ đã có mặt trên lãnh thổ nước này sẽ bị trục xuất.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Philip Reeker cho biết, danh sách mới sẽ được mở rộng khi Mỹ phát hiện và khẳng định những thực thể tiến hành hoặc ủng hộ khủng bố.Vài tổ chức trên bản danh sách mới có biểu hiện cho thấy họ đang tiến hành những hoạt động bí mật. Trong số này, có “Băng đảng Lầu Năm Góc” của Philippines, tổ chức Quân đội Hồi giáo của Aden và Jaish-i-Mohammad (một nhóm có quan hệ với bin Laden hoặc từng gây bạo lực ở Kashmir).Ngoài danh sách hạn chế nhập cư nói trên, Bộ Ngoại giao Mỹ còn có danh sách “Các tổ chức khủng bố nước ngoài”. 28 tổ chức bị liệt vào đây bị phong tỏa tài sản và cũng không được vào Mỹ.Hạnh Dung  (theo  AFP )