Nga bắt 7 người buôn lậu uraniumCảnh sát Nga hôm qua (6/12) cho biết, họ đã bắt quả tang 7 thành viên của một băng tội phạm đang rao bán khoảng 0,9 kg uranium 235 - loại có thể dùng chế tạo vũ khí - với giá 30.000 USD/kg. Tất cả đã bị truy tố với tội danh tàng trữ trái phép chất phóng xạ.
Theo Nikolai Shingarev, người phát ngôn của Bộ Năng lượng nguyên tử Nga, số uranium vừa tịch thu có thể được sử dụng trong lò phản ứng hạt nhân hay làm nhiên liệu cho tàu ngầm nguyên tử, hoặc dùng trong đầu đạn hay tên lửa.Từ khi Liên bang Xô viết tan rã (năm 1991), đã có một số trường hợp nguyên liệu hạt nhân bị lấy cắp, khiến phương Tây rất lo ngại. Ví dụ, năm 1994, 3 người bị giữ tại sân bay Munich (Đức) vì mang theo 0,36 kg plutonium từ Matxcơva. Sau vụ nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9, người ta càng cảnh giác hơn trước tham vọng chế tạo bom hạt nhân thô sơ của các nhóm Hồi giáo quá khích.John Bolton, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ chuyên trách vấn đề kiểm soát vũ khí, đã tới Matxcơva hôm qua để bàn bạc về vấn đề hợp tác nhằm ngăn chặn việc phổ biến vũ khí hủy diệt.H.F.  (theo  Reuters )