Một thành viên Hamas chết khi đụng độ với cảnh sát PalestineMohammed Selmi, 21 tuổi, bị bắn vào lưng hôm qua (5/12), trong khi cảnh sát ở thành phố Gaza Tuy nhiên, một quan chức an ninh Palestine phủ nhận cảnh sát đã nổ súng vào những người biểu tình. Tình hình đến sáng nay đã ổn định, sau khi lực lượng an ninh trở lại khu vực xung quanh nhà của Sheikh Ahmed Yassin.Theo phóng viên BBC, thực tế Yassin đã tự giam mình trong nhà. Nhưng chính phủ Israel cho rằng điều này vẫn chưa đủ và yêu cầu Chủ tịch Palestine Yasser Arafat phải bắt những ai tích cực tham gia vào việc hoạch định tấn công người Do Thái.Hôm nay, Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher đã tới Israel, chuẩn bị cho cuộc gặp khẩn cấp với các nhà lãnh đạo Do Thái. Phái viên Mỹ Anthony Zinni cũng đã gặp ông Arafat.Minh Châu  (theo  BBC )