Hamid Karzai - người nối kết quá khứ và hiện tạiSau những ngày đàm phán căng thẳng, thủ lĩnh Karzai đã được Mặc dù luôn tuân thủ những nguyên tắc truyền thống, ông Karzai vẫn là một con người hết sức hiện đại, cởi mở, dân chủ và hài hước, được phần lớn người Afghanistan chọn đặt niềm tin. Ông thích chơi thể thao và có thể giao tiếp lưu loát bằng tiếng Anh.Chuyên gia nghiên cứu về Afghanistan, Ahmed Rashid, cho rằng một vị lãnh đạo với những phẩm chất như thế có thể được coi là nền tảng đầy hứa hẹn cho chính phủ tương lai tại Afghanistan. “Việc ông Karzai được chọn cũng là ước nguyện của Liên minh phương Bắc. Lực lượng chống đối Taliban này luôn mong muốn được thương thảo với những người có tư tưởng đổi mới giống họ ở miền nam. Và thủ lĩnh Karzai là một trong những người như thế”, ông Rashid đánh giá.Các nhà phân tích nhận định rằng sự tín nhiệm đối với ông Karzai của cộng đồng người Pashtun ở miền nam là điều không thể phủ nhận. Vừa là tù trưởng của một bộ tộc hùng hậu, lại vừa sinh trưởng trong một gia đình dòng dõi hoàng gia "vì nhân dân phục vụ", ông Karzai có lợi thế không nhỏ trong việc gắn kết các nhóm sắc tộc trong chính phủ mới.Trong suốt thời kỳ chiến tranh chống Liên Xô những năm 80, ông Karzai có công lớn khi giúp đỡ tài chính cũng như trang bị vũ trang cho chiến binh bộ lạc Pashtun ở miền nam. Ông từng đảm nhiệm chức thứ trưởng ngoại giao từ năm 1992 đến năm 1994.Gia đình ông nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của phương Tây trong thời gian sinh sống tại Mỹ những năm 80.Mơ ước bắc - nam về một mốiCó thời, dân Pashtun coi Taliban là một “đại gia”, luôn bảo vệ các lợi ích của họ trước người thiểu số ở miền bắc. Sau khi phe này tràn vào tiếp quản Kandahar năm 1994, ông Karzai ủng hộ lực lượng Taliban hết mình bởi nhờ họ mà miền nam không còn vô luật và hỗn loạn như trước. Thế nhưng, chỉ một vài tháng sau, tại các cuộc họp cấp cao của Taliban, ông bắt gặp những khuôn mặt lạ hoắc mà ông cho là tay trong của tình báo Pakistan. Ông Karzai bắt đầu nhận thấy sự bất ổn và quay sang lên án Taliban bị những kẻ cực đoan Ảrập và Pakistan lôi kéo.Chuỗi ngày sau đó, ông Karzai và cha, cựu thượng nghị sĩ Abdul Ahad Karzai, khởi xướng những chiến dịch chống Taliban. Chính nhờ sự công minh chính trực mà ông được lòng người Pashtun.Trước đây, một trong những khó khăn của liên minh chống Taliban là họ thiếu người Pashtun trong hàng ngũ lãnh đạo. Rồi một ngày sau khi Mỹ bắt đầu oanh kích Afghanistan, chính ông Karzai chứ không phải ai khác đã lấp đầy khoảng trống khi tuyên bố sẽ tiến về miền nam, tập hợp người Pashtun đứng lên phản kháng Taliban.Dù phải nằm vùng ở miền nam, ông vẫn thường liên lạc với người ủng hộ mình qua điện thoại vệ tinh. Cũng bằng cách này, ông đã phát biểu trước hội nghị Bonn: “Hội nghị là con đường dẫn tới sự cứu rỗi. Chúng ta là một quốc gia có chung nền văn hóa, luôn đoàn kết và tin ở đạo Hồi. Nếu có thể gắn kết miền bắc và miền nam, chúng ta sẽ xây dựng được một chính phủ hoàn chỉnh”.Vào những ngày cuối tháng 9, Karzai đã thổ lộ rằng ông mơ đến một ngày người dân Afghanistan có thể lập nên một Loya Jirga (Hội đồng bô lão) tự do và dân chủ. Và điều đó đã linh ứng…Bá Thuỳ  (theo  Reuters )