Palestine, Israel đàm phán nhằm giảm căng thẳngHôm nay (7/12), các quan chức an ninh Israel và Palestine đã nối lại các cuộc đàm phán do Mỹ làm trung gian, sau một tuần lễ bạo lực diễn ra đẫm máu nhất trong suốt 14 tháng qua.
Chủ tịch Palestine Yasser Arafat thông báo đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni đã sắp xếp cuộc gặp gỡ. Đây là lần đầu tiên hai bên thảo luận, kể từ khi những người đánh bom tự sát tấn công vào Israel cuối tuần trước, và lực lượng Do Thái trả đũa bằng một loạt vụ không kích.Các quan chức Palestine cho biết, trong cuộc gặp với phái viên Zinni hôm 6/12, Chủ tịch Arafat hối thúc Zinni thuyết phục Israel ngừng không kích, chấm dứt chiếm đóng khu Bờ Tây và dải Gaza. Trước đó, phái viên Mỹ đã gặp Thủ tướng Ariel Sharon hôm 5/12. Mục đích của cuộc diện kiến là ngăn chặn bạo lực leo thang đến mức không thể kiểm soát.Hôm 6/12, Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher cũng hội đàm với hai bên nhằm giảm căng thẳng. Sau cuộc gặp với Thủ tướng Israel, ông Maher nói với các phóng viên: “Chúng ta có thể đạt được hoà bình”. Tuy nhiên, cả Israel và Palestine đều không thông báo những kết quả đạt được nhằm chấm dứt vòng xoáy bạo lực “ăn miếng trả miếng” luẩn quẩn đã làm gần 1.000 người thiệt mạng.Trong khi đó, Raanan Gissin, cố vấn cao cấp của Thủ tướng Sharon, nhấn mạnh, phía Israel yêu cầu ông Arafat phải hành động kiên quyết để trấn áp các nhóm tiến hành tấn công tự sát và đưa những nhân vật du kích chủ chốt ra trước công lý.  Tel Aviv buộc tội chính quyền Palestine chỉ tiến hành một vài vụ bắt giữ qua loa.Đáp lại, ông Arafat tuyên bố rất khó thực hiện bắt giữ nếu Israel cứ tiếp tục không kích và hạn chế hoạt động của lực lượng cảnh sát Palestine. Ông lên án Israel chỉ cố lật đổ ông và chính quyền Palestine. Tuy nhiên, các quan chức Do Thái bác bỏ cáo buộc này.Hạnh Dung  (theo  Reuters )