Mỹ: Hai người thiệt mạng trong một vụ nổ súngÁn mạng xảy ra tại xí nghiệp làm đồ giả gỗ ở thành phố Goshe, bang Indiana (Mỹ). Một tay súng đã bắn chết một người, làm bị thương ít nhất 5 người khác, rồi sau đó tự sát.
Người ta tìm thấy xác thủ phạm vào lúc 16h40 phút hôm thứ năm (tức 4h40 sáng nay, giờ Hà Nội). Ông ta chính là một cựu nhân viên bất mãn của xí nghiệp.Vụ án kéo dài thêm danh sách các vụ nổ súng hàng loạt ở Mỹ và chắc chắn lại khơi mào cho một cuộc tranh cãi mới về luật kiểm soát vũ khí.Tại Massachussets hồi tháng 12 năm ngoái, Michael McDermont, nhân viên một công ty tư vấn Internet đã bắn chết 7 đồng nghiệp của mình. Hồi tháng 7/1999, 9 người thiệt mạng ở thành phố Atlanta, bang Georgia, khi Mark Barton, một người làm nghề buôn bán trái phiếu, bước vào các văn phòng và nổ súng, trước khi tự kết liễu đời mình. Ông ta còn giết vợ và hai con mình trước đó. Tháng 8/1999, một tay súng phân biệt chủng tộc có tên Bufford Furrow bước vào trung tâm của cộng đồng Do Thái ở Los Angeles, California và làm 5 người, trong đó có 3 trẻ em bị thương.Một trong những vụ án khủng khiếp nhất ở Mỹ là thảm kịch hai thiếu niên bắn chết 12 học sinh và một giáo viên tại một trường học ở Columbine, Colorado năm 1999. Cả hai thủ phạm, Eric và Dylan Klebold, sau đó đều tự sát.Minh Châu  (theo  BBC )