Cháy tháp 79 tầng ở UAEMột ngọn lửa lớn xuất hiện sáng sớm nay tại tháp Torch, 79 tầng, ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất.Ngọn lửa xuất hiện ở tháp Torch, Dubai, một trong những tòa nhà cao nhất thế giới, vào sáng sớm nay,  Reuters  dẫn thông tin từ người dân địa phương cho biết."Chưa có báo cáo về thương vong trong vụ cháy tháp Torch", theo chính quyền địa phương. "Cơ quan Phòng vệ Dân sự Dubai đã sơ tán an toàn cư dân trong tháp và kiểm soát ngọn lửa". Lực lượng cứu hỏa dập tắt lửa vào khoảng 4h.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy lửa bao trùm nhiều tầng ở một phía tòa nhà, các mảnh vỡ bốc cháy rơi xuống.Nhân chứng Samer Fathalla nói ngọn lửa lan khá nhanh và bao trùm khoảng 30 đến 40 căn hộ. Hai ôtô ở bãi đỗ xe bốc cháy vì bị mảnh vỡ rơi vào."Chúng tôi tỉnh giấc vì nghe thấy tiếng chuông báo cháy và la hét. Chúng tôi tháo chạy qua thang bộ", cư dân tên George kể lại. "Ngọn lửa khi đó, khoảng 1h, cháy rất mạnh. Nó bắt đầu từ tầng 67. Đó là những gì chúng tôi được thông báo".Tháp Torch từng bị cháy hồi tháng 2/2015 nhưng không có thương vong. Torch là một trong những tháp chung cư cao nhất thế giới khi hoàn thiện năm 2011, theo Select Group, đơn vị phát triển tháp. Torch có 682 căn hộ với dịch vụ an ninh và hỗ trợ tốt.Như Tâm