Công chúa của Nhật Bản đã có tênAiko có nghĩa là "người đầy lòng nhân ái". Đây là cái tên Nhật hoàng Akihito vừa ban tặng cô cháu gái mới sinh, người có thể trở thành nữ vương đầu tiên của thời hiện đại trên đất nước mặt trời mọc, nếu như luật về kế vị được thay đổi.
Quý danh của công chúa được Nhật hoàng lựa chọn từ một danh sách do các học giả đáng kính dâng lên. Cô bé 7 ngày tuổi còn có một cái tên nữa là ''Toshinomiya'', gọi thân mật là Toshi, hàm ý "một người luôn biết kính trọng người khác".Trước đó, Thái tử Naruhito và Công nương Masako đã định phá bỏ tập tục lâu đời, là tập tục để ông nội đặt tên cho cháu. Các quan chức tòa án cho rằng trong hoàn cảnh xã hội đã có nhiều thay đổi như hiện nay, cha mẹ công chúa mới là những người có tiếng nói quyết định trong việc chọn tên.H.F.  (theo  Reuters )