Thêm 7 người chết vì bạo lực ở Trung Đông"Các cuộc khủng bố đẫm máu như thế này phải chấm dứt ngay để có thể xây dựng một môi trường hòa bình", ông Anthony Zinni, phái viên Mỹ tại Trung Đông, tỏ rõ nỗi bức xúc, hôm qua (6/12).
3 lính Israel thiệt mạng, 6 người khác bị thương, trong đó 2 người bị thương nặng khi một kẻ đánh bom tự sát trên xe buýt. Nhân chứng Emanuel Biton kể lại, anh thấy vụ nổ "xé tan xe, khiến các mảnh vụn bay tung tóe". Chiếc ôtô buýt biến thành một đống sắt vụn, nằm cạnh lớp hàng rào bao quanh một căn cứ quân sự.Trong khi đó, tại một trại tị nạn của người Palestine gần Jennin (khu Bờ Tây), nơi những kẻ đánh bom tự sát xuất phát và tiến hành nhiệm vụ chết chóc của họ, khoảng 3.000 người đã diễu hành ăn mừng vì vụ đánh bom trên. Họ hô vang: "Sharon (Thủ tướng Israel), hãy chuẩn bị sẵn các túi đựng xác".Sáng sớm cùng ngày, quân Israel cũng xả súng vào 2 người Palestine ở thung lũng sông Jordan làm họ chết tại chỗ. Trong một diễn biến khác, gần Baka al-Sharkiyeh, Palestine, quân du kích Hồi giáo đã bắn 2 người Israel làm một thiệt mạng, một bị thương.Mặc dù mấy ngày gần đây chính quyền Palestine đã cấm các nhóm du kích vũ trang tấn công Israel, người phát ngôn của chính phủ Israel, Avi Pazner, vẫn buộc tội Chủ tịch Yasser Arafat về các vụ đụng độ này. Tại Ramallah, chính quyền Palestine chỉ trích tất cả các vụ khủng nố nhằm vào dân thường của cả hai bên và hứa sẽ "nỗ lực hết sức để chấm dứt bạo lực và bắt giữ bất cứ ai không tuân theo quyết định của lãnh đạo".Trước khi lên đường sang Mỹ, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tiếp tục khẳng định, ông Arafat phải "chịu trách nhiệm trực tiếp" về tình trạng bạo lực trong khu vực. Israel sẽ không đàm phán dưới bất kỳ hình thức nào nếu nạn khủng bố chưa chấm dứt.Quân Israel cũng đã phong tỏa các tuyến đường giao thông tới Hebron, Bờ Tây, buộc người Palestine "nội bất xuất, ngoại bất nhập".Tú Đạt  (theo  AP )