Kỷ niệm buồn ở nhà tù nữ của TalibanFariba, năm nay 19 tuổi, kể rằng cô đã cầu xin chính quyền Taliban cho cô cưới người mình yêu, đừng bắt Fariba lấy người do cha mẹ lựa chọn. Tuy nhiên, chính quyền Hồi giáo lại bảo: "Không nghe lời gia đình là tội lỗi", và phạt cô 5 năm tù.
Có thể do quá mù quáng, Fariba tưởng rằng Talban sẽ hiểu cho tình cảnh của mình. Nhưng rốt cục, cô bị bỏ tù, còn người bạn trai thì bị đánh đập. Kể từ đó, mọi chuyện còn trở nên tồi tệ hơn. Một quản giáo Taliban muốn lấy Fariba và mang cô tới Kandahar. May thay, người đồng nghiệp của anh ta đã phát hiện ra và ngăn chặn đám cưới ép buộc này.Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn như vậy. Hai em họ của Fariba mới 14, 15 tuổi đã bị đưa đến Kandahar và phải lấy chồng. Cha mẹ họ, một trong những gia đình nghèo nhất thành phố, bán con gái mình lấy tiền. Fariba cho biết: “Các em tôi phải giặt giũ cho Taliban. Sau đó, chiến binh Taliban cầu hôn và đưa chúng tới Kandahar. Hai đứa em đáng thương của tôi đành chấp nhận”.Một trong những người họ hàng của Fariba cũng đã bán con gái cho một chiến binh Taliban với giá 50 triệu Afghani (khoảng 800 USD).Một tháng kể từ khi Taliban rời khỏi Kabul, các bạn tù của Fariba đã được trả tự do. Còn cô vẫn ở lại trong buồng giam. Đối với cô, đây là thiên đường so với gia đình bảo thủ của mình.Hạnh Dung  (theo  AP )