7 phiến quân bị giết tại Sri LankaTrận đánh xảy ra ở phía đông thành phố Battialoa. Lực lượng nổi dậy Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) thường tổ chức tấn công từ những khu rừng quanh đó.
Quân chính phủ phát hiện hoạt động của LTTE vào khoảng 11h30' thứ năm. Thiếu tướng Sanath Karunaratne, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Sri Lanka, nói: "Ngay khi phiến quân bắt đầu di chuyển, chúng tôi đã tìm cách chặn đánh”.Sau một giờ giao tranh với quân chính phủ, LTTE đã rút chạy vào rừng, để lại chiến trường 7 xác chết, một số súng máy, súng trường T-56, các loại đạn dược và mìn cá nhân. Về phía quân chính phủ, không có thương vong nào.LTTE là lực lượng các chiến binh dân tộc thiểu số Tamil, chiến đấu với mục tiêu thành lập một nhà nước độc lập. Họ cho rằng mình bị phân biệt đối xử so với những người dân tộc Sinhalese chiếm đa số tại Sri Lanka. Tổng thống Chandrika Kumaratunga cho rằng trước đây, chính phủ quả có phân biệt nhưng nay tình hình đã thay đổi. Tuy nhiên, LTTE bác bỏ tuyên bố của bà.18 tháng qua, đã có 64.000 người chết trong cuộc giao tranh giữa lực lượng du kích LTTE và quân chính phủ tại Sri Lanka.Xuân Tùng  (theo  The Times of India )