Dân chúng Mỹ tiếp tục phải cảnh giác cao độGiám đốc phụ trách An ninh Quốc gia Tom Ridge, sáng nay (4/12), kêu gọi người dân hãy đề phòng trước nguy cơ những cuộc tấn công tiếp theo, ít nhất là cho đến hết tháng ăn kiêng thiêng liêng Ramadan của người Hồi giáo.
Đây là lời cảnh báo thứ ba của FBI (trước đó là vào các ngày 11 và 29/11).“Giờ đây, không phải là lúc lơ là. Rõ ràng, khi sự kiện 11/9 đang dần qua đi, chúng ta dường như không còn chú ý trước nguy cơ mới. Chúng ta phải nhớ rằng Mỹ là một dân tộc đang trong thời kỳ chiến tranh”, ông Ridge tuyên bố.Ông Ridge không chỉ rõ những mối đe doạ cụ thể, chỉ tuyên bố chung chung rằng các thông tin do tình báo Mỹ thu lượm được ngày càng cho thấy nguy cơ tấn công mới.Giám đốc phụ trách An ninh Quốc gia khẳng định: “Thông tin đe doạ trên mức bình thường, Tổng thống đã thông qua quyết định công bố này”.Tháng Ramadan kết thúc tuỳ thuộc từng quốc gia, nhưng hầu hết sẽ chấm dứt vào khoảng giữa tháng 12.Bá Thuỳ  (theo  AP )