Một loạt quan chức cấp cao Taliban bỏ Omar chạy sang PakistanNổi bật là Mullah Abdul Kadir, cựu tỉnh trưởng Nangarhar -người có vai vế thứ ba trong hàng ngũ Taliban, Mullah Amir Khan Muttaqi, cựu bộ trưởng giáo dục và Abdul Rehman Zahid, cựu thứ trưởng ngoại giao. Họ dự định lập nên một nhóm ôn hòa mới.
Nhóm này cho rằng những người có tư tưởng cứng rắn như giáo chủ Omar nên bỏ Kandahar và tìm kiếm hòa bình. 10 trong 12 vị (trừ Mullah Muttaqi và Zahid) đã đến được tỉnh Biên Giới Tây Bắc của Pakistan hôm qua (3/12) và đang thảo luận với các lãnh đạo bộ lạc Pashtun ở đây. Tham vọng của họ là củng cố khối Pashtun thời hậu chiến, để ngăn Liên minh phương Bắc (có đa số thành viên là người Tajikistan và Uzbekistan) nắm quá nhiều quyền lực.Một lãnh đạo cấp cao Taliban phê phán những người này trên tờ The News (Pakistan): “Họ đã đào ngũ, đúng vào thời điểm giáo chủ Omar và các chỉ huy Taliban đang chiến đấu bất kể gian khổ ở Kandahar”.Ngoài 3 vị nói trên, danh sách còn có: Abdul Hakim Mujahid, cựu đại diện Taliban ở New York, Maulvi Hadi, cựu tỉnh trưởng Kunar và các quan chức cấp cao khác của Taliban: Maulvi Muhammad Azim Azmi, Tahir Anwari, Maulvi Ahmed Jan, Maulvi Arsala Rehmani, Abdul Rehman Hotak, Maulvi Jalaluddin Sherwani và Maulvi Hamidullah Nomani.Có tin người phụ trách tình báo của Taliban cũng đã bỏ hàng ngũ, chạy sang bên phiến quân ở Ghazni, phía nam Kabul.Phần lớn các quan chức rời bỏ Omar đều xuất thân từ các tỉnh miền đông Afghanistan – Lowgar, Paktia, Nangarhar và Paktika - những địa phương có quan hệ khá tốt đẹp với các nhóm Pashtun ở Pakistan. Cánh quân Taliban đóng ở đây đã tự nguyện nhường quyền cho các thủ lĩnh Pashtun địa phương, và được phép rút lui an toàn.Minh Châu  (theo  The Times )