Kashmir: Du kích bắn chết một chánh án và 3 người Ấn ĐộHôm nay (5/12), các chiến binh Hồi giáo ly khai ở Kashmir đã tấn công xe của Chánh án người Ấn Độ, Vijay Kumar Phool, khi ông đang trên đường trở về nhà. Ông chết ngay tại chỗ, hai vệ sĩ và lái xe qua đời trong bệnh viện.
Vụ việc càng làm tình hình bạo lực tại khu vực tồi tệ thêm. Hôm qua,15 người cũng đã thiệt mạng trong các vụ đụng độ giữa quân chính phủ Ấn Độ và du kích Hồi giáo. Trong số người chết, có 8 phần tử ly khai và 2 binh lính. Số còn lại chưa xác định được là thuộc bên nào.Tuần trước,  các vụ đụng độ  ở đây làm 24 người chết. Cuộc chiến kéo dài 12 năm qua giữa quân chính phủ Ấn Độ và các phần tử Hồi giáo ly khai ở Kashmir đã cướp đi hàng chục nghìn nhân mạng.Tú Đạt  (theo  BBC ,  AFP )