Trung Quốc lên án vụ thử tên lửa mới nhất của Mỹ"Quan điểm của chúng tôi luôn rõ ràng và nhất quán: Trung Quốc phản đối kế hoạch phát triển Hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD) của Mỹ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Chương Khởi Nguyệt tuyên bố trong cuộc họp báo chiều qua (4/12).
Cả Nga và Trung Quốc đều phản đối dự án NMD đầy tham vọng của Mỹ. Hai nước này lo ngại điều này có thể khơi mào một cuộc chạy đua vũ trang trên toàn thế giới. Tuy nhiên, chính quyền Bush đã đe dọa sẽ tiếp tục những thử nghiệm tên lửa trong khuôn khổ NMD dù cho có đạt được thoả thuận với Matxcơva và Bắc Kinh hay không.H.F.  (theo  Reuters )