Mỹ thử nghiệm thành công hệ thống NMDMột tên lửa bắn chặn đã đánh trúng và phá hủy mục tiêu là một đầu đạn giả trên vùng trời Thái Bình Dương hôm qua (3/12). Đây là lần thứ ba Mỹ thử thành công hệ thống Phòng thủ Tên lửa Quốc gia (NMD), bước đột phá lớn trong kế hoạch bảo vệ nước Mỹ trước những cuộc tấn công bằng tên lửa tầm xa.
“Chúng tôi đã đánh trúng mục tiêu”, Cheryl Irwin, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, thông báo. Trước đó, hôm thứ bảy và chủ nhật, việc bắn tên lửa bị tạm hoãn vì thời tiết xấu.Trong đợt thử nghiệm hôm qua, một tên lửa xuyên đại dương Minuteman-2 có gắn đầu đạn giả đã được bắn lên từ Căn cứ Không quân Vandenberg (California). 20 phút sau, đến lượt một tên lửa bắn chặn rời đảo san hô Kwajalein (thuộc quần đảo Marshall) ở Thái Bình Dương, cách đó 7.724 km, và phóng lên không trung.10 phút sau đó, hỏa tiễn này bắn trúng Minuteman-2 ở độ cao 225 km. Chi phí cho toàn bộ vụ thử khoảng 100 triệu USD.Bá Thuỳ  (theo  AFP )