Mỹ đóng băng tài sản của các nhóm tài trợ cho HamasLệnh này được phát ra từ Bộ Ngân khố Mỹ sáng qua (4/12). Đây là lần thứ 3 kể từ tháng 10, Washington tiến hành phong tỏa tài sản của các tổ chức liên quan tới khủng bố.
Trước đó, Hamas đã "vinh dự" lọt vào sổ đen của Nhà Trắng sau khi đứng ra nhận trách nhiệm về nhiều vụ tấn công tự sát nhằm vào người Israel.Một trong những đối tượng của lệnh phong tỏa tài sản hôm qua là Tổ chức Trợ cấp và Phát triển Đất Thánh (HLFRD), có trụ sở tại Richardson, Texas. Đây là quỹ từ thiện Hồi giáo lớn nhất ở Mỹ, đã thu được 13 triệu USD trong năm 2000.Phát ngôn viên của HLFRD, Dalal Mohammed, bác bỏ cáo buộc họ đã cấp tiền cho gia đình những người đánh bom tự sát Palestine. Bà nói: “Chúng tôi hỗ trợ những người đang cần sự giúp đỡ. Chúng tôi không kiểm tra liệu gia đình đó có phải là tội phạm không”.Ngoài ra, Tổng thống Mỹ còn áp dụng lệnh này với Ngân hàng quốc tế Al Aqssa và Hãng cổ phần Beit El-Mak (đều của người Palestine, chuyên về lĩnh vực đầu tư). Washington đang hối thúc các đồng minh phong tỏa tài sản của hai định chế tài chính này ở nước họ. Ông Bush tuyên bố: “Những ai bắt tay với bọn khủng bố sẽ không thể làm ăn ở Mỹ hay ở những nơi Mỹ có thể vươn tới”.Hạnh Dung  (theo  AP )