Bước đột phá trong tiến trình hòa bình đảo SípHôm qua (4/12), Tổng thống CH Síp (Cyprus), Glafcos Clerides, và lãnh đạo cộng đồng người gốc Thổ trên đảo Rauf Denktash đã gặp gỡ lần đầu tiên kể từ năm 1997. Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ đàm phán vào tháng giêng tới để đạt được thỏa thuận về tương lai hòn đảo.
Cố vấn đặc biệt của Liên Hợp Quốc về Síp, Alvaro de Soto, thông báo, hai bên sẽ nối lại thương lượng mà không đưa ra điều kiện tiên quyết nào. Các trợ lý của Tổng thống Clerides cho biết ông đã nhận lời dùng bữa với ông Denktash tối nay. Đây là bước khởi đầu tốt đẹp cho tiến trình hòa bình trên hòn đảo mà Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ đang tranh chấp. Tuy nhiên, các cuộc thảo luận trong tháng giêng tới sẽ hết sức phức tạp.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Ecevit đã hoan nghênh kết quả đàm phán.Hạnh Dung  (theo  BBC )