Mỹ lo ngại bin Laden thực sự có vũ khí hạt nhânTình báo Mỹ đã thu thập được nhiều chứng cớ cho phép khẳng định kế hoạch phát triển vũ khí hạt nhân sơ đẳng - bom "bẩn" - của Osama bin Laden là có thật.
Cuộc thẩm vấn các thành viên Al-Qaeda và những bằng chứng CIA và lực lượng đặc nhiệm thu thập từ các căn cứ mà nhóm Hồi giáo quá khích bỏ lại đã giúp rút ra kết luận này.Ngoài ra, theo một báo cáo mật, trong cuộc họp kín khoảng năm 2000 có bin Laden tham dự, một trợ tá của trùm khủng bố đã đưa ra chiếc hộp trong có chứa phóng xạ. Ông ta giương cao vật đó lên để  khoe  những tiến triển nghiêm túc trong nỗ lực xây dựng tiềm lực hạt nhân của Al-Qaeda. Tháng trước, chính phủ Mỹ đề nghị một số đồng minh điều tra xem tay trợ tá này, có thể đem theo cả chất phóng xạ, đã vào nước họ hay chưa. Các quốc gia phương Tây đã lo ngại đến mức phải tiến hành thắt chặt an ninh biên giới và sử dụng các thiết bị đo phóng xạ.Người ta cũng tìm thấy những hình vẽ chỉ dẫn cách chế tạo bom “bẩn” tại căn cứ của Taliban. Nhiều tài liệu về vũ khí hạt nhân nói chung cũng có mặt ở đó. Tuy nhiên, theo một chuyên gia nguyên tử, những thông tin trên có thể dễ dàng tìm thấy trên mạng.Như vậy, chưa đủ bằng chứng thuyết phục rằng trùm khủng bố có khả năng sở hữu hoặc chế tạo bom “bẩn" mặc dù nhiều năm nay, bin Laden công khai tuyên bố đang nghiên cứu để sản xuất loại vũ khí này.Tuy nhiên, có thể khẳng định chắc chắn về tham vọng hạt nhân của Al-Qaeda. Chẳng hạn, hồi tháng 2 năm nay, Hamal Ahmed Fadl, một công dân Sudan từng làm việc cho bin Laden trong 9 năm, thú nhận viên trợ lý của trùm khủng bố đã ra lệnh cho anh ta mua uranium từ cựu sĩ quan quân đội Sudan với giá 1,5 triệu USD. Fadl đã được thưởng 10.000 USD vì đã ra đầu thú. Năm 1998, bin Laden tuyên bố sở hữu vũ khí giết người hàng loạt là “một sứ mệnh tôn giáo”. Ông nói: “Nếu thực tế tôi có những loại vũ khí ấy, thì tôi sẽ cám ơn đức Allah đã cho tôi vinh dự đó”.Các quan chức Mỹ rất lo ngại vụ nổ hạt nhân do Al-Qaeda gây ra sẽ là một tổn hại về mặt tâm lý cho cuộc chiến chống khủng bố. Đây là nhân tố dẫn đến quyết định  cảnh giác cao độ  của Giám đốc Cơ quan an ninh quốc gia, Tom Ridge, hôm qua (4/12).Hạnh Dung  (theo  Washington Post )