Thế giới phản ứng trước những vụ tấn công của IsraelTheo Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Ecevit, việc Israel đòi có hòa bình trước đàm phán là không tưởng: "Israel áp dụng những biện pháp cực đoan chỉ nhằm chống lại chính quyền Palestine mà thôi. Nếu tình hình bây giờ diễn tiến thành chiến tranh thì đối với khu vực Trung Đông, nó sẽ nguy hiểm hơn nhiều lần so với cuộc chiến Afghanistan".
Với tư cách chủ tịch đương nhiệm của Liên đoàn Ảrập, Jordan đã đề nghị tổ chức một cuộc gặp khẩn cấp để thảo luận tình hình chiến sự Israel–Palestine leo thang. Ngoại trưởng Jordan, ông Abdulilah Khatib, cho biết, cuộc gặp sẽ diễn ra tại Cairo (Ai Cập) vào chủ nhật tới. Tuần này, Jordan sẽ thay mặt khối Ảrập dự hội nghị của Liên Hợp Quốc ở Geneva để vận động các nước bảo vệ dân chúng Palestine .Trong khi đó, cộng đồng châu Âu yêu cầu Israel dừng các vụ tấn công. Liên minh Châu Âu (EU) tuyên bố, Israel có quyền tự vệ, nhưng họ không được tiêu diệt chính quyền Palestine. Phát ngôn viên của EU, Gunnar Wiegand, nói: “Chính phủ và người dân Israel cần coi chính quyền Palestine là đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố của mình. Chúng tôi kêu gọi Israel kiềm chế và hành động trong khuôn khổ công pháp quốc tế”. Theo ông, Chủ tịch Arafat cũng nên có biện pháp hạn chế xung đột với Israel.Còn đối với Ngoại trưởng Pháp Hubert Vedrine, hành động của Israel là một “lỗi nghiêm trọng”, thể hiện sự “cố ý” tiêu diệt Nhà nước Palestine. Ngoại trưởng Tây Ban Nha Josep Pique, trong chuyến thăm tới Iran, đã lên án vụ đánh bom tự sát của nhóm Hamas và hành động trả đũa của Israel.Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer, người từng nhiều lần tham gia giải quyết xung đột ở Trung Đông, cho rằng “tình hình đang rất nghiêm trọng”. Ông đã nói chuyện với Chủ tịch Arafat và Ngoại trưởng Israel Shimon Peres, song thấy khó có khả năng giải quyết xung đột lần này. Trưởng ban chính sách đối ngoại của EU, Javier Solana, cũng đã có cuộc nói chuyện với các nhà lãnh đạo Trung Đông.Thủ tướng Anh Tony Blair thì tuyên bố, ông thông cảm với những gì Israel phải gánh chịu trong vụ tấn công tự sát tuần trước.Xuân Tùng  (theo  BBC )