Danh sách nội các mới ở AfghanistanHôm qua (5/12), đại biểu hội nghị Bonn đã công bố danh sách 30 thành viên của chính quyền lâm thời. 4 phái đoàn dự hội nghị hậu Taliban gồm Liên minh phương Bắc, nhóm Rome của cựu vương Shah, hai nhóm lưu vong có trụ sở ở Síp và Peshawar (Pakistan).
Dưới đây là thứ tự công việc họ sẽ đảm nhận, tên, sắc tộc và phái đoàn mà họ đại diện:Chủ tịchHamid Karzai . Pashtun. Nhóm Rome.Đồng phó chủ tịchPhụ trách về công tác phụ nữ :  Sima Samar  (nữ). Hazara. Nhóm Rome.Quốc phòng :  Mohammad Qassem Fahim . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Kế hoạch :  Muhammad Mohaqqeq . Hazara. Liên minh phương Bắc.Nước và Điện :  Shaker Kargar . Uzbekistan. Liên minh phương Bắc.Tài chính :  Hedayat Amin Arsala . Pashtun. Nhóm Rome.Thành viênNgoại giao :  Abdullah . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Nội vụ :  Younous Qanooni . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Thương mại :  Seyyed Mustafa Kazemi . Shiite. Liên minh phương Bắc.Khai khoáng và Công nghiệp :  Muhammad Alem Razm . Uzbekistan. Liên minh phương Bắc.Công nghiệp nhỏ :  Aref Noorzai . Pashtun. Liên minh phương Bắc.Thông tin và Văn hoá :  Raheen Makhdoom . Shiite. Nhóm Rome.Viễn thông :  Abdul Rahim . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Việc làm và công tác xã hội :  Mir Wais Sadeq . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Hajj (Phụ trách về những cuộc hành hương) :  Mohammad Hanif Hanif Balkhi . Shiite.Thương binh và Tàn tật :  Abdullah Wardak . Pashtun. Liên minh phương Bắc.Giáo dục :  Ghulam Muhammad Yailaqi . Hazara. Nhóm Rome.Cao học :  Sharif Faez . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Y tế :  Suhaila Seddiqi  (nữ) Tajikistan. Tham dự độc lập .Công tác quần chúng :  Abdul Khaliq Fazal . Tajikistan. Nhóm Rome.Phát triển nông thôn :  Abdul Malik Anwar . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Phát triển đô thị :  Abdul Qadir . Pashtun. Liên minh phương Bắc.Tái thiết :  Muhammad Amin Farhang . Shiite. Nhóm Rome.Giao thông :  Sultan Hamid Sultan . Hazara. Liên minh phương Bắc.Công tác hồi hương người tị nạn :  Enayatullah Nazeri . Tajikistan. Liên minh phương Bắc.Nông nghiệp :  Seyyed Hussein Anwari . Shiite. Liên minh phương Bắc.Thủy lợi :  Mangal Hussein . Pashtun. Nhóm Peshawar.Tư pháp :  Abdul Rahim Karimi . Uzbekistan. Liên minh phương Bắc.Hàng không và Du lịch :  Abdul Rehman . Nuristan. Nhóm Rome.Công tác biên giới :  Amanullah Zadran . Pashtun. Nhóm Rome.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )