Thêm một vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem“Kẻ lạ mặt đã tự làm nổ tung mình khi đi ngang qua đường… Sức công phá của thuốc nổ gắn trên người hắn mạnh đến nỗi đinh và các mảnh nhọn bắn tung tóe ra mọi hướng… Thân thể kẻ đánh bom tan tành xác pháo”, Miki Levi, cảnh sát trưởng thành phố Jerusalem, thông báo trên Đài phát thanh Israel.
Vụ việc xảy ra sáng qua (5/12), bên ngoài một khách sạn, khiến 3 người đứng chờ xe buýt bị thương.“Cho đến giờ, chúng tôi vẫn chưa biết là quả bom có vấn đề gì, hay hắn đã kích nổ nó quá sớm”, Miki Levi nói.Ông Levi cho biết, cảnh sát nghi là sẽ ngày càng có nhiều cuộc đánh bom tự sát sau khi Israel bắn tên lửa trả đũa Palestine.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )