12 thành viên Al-Qaeda bỏ mạng vì bom Mỹ ở Tora BoraHazrat Ali, một chỉ huy cấp cao trong Liên minh phương Bắc, quả quyết rằng những người này bị giết trong những cuộc oanh tạc hai ngày qua của Mỹ vào các hang động trên dãy Bạch Sơn, cách thành phố Tora Bora 70 km về phía nam.
Tuy nhiên, Ali không thể khẳng định Ayman Zawahri, tay chân thân cận nhất của bin Laden, có mặt trong số 12 người hay không. "Tôi chỉ có thể nói chắc với các vị là vào thời điểm tấn công, bin Laden và Zawahri đều ở Tora Bora", vị chỉ huy phương Bắc trả lời Reuters qua điện thoại vệ tinh. Ông từ chối tiết lộ nguồn cung cấp thông tin cho mình.Ali cũng cho biết, Liên minh phương Bắc có kế hoạch tăng cường lực lượng tới Tora Bora và cắt đường tiếp tế của nhóm khủng bố.H.F.  (theo  Reuters )