Nga hoàn thành tàu nguyên tử mới thay thế KurskHôm qua (4/12), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đến thăm nhà máy đóng tàu Sevmash (thành phố Severodvinsk) để dự lễ khánh thành tàu ngầm nguyên tử Gepard. Chuyến đi này phần nào nhằm nâng cao tinh thần của lực lượng Hải quân Nga, sau việc Phát biểu trước nội các ngày hôm qua, ông Putin nhấn mạnh rằng trong năm tới, quân đội Nga sẽ hưởng nhiều ưu tiên hơn và sẽ được cải tổ. Ông đã đến dự lễ khánh thành tàu ngầm nguyên tử Gepard. Đó là tàu đầu tiên được xây dựng kể từ khi Kursk gặp nạn.Tàu ngầm Gepard được lên kế hoạch xây dựng vào năm 1995. Với hơn 200 đặc tính mới, Gepard vượt trội hẳn so với những tàu khác về trang bị vũ khí và tốc độ. Trọng tải của nó là 500 tấn, chiều dài 112m, có thể lặn sâu 600m, tốc độ tối đa dưới nước là 30 hải lý/giờ, thời gian hoạt động độc lập dưới nước là 100 ngày. Tàu được trang bị các tên lửa đầu đạn nguyên tử siêu âm và ngư lôi. Thuộc về thế hệ tàu ngầm nguyên tử thứ tư, Gepard có động cơ chạy êm nhất thế giới. Thời hạn sử dụng của Gepard là 25 năm. Hải quân Nga hiện nay đã có 8 tàu ngầm cùng loại với Gepard.Trong tổng số 250 tàu ngầm do Nga sản xuất tới nay, có 5 chiếc bị chìm.Thứ bảy trước, ông Putin đã mời Bộ trưởng Quốc Phòng Sergei Ivanov, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Anatoly Kvashnin và Tổng tư lệnh các lực lượng Hải quân Nga - đô đốc Vladimir Kuroyedov - tới điện Kremlin. Sau khi nghe báo cáo của Trưởng công tố Vladimir Ustinov, ông đã nghiêm khắc chỉ trích và yêu cầu hạm đội Biển Bắc phải có hình thức kỷ luật cho những ai chịu trách nhiệm về hoạt động kém hiệu quả của lực lượng hải quân. Theo báo cáo của ông Ustinov, các quan chức đã vô trách nhiệm khi để tàu Kursk lên đường với đầy đủ các loại vũ khí chứ không phải chỉ một quả tên lửa và một quả ngư lôi như yêu cầu của buổi tập trận. Chính vì mang theo đầy đủ đạn dược nên tàu Kursk mới phải chịu hậu quả nghiêm trọng như vậy.3 tiếng sau cuộc gặp với Tổng thống Putin, Đô đốc Vladimir Kuroyedov đã cách chức ông Popov và 13 tướng lĩnh khác. Ông Popov cùng ông Kuroyedov từng đệ đơn xin từ chức hơn một năm về trước, nhận trách nhiệm trong việc cung cấp thông tin không chính xác về tai nạn tàu Kursk và cứu hộ chậm trễ. Lúc đó, Tổng thống Putin không chấp nhận đề nghị của họ, vì muốn đợi đến khi kết quả điều tra làm sáng tỏ mọi chuyện.Xuân Tùng  (theo  RBC  )