‘Thủ lĩnh Omar sống trên xe ô tô’Thông tin này được bạn của người lái xe cho thủ lĩnh Taliban Mohammad Omar tiết lộ. Lo sợ cho tính mạng của mình, vị giáo chủ phải sống ngày qua ngày trên những chiếc ôtô, hết từ Toyota đến xe tải nhỏ, xe tải lớn. Không bao giờ ông ta ở một nơi quá 4 tiếng đồng hồ.
Phóng viên tờ Daily Telegraph đã gặp và phỏng vấn được  người bạn  nói trên ở Kabul, hôm qua (4/12). Ông này phải lấy tạm tên giả là Mahmudullah để tránh bị Taliban trả thù.Mahmudullah vừa cùng nhiều tài xế xe tải chạy thẳng từ Kandahar tới Kabul, sau cuộc hành trình kéo dài 12 giờ đồng hồ. Theo ông, Said Mohammed, người lái xe của Omar, phải thường xuyên đưa vị thủ lĩnh từ nơi trú quân này đến nơi trú quân khác: “Omar không còn ở trong nhà. Cứ đêm đến, ông ấy chợp mắt độ 3-4 tiếng rồi lại lệnh cho người lái xe đi tiếp. Ban ngày, ông ấy đi thăm các binh lính Taliban để nâng khí thế”.Mahmudullah kể rằng Omar nắm trong tay khoảng 500 xe tải cỡ nhỏ và nhiều binh lính dày dặn kinh nghiệm, có những người đã chiến đấu được 25 năm nay. Ông còn cho biết mình có gặp Omar hôm thứ bảy tuần trước: “Khi đó, ông ấy đang đi cùng một vệ sĩ duy nhất, vì không muốn gây chú ý. Thường tôi vẫn biết ông ấy đang ở đâu vì người lái xe của Omar với tôi là chỗ bạn thân”.Nói về cuộc sống ở Kandahar, Mahmudullah vẽ nên "bức tranh về một thành phố sắp đến kỳ suy tàn. Các xác chết nằm ngổn ngang trên đường phố".Hồi cuối tuần, khi được hỏi về vụ oanh tạc vào làng Kama Ado ở Đông Afghanistan, Lầu Năm Góc tuyên bố: “Đơn giản là không có gì xảy ra… Không có gì xảy ra cả”. Tuy nhiên, phóng viên tờ Independent, Richard Lloyd Parry, đã đến tận ngôi làng bị phá huỷ, và nhận xét một cách chua chát: “Đó là ngôi làng nơi  không có gì xảy ra ”.Parry cho biết anh đã tìm thấy "một mảnh của  không có gì " - đuôi một quả bom đặc. Trên đó ghi dòng chữ:  Tên lửa đối đất AGM 114 có điều khiển , và số hiệu:  232687 . Anh cũng nói thêm: “Trước khi  không có gì  xảy ra, Kama Ado là một ngôi làng nhỏ, có một nghĩa địa nhỏ. Giờ thì trái ngược hẳn. Nghĩa trang mới trên mỏm đồi có tới 40 ngôi mộ vừa đào, không tên tuổi, ngôi nào cũng giống ngôi nào. Và làng Kama Ado không còn tồn tại nữa”.Giới báo chí Anh giờ đây ngày càng đặt ra nhiều câu hỏi về cung cách hành động của Mỹ. Họ cho rằng Washington cần biết thừa nhận sai lầm, tương tự như vụ NATO ném bom đại sứ quán Trung Quốc ở Belgrade (Nam Tư) hai năm về trước.Minh Châu  (theo  The Times of India)