Liên minh phương Bắc đụng độ Al-QaedaCác chiến binh chống Taliban hôm qua (4/12) cho biết đã giao tranh với thành viên của Al-Qaeda gần một hang động, nơi nhóm này đang ẩn náu, ở Tora Bora, phía nam Jalalabad.
Chỉ huy Liên minh phương Bắc Hazrat Ali kể lại, khoảng một chục chiến binh đã đọ súng với một toán quân Al-Qaeda ở dãy Bạch Sơn, Tora Bora. Các chiến binh Al-Qaeda sau đó chạy trốn, bỏ lại một xe tăng.Theo lời ông Ali, sau nhiều tuần Mỹ ném bom dữ dội, khoảng 1.200 chiến binh Al-Qaeda đã phải trốn vào dãy Bạch Sơn. Tại đây, họ tách thành từng nhóm nhỏ. Ali cũng cho biết, ông đã tập hợp được một lực lượng 3.000 quân để cùng Mỹ tham gia cuộc săn tìm Osama bin Laden.Minh Châu  (theo  BBC )