Triều Tiên cảnh báo Mỹ sẽ phải vẫy cờ trắng đầu hàngTriều Tiên dọa sớm gửi thêm "những món quà bất ngờ cho Mỹ", cho rằng Washington "đang ở ranh giới sống còn" và sẽ phải vẫy cờ trắng đầu hàng."Mỗi phút giây trôi qua, thực tế Mỹ nằm trên ranh giới sống còn đang buộc chính quyền Mỹ phải vẫy cờ trắng xin hàng và thay đổi chính sách về Triều Tiên",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, cho biết trong bài bình luận ngày 3/8.Theo tờ báo, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nên coi an ninh quốc gia là ưu tiên hàng đầu, thay vì phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Bình Nhưỡng còn dọa tiếp tục gửi "quà" cho Washington."Nếu Mỹ vẫn không chấp nhận yêu cầu thực tế và theo đuổi chính sách thù địch với Triều Tiên để giữ thể diện, chúng tôi sẽ tiếp tục gửi 'những gói quà' bất ngờ", bài viết cho biết thêm.Giới chuyên gia cho rằng "gói quà" ở đây là các vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước đó từng kêu gọi các nhà khoa học nước này "thường xuyên gửi 'những gói quà' lớn và nhỏ cho Mỹ để họ không cảm thấy chán"."Triều Tiên vẫn là mối đe dọa cấp bách nhất tới ổn định khu vực", Terrence J. O'Shaughnessy, chỉ huy không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, nói. Mỹ cùng đồng minh sẵn sàng dùng "vũ lực thần tốc, chết chóc và áp đảo", nếu cần, nhằm vào Triều Tiên.Triều Tiên phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 vào ngày 4 và 28/7. Hwasong-14 trong lần thử thứ hai đạt độ cao tối đa 3.700 km, khiến giới chuyên gia tin nó có thể bắn tới nhiều thành phố lớn ở Mỹ nếu được phóng với góc chuẩn.Như Tâm