Cựu tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak bị truy tố tội tham nhũngCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay chính thức truy tố cựu tổng thống Lee Myung-bak với tội danh tham ô, nhận hối lộ.Ông Lee Myung-bak trở thành cựu tổng thống tiếp theo của Hàn Quốc đối mặt cáo buộc hình sự sau khi các công tố viên nhà nước hôm nay chính thức truy tố ông các tội danh nhận hối lộ, lạm quyền, tham ô và trốn thuế, theo  AFP .Ông Lee, giữ chức  tổng thống trong năm 2008-2013,  bị giữ từ tháng trước với cáo buộc nhận hối lộ hơn 10 triệu USD và thiết lập quỹ đen tổng trị giá 28 triệu USD . Tuy nhiên, ông Lee bác bỏ có hành vi sai trái,  từ chối để các công tố viên thẩm vấn  và cáo buộc cuộc điều tra là "đòn trả thù chính trị".Nếu bị kết luận có tội với tất cả các tội danh trên, ông Lee có thể nhận mức án chung thân. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong tháng sau."Chúng tôi sẽ tỉ mẩn lấy lại số tiền ông Lee đã có được bằng những hành vi phi pháp", công tố viên Han Dong-hoon trả lời phóng viên.Thông báo truy tố ông Lee được đưa ra sau khi người kế nhiệm ông, cựu tổng thống bị phế truất Park Geun-hye, bị kết án 24 năm tù vì tham nhũng. 4 cựu tổng thống Hàn Quốc còn sống đều từng bị cáo buộc có hành vi phi pháp hoặc bị kết án. Ông Chun Doo-hwan, 87 tuổi, và ông Roh Tae-woo, 85 tuổi, vào tù sau khi đã rời nhiệm sở vì tội tham nhũng và phản quốc. Sau khi thi hành án khoảng hai năm, cả hai được tổng thống ân xá.Vũ Phong