Mỹ lập bồi thẩm đoàn điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cửCông tố viên Robert Mueller lập bồi thẩm đoàn, giúp tăng tốc điều tra khả năng Nga can thiệp bầu cử Mỹ và đưa ra các cáo buộc hình sự.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đã lập một bồi thẩm đoàn để điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Điều này cho phép ông Mueller ra trát hầu tòa và lấy lời khai của những người có liên quan,  Wall Street Journal  đưa tin ngày 3/8.Các nguồn tin giấu tên cho biết bồi thẩm đoàn đã bắt đầu làm việc tại thủ đô Washington "trong vài tuần qua". Động thái trên cho thấy cuộc điều tra đang tăng tốc."Bồi thẩm đoàn sẽ không được lập, trừ khi có đủ bằng chứng vi phạm các điều khoản hình sự. Nếu nắm trong tay cáo trạng, bước tiếp theo sẽ là bắt bị cáo", luật sư Bradley Moss cho biết.Ty Cobb, luật sư của Tổng thống Mỹ Donald Trump, khẳng định ông không biết về việc thành lập bồi thẩm đoàn. "Các vấn đề của bồi thẩm đoàn thường là bí mật. Nhà Trắng sẵn sàng hợp tác với ông Mueller và ủng hộ mọi biện pháp giúp đưa ra kết luận sớm nhất", ông Cobb nói.Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders tuyên bố Tổng thống Trump không phải đối tượng trong cuộc điều tra. "Cựu giám đốc FBI James Comey từng ba lần khẳng định tổng thống không bị điều tra. Không có lý do gì cho thấy điều này đã thay đổi", bà Sanders nhấn mạnh.Tử Quỳnh