Mỹ oanh kích nhầm xe jeep, 15 dân thường thiệt mạng15 người, trong đó có cả trẻ em, đã chết, khi ngôi làng của họ gần Kandahar trúng không kích của Mỹ. Nguyên nhân chỉ vì lực lượng Mỹ tưởng rằng một chiếc xe jeep cũ kỹ là phương tiện quân sự. Đó là lời kể của chủ nhân chiếc xe hôm nay (2/12).
Mohammed Khan, từ Kandahar đến thành phố Chaman (Pakistan) để điều trị các vết thương, cho biết 5 đứa con của ông đã tử nạn, khi ngôi làng này trúng không kích vào hôm thứ ba. Tất cả 5 ngôi nhà trong làng đều bị phá huỷ. Vợ của ông, Farooqai, còn chưa tỉnh lại. Một người hàng xóm của Khan mất cả 4 đứa con."Tất cả chỉ vì chiếc xe jeep của tôi. Tôi sử dụng nó cho bản thân mình và giúp đưa dân làng ra thành phố. Tôi đã dùng nó hàng năm nay rồi". Lời kể của Khan chưa được các nguồn độc lập xác nhận.Những địa điểm gần và xung quanh Kandahar gần đây phải hứng chịu ngày càng nhiều các đợt không kích của Mỹ.Minh Châu  (theo  AFP )