Lầu Năm Góc phủ nhận tấn công vào làng mạcHôm qua (2/12), Bộ Quốc phòng Mỹ công bố các cuộn băng video về những vụ không kích gần đây vào Jalalabad. Động thái này nhằm bác bỏ cáo buộc rằng quân Mỹ đã ném bom vào hai ngôi làng phía đông Afghanistan, làm hàng chục người thiệt mạng.
Giám đốc Cơ quan an ninh khu vực tại tỉnh Nangarhar thông báo, 50 dân thường đã chết và ít nhất 5 người khác bị thương khi Mỹ ném bom hai làng Talkhel và Balut, gần  Tora Bora . Các nhân chứng còn cho biết, khoảng 100-200 thường dân đã thiệt mạng ở làng Kama Ado, cách Jalalabad 50 km về phía nam.Tuy nhiên, đại tá Brad Lowell, phát ngôn viên của Trung tâm Chỉ huy, lại khẳng định máy bay Mỹ chỉ tấn công một địa đạo. Ông cho biết: “Sau đợt ném bom, chúng tôi có kiểm tra các cuốn băng video. Hình ảnh cho thấy Mỹ đã đánh trúng mục tiêu. Không hề có tòa nhà hay khu dân cư nào (bị oanh tạc)”. Ông Lowell tuyên bố, máy bay tấn công vào địa điểm cách Jalalabad 31 km và cách các làng mạc khá xa.Hạnh Dung  (theo  CNN )