Máy bay Nga rơi, 18 người thiệt mạngMột chiếc Ilyushin-76 của lính biên phòng Nga hôm nay (2/12) đã bắt cháy và rơi ở khu vực viễn đông nước này. Tất cả những người trên khoang có lẽ đều đã tử nạn.
Chiếc phi cơ chở hàng đang bay ở phía trên bán đảo Kamchatka thì gặp sự cố. Nó bốc cháy khi tìm cách hạ cánh khẩn cấp gần làng Novaya Inya, cách thành phố Okhotsk (miền Khabarovsk) chừng 100 km về phía đông.Người phi công trước đó đã phát tín hiệu cấp cứu, thông báo rằng đang có một đám cháy trên khoang, ở độ cao 9.000 m. Bộ phận kiểm soát không lưu sau đó bị mất liên lạc với máy bay.Các quan chức cứu trợ cho biết từ trên cao, họ đã nhìn thấy xác chiếc phi cơ. Có rất ít khả năng còn tìm được ai sống sót.“Chiếc máy bay nổ giữa không trung. Người ta nghe thấy hai tiếng nổ và nhìn thấy những vệt sáng”, Valery Sukhuborov thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp kể lại.Vụ tai nạn đặt thêm những nghi vấn về độ an toàn của loại máy bay này. Chưa đầy hai tuần trước, một chiếc Ilyushin-18 đã rơi ở miền Đông Bắc nước Nga, làm tất cả 27 người trên khoang thiệt mạng. Hầu hết các máy bay Nga đều được sản xuất từ những năm 70.Minh Châu  (theo  BBC )