Thủy quân lục chiến Mỹ bao vây KandaharTheo tuyên bố của các quan chức Mỹ, thủy quân lục chiến lẽ ra không phải tham gia chiến dịch tấn công Kandahar. Tuy nhiên, hôm qua (5/12), các lực lượng đóng tại căn cứ tiền tiêu Rhino lại được lệnh tham gia chiến dịch bao vây Kandahar, sau khi xảy ra vụ Theo thiếu tá James Parrington, chỉ huy tiểu đoàn Viễn chinh Đổ bộ số 1 của thuỷ quân lục chiến Mỹ, các binh sĩ của ông rất "phấn khích" khi được tham gia chiến đấu chống quân Taliban và lực lượng Al-Qaeda.Ông Parrington cho biết, quân đội Mỹ đã thiết lập căn cứ tiền tiêu Rhino tại vùng sa mạc ở ngoại ô Kandahar để cắt đứt liên lạc và chặn đường rút chạy của Taliban. Ông nói: “Thủy quân lục chiến Mỹ và người Pashtun đều đã vào vị trí. Những lực lượng khác đang tiến tới thành phố từ nhiều phía. Chúng tôi có nhiệm vụ hỗ trợ họ”.Máy bay phản lực Mỹ đã bắn phá các vị trí của Taliban ở vùng ngoại ô để trợ lực cho các đơn vị người Pashtun. Tuy vậy, cho đến nay, lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ vẫn chưa có hoạt động quân sự nào khác, ngoài việc củng cố các vị trí, vận chuyển lượng thực và đi tuần ngoài doanh trại.Ông Parrington không cho biết gì thêm về quân số và vị trí của các lực lượng Mỹ, ngoài thông tin có đơn vị Viễn chinh Thuỷ quân lục chiến số 15 và số 26 tại đây. Họ được trang bị súng chống tăng, triển khai cùng với xe bọc thép hạng nhẹ, máy bay trực thăng AH-1W Super Cobra, trực thăng chiến đấu UH-1N Huey, trực thăng CH-46E Sea Knight và CH-53E.Xuân Tùng  (theo  AP )