Taliban thả nhà báo CanadaKen Hetchman, phóng viên tự do của tờ Montreal Mirror, đã được thả khỏi một nhà tù của Taliban hôm qua (1/12), Hetchman, 33 tuổi, được đưa tới thành phố ven biên giới Quetta của Pakistan, sau khi hai nhà ngoại giao Canada thương thuyết thành công với các cai ngục Taliban.Anh đã bị giam tại nhà tù ở Spin Boldak (Afghanistan), cách Quetta chừng 120 km. Các quan chức Taliban bắt Hetchman hôm thứ hai, vì anh qua biên giới mà không có visa vào Afghanistan. Họ cho rằng anh là gián điệp vì Hetchman mang theo một điện thoại di động, lại không có giấy tờ nhà báo.Những ngày cuối cùng, nhất là những giờ sau chót, thật sự căng thẳng đối với gia đình Hetchman ở Montreal. Một giờ đồng hồ, trước khi anh được tự do, các quan chức Canada còn gọi điện báo rằng anh đang bị chuyển tới Kandahar chịu xét xử vì tội làm gián điệp. Tin tức lát sau đã trái ngược. Cha của anh Peter Hetchman kể lại: “Nửa tiếng trước, chúng tôi còn tưởng cháu nó sẽ bị xét xử. Chúng tôi vui mừng quá. Mấy hôm nay chúng tôi không ngủ được”.Minh Châu  (theo  USA Today )