Thảm sát ở JerusalemSử dụng bom có gài đinh, hai kẻ đánh bom cảm tử hôm nay (2/12) tự làm mình nổ tung giữa trung tâm Jerusalem và làm ít nhất 10 người khác thiệt mạng. Khoảng 170 người khác bị thương.
Thảm kịch xảy ra tại khu vực có nhiều cửa hiệu và nhà hàng, ngay sau nửa đêm. Hai vụ đánh bom cảm tử xảy ra kế tiếp nhau. 20 phút sau lại có một vụ nổ bom ô tô khác.“Có rất nhiều người kêu khóc, ngã xuống, và có mùi tóc cháy”, Eli Shetreet, 19 tuổi, kể lại. Sức nổ mạnh đến mức làm nhiều người bắn lên không trung. Yossi Mizrahi, một nhân chứng khác, cho biết: “Tôi thấy những người không còn tay. Tôi thấy một người bụng bị toác. Tôi thấy một cậu bé chừng 10 tuổi trút hơi thở cuối cùng”. Bom làm bằng thuốc nổ có gài các mảnh kim loại nên độ sát thương rất cao. Hầu hết các nạn nhân là thanh thiếu niên.Thủ tướng Israel Ariel Sharon gọi đây là “một trong những vụ tấn công kinh khủng nhất mà chúng ta từng chứng kiến”. Ông đến Mỹ hôm thứ sáu và đang ở New York. Sau thảm kịch nói trên, ông sẽ gặp Tổng thống George W Bush ngay hôm nay, sớm hơn kế hoạch một ngày, sau đó bay trở về Israel.Tổng thống Mỹ yêu cầu Chủ tịch Palestine Yasser Arafat bắt những kẻ chủ mưu, “hành động khẩn trương và quyết đoán đối với những tổ chức ủng hộ chúng”.Giới lãnh đạo Palestine đưa ra một tuyên bố lên án các vụ tấn công và cam kết sẽ tìm cho ra thủ phạm.Một người đã gọi điện cho văn phòng BBC ở Jerusalem, tuyên bố đại diện cho nhóm Jihad Hồi giáo và tự nhận trách nhiệm cho vụ nổ nói trên. Cả hai nhóm Jihad Hồi giáo và Hamas đều từng đe doạ sẽ trả thù cho việc Israel giết một lãnh đạo của Hamas, Abu Hanoud, hồi tháng trước.Hôm thứ năm, một thành viên nhóm Jihad Hồi giáo đã tự làm mình nổ tung trên một chiếc xe buýt, và kéo theo 3 người Israel khác thiệt mạng. Hôm qua, binh lính Israel đã bắn chết hai người Palestine.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )