80 hàng binh sống sót sau vụ nổi loạn gần Mazar-e-SharifTổ chức Chữ Thập Đỏ hôm nay (2/11) cho biết họ đang cố gắng gặp 80 người mới được tìm thấy ở pháo đài Qala-i-Janghi. Đây nơi Những người sống sót nói trên, một số bị thương, đã đầu hàng và được đưa từ Qala-i-Janghi tới một nhà giam khác hôm qua, Phát ngôn viên Uỷ ban Chữ thập đỏ Bernard Barret cho biết.Liên minh phương Bắc, được máy bay chiến đấu Mỹ, cùng đặc nhiệm Anh - Mỹ hỗ trợ, tuần trước đã tiêu diệt gần như toàn bộ số tù nhân nổi loạn. Tổ chức Ân xá Quốc tế sau đó có yêu cầu mở một cuộc điều tra.Ông Barret cho biết: “Chúng tôi không có con số cụ thể, vì hôm qua chưa thể tới thăm hay ghi lại tên các tù binh. Đó là điều chúng tôi hy vọng thực hiện được hôm nay hay mấy ngày tới. Ước chừng có 80 người".Minh Châu  (theo  Reuters )