Chợ cá lớn nhất thế giới ở Nhật Bản bị cháyLửa bùng lên bên ngoài chợ cá Tsukiji tại Tokyo chiều qua, chưa có thống kê về số người thương vong.Khoảng 30 xe cứu hỏa đã được điều tới chợ cá lớn nhất thế giới Tsukiji ở Tokyo sau khi lửa bùng lên vào khoảng 17h ngày 3/8. Tuy nhiên, các nỗ lực khống chế ngọn lửa bị hạn chế bởi đường sá chật hẹp và các tòa nhà san sát, theo  Reuters.Vụ cháy xuất phát ở bên ngoài khu chợ chính, nơi có nhiều nhà hàng hải sản tươi sống và sushi phục vụ khách tham quan.   Đến tối, đám cháy lan sang 5 tòa nhà, bao phủ diện tích hơn 300 m2. Khu vực bên trong chợ, nơi bán buôn hải sản và diễn ra các cuộc đấu giá cá ngừ, không bị ảnh hưởng bởi đám cháy.Theo  BBC , hỏa hoạn đã được dập tắt, chưa có thông báo về người bị thương hay mắc kẹt bên trong. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ cháy."Tôi hy vọng khu vực này sẽ nhanh chóng khôi phục như trước", Kiyoshi Kimura, chủ tịch công ty điều hành chuỗi nhà hàng sushi Sushi Zanmai nói.Chợ cá  Tsukiji được  xây dựng năm 1935,  tiếp đón hàng nghìn khách tham quan và là một phần trong kế hoạch phát triển kinh tế của Thủ tướng Shinzo Abe. Tuy nhiên, thị trưởng Tokyo Yuriko Koike cho biết chợ cá 80 tuổi này cần phải xây lại vì đã quá cũ và dễ ảnh hưởng bởi động đất.Những nỗ lực di dời chợ cá bị nhiều tiểu thương phản đối, với lý do gia đình họ đã kinh doanh nhiều thế hệ ở đây.  Hồi tháng 6, chính quyền Tokyo tuyên bố hoãn di dời chợ cá Tsukiji hiện nằm trên khu đất có giá nhất thành phố tới một đảo nhân tạo.Hồng Hạnh