Hamas chống lại tuyên bố tình trạng khẩn cấp của ArafatHôm qua (2/11), nhóm Hồi giáo cực đoan Palestine (Hamas) đã thề tiếp tục tấn công quân Israel. Họ cũng nhận trách nhiệm về 3 Ismail Abu Shanab, một chỉ huy cấp cao của Hamas tại Dải Gaza, bình luận: "Bất cứ hành động hạn chế nào của người Palestine cũng đồng nghĩa với việc chấm dứt đấu tranh và quy hàng kẻ thù Israel. Đây là điều mà người Palestine không dễ dàng chấp nhận". Ông nói thêm, kháng chiến là con đường duy nhất để tự bảo vệ mình.Shanab cho biết, một liên hiệp gồm 13 nhóm Hồi giáo và dân tộc Palestine sẽ xem xét "các quyết định của giới lãnh đạo Palestine". Tuy nhiên, vị chỉ huy này lại không nói rõ khi nào họ gặp nhau.Cùng với tuyên bố tình trạng khẩn cấp, ông Arafat đã cho bắt 75 du kích Hamas, trong đó có 2 lãnh đạo chính trị cấp cao. Nhưng theo Ngoại trưởng Israel Shimon Peres, các vụ bắt bớ này chỉ là "trò khôi hài".Hôm nay, nội các Israel có một cuộc họp khẩn cấp nhằm đối phó với các vụ khủng bố của người Palestine cực đoan.Tú Đạt  (theo  AFP )