Nghi phạm chiến tranh Bosnia đầu tiên ra hầu tòaHôm nay (3/12), tướng Stanislav Galic đã phải ra trước tòa án La Haye vì bị buộc tội có hành động dã man chống lại nhân loại trong thời kỳ Sarajevo bị vây hãm (1992-1994).
Bản cáo trạng tuyên bố: "Quân của tướng Galic đã nã đạn vào những người đang mua rau, bánh mỳ, lấy nước, tham dự lễ tang, đang đi trên các phương tiện giao thông công cộng, hái củi hoặc bách bộ cùng con cái hay bạn bè".Các công tố viên cho rằng ông này trực tiếp liên quan đến vụ tấn công một khu chợ ở Sarajevo năm 1994, làm 66 người chết và 140 người bị thương. Trong thời kỳ 1992-1994, hơn 10.000 người đã thiệt mạng. Tuy nhiên, Stanislav Galic bác bỏ mọi lời buộc tội trên.Viên tướng 58 tuổi này bị quân đội NATO bắt giữ hồi tháng 12/1999. Đây là người đầu tiên liên quan đến vụ Sarajevo bị đưa ra xét xử.Hạnh Dung  (theo  BBC )