Mỹ dùng công nghệ cao 'đánh hơi' bin LadenTheo lời một cố vấn của Lầu Năm Góc, thiết bị đang được sử dụng để truy tìm bin Laden nhạy đến mức có thể phân biệt được mùi của các nhóm dân tộc thiểu số khác nhau, căn cứ vào loại lương thực mà họ ăn.
Máy phát hiện hơi từ xa chỉ là một trong những ứng dụng công nghệ tối tân được Mỹ tung   vào chiến dịch dò tìm nơi ẩn núp của trùm khủng bố. Các thiết bị khác bao gồm: máy đo trọng lực trên không - có thể phát hiện ra các địa đạo thông qua những biến đổi rất nhỏ của từ trường trái đất, máy cảm biến nhiệt - nhận biết các chuyển động xung quanh lối vào mỗi hang động.Ngoài ra, quân đội Mỹ cũng có thể thả camera nhỏ vào các đường thông hơi để theo dõi tình hình trong hang trước khi tấn công, hoặc điều khiển từ xa cho các xe tí hon gắn camera vào từng địa đạo để thám thính.Hồi chiến tranh Việt Nam, Mỹ có sử dụng chó nghiệp vụ để phát hiện người dưới địa đạo Củ Chi. Nhưng chỉ sau vài tháng, họ đã phải giải thể "binh đoàn khuyển", do du kích rắc tỏi và các gia vị khác làm hỏng khứu giác của những chú chó. Không biết lần này loại máy trên có khá hơn không?Tú Đạt  (theo  Sunday Times )