Mỹ bí mật lên kế hoạch cho một cuộc chiến mới ở IraqTheo tờ Observer số ra hôm qua, Mỹ có ý định lật đổ Saddam Hussein bằng cách hỗ trợ vũ khí cho các lực lượng đối lập của ông Hussein trên khắp Iraq. Tổng thống Bush còn lệnh cho CIA và các chỉ huy quân sự cấp cao của mình vạch ra những kế hoạch chi tiết cho một hoạt động quân sự trong mấy tháng tới.
Kế hoạch này bị Thủ tướng Anh Tony Blair, Tổng thống Pháp Jacques Chiraq và các nhà lãnh đạo EU phản đối. Rất có thể nó sẽ phá vỡ sự ủng hộ vốn đã lung lay của châu Âu đối với "cuộc chiến chống khủng bố của Washington".Máy bay ném bom sẽ nhằm vào các căn cứ quân sự chiến lược, trong khi quân đội Mỹ giúp các nhóm đối lập ở miền bắc và nam Iraq nổi dậy theo một kịch bản có sẵn. Kế hoạch còn đặt ra khả năng là lính Mỹ sẽ tham gia chiến đấu trên bộ.Theo các nguồn tin, công việc hoạch định đang được tiến hành dưới sự bảo trợ của Sở chỉ huy Trung ương Mỹ, tại căn cứ không quân ở Tampa, Florida. Đứng đầu Sở chỉ huy chính là tướng Tommy Franks, người đang lãnh đạo cuộc chiến ở Afghanistan.Một nhân vật khác đóng vai trò chủ chốt là cựu giám đốc CIA James Woolsey. Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz đã cử ông Woolsey tới London ngay sau ngày 11/9 để hỏi các nhóm đối lập Iraq xem liệu họ có tham gia nổi dậy nếu được Mỹ hỗ trợ quân sự hay không.Theo New York Times, Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage từng tuyên bố là hành động chống Iraq sẽ chưa diễn ra ngay. Nếu có, thì tại “một thời điểm và nơi chốn do Mỹ lựa chọn”.Các nước đồng minh đã tuyên bố với Washington rằng bằng chứng về mối dây liên hệ giữa Iraq và sự kiện 11/9 hoàn toàn là võ đoán. Nhưng Mỹ giờ đây lại xoay sang một lý do khác. Một nhà ngoại giao châu Âu phát biểu hồi tuần trước: “Trong tuần qua, Mỹ đã thôi không nói đến sự liên quan của Iraq với sự kiện 11/9 nữa mà chuyển sang bàn về chương trình vũ khí của họ”.Washington có ý định lợi dụng những nghị quyết hiện có của Liên Hợp Quốc về các chương trình vũ khí của Iraq. Theo các điều lệ do Washington và London đặt ra sau chiến tranh Vùng Vịnh, bất cứ bằng chứng nào về nguy cơ vũ khí hủy diệt cũng được coi là đủ để tiến hành tấn công quân sự, kiểu như chiến dịch Con cáo Sa mạc năm 1998. Lúc bấy giờ, máy bay đồng minh đã mở các cuộc không kích lớn vào những khu vực nghi là nơi Iraq chứa vũ khí.Tổng thống Bush đưa ra những chỉ thị cho Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld từ 3 tuần trước. Nhưng theo các nguồn tin của Lầu Năm Góc, từ trước khi có lệnh của ông Bush, Donald Rumsfeld, Paul Wolfowitz, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Richard Myers và tướng Franks đã lên sẵn một kế hoạch tấn công Iraq.Kế hoạch này sẽ kết hợp 3 lực lượng chính trị: phiến quân Kurd ở miền bắc Iraq, các nhóm Hồi giáo Sunni gần và xung quanh Baghdad, và gây tranh cãi hơn cả là phe đối lập Shia ở miền nam.Yếu tố phiêu lưu nhất trong kịch bản đề xuất là khả năng sử dụng bộ binh Mỹ. Có thể Mỹ sẽ sử dụng một số lượng đáng kể bộ binh trong giai đoạn đầu của cuộc nổi loạn. Nhiệm vụ của họ là canh gác các giếng dầu xung quanh cảng Basra thuộc Shia (Nam Iraq).Minh Châu  (theo  The Observer )