Cảnh sát Mỹ phản đối chiến dịch thẩm vấn tìm khủng bốCraig Steckler, Cảnh sát trưởng khu Fremont, nơi có nhiều người Mỹ gốc Phi cư trú, nói: “ Thẩm vấn như thế có phải phân biệt chủng tộc hay không còn phụ thuộc vào quan điểm mỗi người. Riêng tôi cho rằng không có khủng bố nào tại Fremont, và người dân ở đây cũng không biết tới quân khủng bố”.
Sau sự kiện 11/9, chính quyền Mỹ đã ra lệnh bắt 1.100 người để điều tra và để đề phòng những cuộc tấn công có thể xảy ra tiếp theo. Vào tháng 11, Bộ Tư pháp Mỹ lên kế hoạch thẩm vấn 5.000 công dân đến từ khu vực Trung Đông và các nước có khủng bố hoạt động. Việc này được thực hiện trên khắp nước Mỹ với sự tham gia của cảnh sát địa phương.Ngay khi chiến dịch được phát động, lực lượng an ninh tại Portland và Corvallis ở bang Oregon, San Jose và San Mateo (California) đã lên tiếng phản đối. Ông Don Horsley, Cảnh sát trưởng hạt San Mateo, phát biểu: “Chúng ta không có quyền thẩm vấn người khác như vậy, trừ phi họ có những hoạt động mờ ám. Chúng tôi sẽ không tham gia chiến dịch này”.Ở Fremont (bang California) và Ann Arbor (bang Michigan), cảnh sát đã đi cùng các nhân viên tình báo của Chính phủ Mỹ tới những nơi thẩm vấn để đề phòng khả năng người bị hỏi cảm thấy bị xúc phạm.Tại Ann Arbor, Cảnh sát trưởng Dan Oates cho biết, ông để nhân viên của mình tự quyết định có tham gia vào cuộc điều tra của chính phủ hay không. Tuy nhiên, ông cũng tổ chức và giám sát cuộc gặp giữa các nhân viên của chính phủ và cộng đồng người Mỹ gốc Ảrập để xoa dịu sự bất mãn của người dân ở đây.Tại những nơi khác, hoạt động này không vấp phải sự phản đối nào. Trung úy Horace Frank tại Sở cảnh sát Los Angeles nói: “Chính sách của chính phủ không có gì trái với luật pháp”. Theo ông Michael Chitwood, cảnh sát trưởng tại Portland, bang Maine, thì “đó không phải phân biệt sắc tộc mà là một cuộc điều tra”.Tuy nhiên, Hiệp hội Tự do Nhân quyền (ACLU) và những nhóm người Mỹ gốc Ảrập đã chỉ trích chính sách của chính phủ và hoan nghênh những cảnh sát không hợp tác trong chiến dịch này. Ông Anthony Romero - giám đốc điều hành của ACLU - nhận xét: “ Những cuộc phỏng vấn này mang tính cưỡng bức. Tôi cho rằng lịch sử sẽ khen ngợi những người từ chối tham gia chiến dịch này vì sự tôn trọng nguyên tắc, tính chuyên nghiệp và độc lập trong quan điểm của họ”.Xuân Tùng  (theo  ABCNews )