Pakistan đóng cửa các trường tôn giáo dạy quân sựQuyết định trên được đưa ra hôm qua (29/11), sau khi cộng đồng quốc tế đề nghị Pakistan trừng phạt các trường đạo "truyền bá chủ nghĩa khủng bố". Islamabad cũng tuyên bố sẽ cải cách hệ thống giáo dục trong nước.
Báo Urdu  Jang  đưa tin, chính phủ đã lập danh sách các trường có chương trình đào tạo quân sự và hoạt động cực đoan. Hiện nay, Pakistan có khoảng 25.000 - 30.000 trường tư lớn nhỏ, chuyên truyền giảng đạo Hồi. Phần lớn các cơ sở này nhận tài trợ từ thế giới Ảrập. Trẻ em học ở đây được cung cấp nơi ăn chốn ở miễn phí, nên trường rất được các phụ huynh nghèo ủng hộ. Tuy vậy, phương Tây cho rằng nội dung giảng dạy tại những nơi đó mang màu sắc cực đoan rõ rệt.Nhiều quan chức Taliban đã theo học ở các ngôi trường tôn giáo này.Tú Đạt  (theo  PTI )