‘Mỹ sẽ đơn thương độc mã nếu tấn công Iraq’Đó là ý kiến chung của của các nhà phân tích chính sách quốc tế người Anh về khả năng Washington mở rộng cuộc chiến sang Iraq. Theo các chuyên gia được tờ Observer phỏng vấn, Mỹ sẽ vấp phải những khó khăn mới khi lấy Baghdad làm mục tiêu.
“Iraq là mục tiêu tiếp theo ư? Có lẽ nhiều người trong chính quyền Bush sẽ trả lời: Đúng như vậy. Nhưng Mỹ thực sự sẽ gặp rất nhiều rủi ro nếu mở rộng cuộc chiến sang Iraq.Nếu Washington không thể chứng minh được rằng Baghdad có liên quan đến vụ 11/9 hay là nơi dung dưỡng khủng bố, họ sẽ phải hành động một mình mà không nhận được sự ủng hộ của đồng minh. Nhưng dù thế, mọi thứ cũng không dễ dàng. Iraq không phải là Afghanistan, các phe phái chống đối ít có đất hoạt động tại nơi này…”.Ivo H. Daalder ,  Viện sĩ Viện Brookings“Dường như khó có thể tiến hành một cuộc chiến toàn diện nhằm vào Iraq lúc này. Tại Afghanistan, Washington nhận được sự ủng hộ của đồng minh và họ tấn công vì quyền tự vệ trước chủ nghĩa khủng bố. Hơn nữa, họ còn được Liên minh phương Bắc, phe chống đối Taliban, hậu thuẫn. Nếu mở rộng cuộc chiến sang Iraq, Mỹ sẽ chẳng có những điều đó.Tiến hành một chiến dịch nhằm củng cố Nghị quyết của Liên Hợp Quốc cùng với những hành động ngầm nhằm làm chính quyền Baghdad mất ổn định còn dễ hơn. Lúc này, nếu ông Bush khôn ngoan, ông ấy sẽ tiếp tục những hoạt động chống Iraq song song với quá trình bảo đảm hiệp định hòa bình Israel – Palestine để lấy lòng người Ảrập. Điều này sẽ rất khó, nhất là khi Ariel Sharon vẫn còn nắm quyền”.David Clark Nguyên cố vấn đặc biệt cho Ngoại trưởng Anh Robin Cook.“Mỹ từng tuyên bố rằng họ muốn mở rộng cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố sang một nước khác, nhưng cho đến thời điểm hiện tại, họ vẫn chưa khẳng định một chiến lược cụ thể nào. Trong số những nước bị Mỹ nghi chứa chấp khủng bố, Yemen và Sudan đang cố hết sức nhằm cải thiện quan hệ với Washington, vì thế, bất kỳ hành động nào ở hai quốc gia này có thể sẽ đạt được sự đồng thuận. Tình hình Somalia thì phức tạp hơn, đặc biệt nếu xét về sự can thiệp của Mỹ tại quốc gia này trong quá khứ.Với Iraq, Mỹ sẽ khó khăn hơn nhiều. Tại đó, họ chẳng có một hậu phương vững chắc kiểu như Liên minh phương Bắc. Ngoài ra, đồng minh trong chiến dịch chống khủng bố vẫn còn khá dè dặt về những bước đi tiếp theo, một khi chưa có bằng chứng xác thực.Tôi đoán rằng, hành động sắp tới của Mỹ nhằm vào Iraq chỉ mang tính ngoại giao đơn thuần, cốt tìm kiếm sự đồng thuận đối với chính sách trừng phạt Iraq. Những hoạt động tiếp theo về mặt quân sự sẽ tiến triển từng bước một”.Lawrence Freedman   Giáo sư nghiên cứu về chiến tranh, Đại học King's, London“Biệt kích Mỹ có thể nằm vùng ở Afghanistan cho tới tận năm sau. Đồng thời, Mỹ sẽ gây sức ép với tất cả các nước họ nghi là bao che cho khủng bố. Đối với một số quốc gia khác, ví dụ như Somalia, Mỹ có thể yêu cầu nước này cho phép họ vào điều tra tình hình.Trong trường hợp Iraq, Washington có thể sẽ gây áp lực với nước này dựa trên nền tảng Nghị quyết của Liên Hợp Quốc về chương trình vũ khí của Iraq”.Dan Plesch Viện Royal United Services.Theo các điều lệ do Washington và London đặt ra sau chiến tranh Vùng Vịnh, bất cứ bằng chứng nào về nguy cơ vũ khí hủy diệt cũng được coi là đủ làm cớ để tiến hành tấn công quân sựBá Thuỳ  (theo  The Observer )