Liên minh phương Bắc vây hãm KandaharNgày 29/11, Liên minh phương Bắc (NA) tuyên bố, binh sĩ của họ đã bắt đầu tấn công, nhằm chiếm bằng được Kandahar, thành lũy cuối cùng của phe Taliban. Cùng ngày, máy bay Mỹ lại tiếp tục quần đảo, dội bom xuống thành phố.
Theo Bộ trưởng Quốc phòng NA Bismillah Khan, giao tranh diễn ra ở ngoại ô phía nam thành phố. Tuy nhiên, lực lượng của liên minh chưa thể vào tới trung tâm Kandahar. Thông tin của ông Khan vẫn chưa được một nguồn độc lập nào kiểm chứng.Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, họ chưa có cách nào xác minh được tin trên, nhưng theo nhận định của họ, một cuộc tấn công vào Kandahar là điều sớm hay muộn cũng sẽ diễn ra. “Còn quá sớm để đánh giá tình hình”, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc nói.Trong khi đó, Mohammed Jalal Khan, một chỉ huy của lực lượng các bộ lạc chống Taliban, cũng tuyên bố họ đang tiến gần đến Kandahar. Như vậy, có thể thấy rằng phe Taliban đang trong cơn nguy khốn nhất.Nếu thành trì cuối cùng của Taliban sụp đổ, điều đó cũng có nghĩa là chế độ này sẽ chấm dứt. Sự níu kéo quyền lực thể hiện rõ nhất khi lãnh tụ tinh thần Omar  kêu gọi chiến binh của mình quyết tử , không chịu đầu hàng Mỹ bằng bất cứ giá nào.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian, CNN, USA Today )