Đánh bom cảm tử đẫm máu tại IsraelMột thanh niên bước lên chiếc xe buýt ở khu vực kiểm soát của người Do Thái. Không giống những hành khách khác, anh ta tỏ ra khá hào phóng khi trả cho người lái xe số tiền gấp 10 lần giá vé gốc. Những người xung quanh hết sức ngạc nhiên. Họ không ngờ rằng đó là một chiến binh cảm tử…
Vài phút sau, người thanh niên kích nổ quả bom mang theo, làm mình tan xác, đem theo mạng của 3 người vô tội khác và làm 9 người bị thương. Chiếc xe chỉ còn là một đống đổ nát rúm ró.Boushgar Nargas, một hành khách sống sót vẫn còn chưa hết bàng hoàng: “Hắn trả cho bác tài 200 shekel (50 USD), không thèm lấy lại tiền thừa. Bác tài hỏi: 'Này, sao anh trả nhiều tiền thế?' Nghe vậy, hắn quay lại nhận tiền thừa. Vài phút sau, có một tiếng nổ lớn đinh tai nhức óc”. Nargas cho biết vị khách cầm theo một chiếc túi, có thể anh ta đựng bom trong đó.“Máu vương xung quanh khu vực bom nổ. Tôi đến gần chiếc xe và thực sự bị sốc. Không thể tin nổi”, một nhân chứng khác cho biết.Các nhà điều tra cho rằng dù trên xe lúc đó chỉ có 4 hành khách, tài xế và những người khác vẫn không hề để ý đến kẻ đánh bom bởi lẽ anh ta ăn mặc chỉnh tề và tỏ ra khá lịch sự.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )