Israel nã tên lửa vào lãnh thổ PalestineKhoảng 10 quả tên lửa rơi xuống gần tổng hành dinh của Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat ở Dải Gaza tối qua (3/12), một dấu hiệu cho thấy người Do Thái đã bắt đầu chiến dịch trả đũa cho những đợt đánh bom tự sát hai ngày qua. 3 chiếc trực thăng của ông Arafat đã bị phá huỷ.
Khoảng gần một tiếng sau, hai máy bay chiến đấu F-16 Israel tiếp tục bắn một loạt tên lửa vào văn phòng làm việc của ông Arafat ở khu Bờ Tây và một đồn cảnh sát ở thành phố Jenin, nơi quân đội Israel đã bao vây hồi tuần trước.Theo các nhân chứng, tên lửa đã rơi trúng toà nhà trung tâm chỉ huy thuộc không lực Palestine. Lúc xảy ra vụ tấn công, ông Arafat đang ở thành phố khu Bờ Tây, Ramallah.Ít nhất 2 người đã thiệt mạng và 17 người khác bị thương.Phát biểu ngay sau vụ tấn công, Thủ tướng Israel Ariel Sharon lên tiếng chỉ trích Chủ tịch Nhà nước Palestine Arafat, cho rằng ông là “một trở ngại lớn nhất trong tiến trình hoà bình. Mục tiêu những cuộc đánh bom tự sát của bọn khủng bố là nhằm xua đuổi người Do Thái khỏi mảnh đất này. Arafat phải chịu trách nhiệm cho mọi điều xảy ra”.Ngay lập tức, ông Saeb Erekat, một bộ trưởng trong nội các chính quyền Palestine, tuyên bố: “Sharon đã gây chiến”. Ông Erekat thẳng thừng bác bỏ lời buộc tội Chủ tịch Arafat, coi hành động của Israel đi ngược lại hoà bình, đe doạ đến sự ổn định của Nhà nước Palestine.Nhà Trắng phát đi chính kiến, theo các nhà phân tích là mang đầy tính thiên vị: “Israel có quyền tự bảo vệ mình”.Trước đó, Thủ tướng Ariel Sharon đã  triệu tập một cuộc họp khẩn cấp  nhằm tìm câu trả lời của cho các vụ tấn công đẫm máu. Theo tiết lộ của một số trợ lý của ông Sharon, nội các Israel đã thông qua những biện pháp trả đũa cứng rắn nhất, mà hành động bắn tên lửa vào Palestine đã nói lên điều đó.Trong suốt 14 tháng xung đột, Israel nhiều lần bắn tên lửa xuống gần văn phòng làm việc của ông Arafat. Hơn thế, từ trực thăng, họ còn sử dụng súng máy, trực tiếp nã đạn vào các mục tiêu an ninh khác của Palestine.Bá Thuỳ  (theo  AP,   Jerusalem Post )