Air France mở rộng vùng cấm bay quanh Triều TiênAir France mở rộng vùng cấm bay quanh Triều Tiên, sau khi tên lửa từ nước Đông Bắc Á rơi xuống biển cách đường bay một phi cơ 100 km. "Sau khi xem xét về vụ thử tên lửa này, chúng tôi quyết định lập một vùng cấm bay rộng hơn nhằm tránh xa hơn lãnh thổ Triều Tiên",  AFP  dẫn thông báo hôm 3/8 của hãng Air France.Thông tin hãng có được cho thấy tên lửa rơi xuống biển cách đường bay của chuyến AF293 hơn 100 km. Phi cơ chở 323 người trên khoang hôm 28/7 bay từ Tokyo tới Paris và tên lửa rơi xuống biển chỉ vài phút sau khi máy bay đi qua khu vực."Kể cả khoảng cách này được chứng thực, nó không gây nghi vấn về sự an toàn của chuyến bay", hãng cho biết. Một phát ngôn viên nói chuyến bay liên quan đi qua mà không gặp vấn đề nào. Máy bay của hãng không đi qua Triều Tiên nhưng việc mở rộng vùng cấm bay là "biện pháp đề phòng".Triều Tiên đã gây báo động cộng đồng quốc tế với chương trình phát triển vũ khí, và hồi tháng 7 thực hiện hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng thể hiện năng lực ICBM.  Sau vụ phóng thử tuần trước, các chuyên gia nhận định New York, Mỹ có thể nằm trong tầm phóng.Trọng Giáp