Bà cụ 80 tuổi Singapore chơi nhạc rockBà Mary Ho, người Singapore, bắt đầu học chơi ghita điện khi đã bước sang tuổi 60. " Khi chơi ghita, nói thật, tôi có cảm giác như một mình một cõi vậy.  Tôi cảm thấy hạnh phúc, thư giãn và cuộc đời thật đẹp", nghệ sĩ chơi ghita điện cao tuổi nói.Ngoài ghita điện, bà Ho còn biết chơi cả trống và đàn organ keyboard.  Thần tượng của bà là Carlos Santana, một ca sĩ nhạc rock và nghệ sĩ ghita người Mỹ gốc Mexico đoạt giải Grammy. Niềm đam mê với ghita điện đã cho bà cơ hội được gặp gỡ thần tượng của mình."Mọi thứ khởi đầu không hề dễ dàng vì tôi không biết đọc nốt nhạc, cũng chưa bao giờ cầm đàn ghita bao giờ. Nên tôi chỉ có cách là tập luyện, tập luyện và tập luyện cho đến khi các ngón tay bật máu", bà chia sẻ.An Hồng