Sri Lanka: Bom nổ trong văn phòng đảng thân chính phủVụ nổ vừa xảy ra sáng nay (1/12), làm bị thương ít nhất 15 người. Sự kiện này càng làm tình hình Sri Lanka thêm căng thẳng trong bối cảnh các cuộc bầu cử sắp bắt đầu vào tuần tới.
Theo cảnh sát, quả bom đã phát nổ trong một kiện hàng gửi cho văn phòng Đảng Dân chủ Nhân dân Eelam tại thị trấn Batticaloa, cách thủ đô Colombo 300 km về phía tây. Cho đến nay, chưa có cá nhân, tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Trong một diễn biến khác, hôm qua, 5 thành viên của Đảng Mặt trận Giải phóng Nhân dân (JVP) đã bị bắt vì mang trong người chất nổ, đe dọa an ninh cuộc bầu cử. Cảnh sát Sri Lanka cho biết, đây là phát hiện bom đầu tiên kể từ khi JVP chấm dứt hoạt động bạo lực và tham gia các hoạt động chính trị chính thống.Tú Đạt  (theo  AFP, AP )