Quân đội Sri Lanka mở cuộc tấn công lớn vào LTTEBộ Quốc phòng Sri Lanka công bố tin trên, hôm nay (1/12). Sự kiện xảy ra vài giờ sau khi nhóm du kích Những Con Hổ Giải phóng Tamil (LTTE) đột kích một doanh trại của quân chính phủ, nằm cách thủ đô Colombo 230 km về phía đông bắc.
Phát ngôn viên của quân chính phủ Brig. Sanath Karunaratne khẳng định: “Chúng tôi đang tấn công và diệt trừ bọn khủng bố”. Ông cho biết, trong đợt tấn công đầu tiên, 2 binh lính đã thiệt mạng và 6 người khác bị thương. Quân đội cũng bắn chết ít nhất 4 phiến quân.LTTE nổi dậy chống lại chính phủ Sri Lanka từ năm 1983. Họ đòi quyền độc lập cho vùng đất Tamil. 18 năm qua, cuộc chiến đã làm khoảng 64.000 người thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  AP )