Macedonia thông qua nội các mớiHôm qua (30/11), Quốc hội Macedonia đã thông qua danh sách bộ trưởng mới. Những người này sẽ lấp các chỗ trống mà Liên minh Dân chủ Xã hội và Đảng Dân chủ Tự do đã để lại. Đây là lần thay đổi nội các thứ 7 ở Macedonia trong vòng 3 năm.
Những vị bộ trưởng mới đều được coi là người theo chủ nghĩa dân tộc ôn hòa và có thể giúp chính phủ trở nên "cân bằng" hơn. Trong bài phát biểu trước Quốc hội, Thủ tướng Georgievski nói: “Mục tiêu chính của nội các mới là tạo điều kiện cho hòa bình, ổn định và thực hiện đầy đủ khuôn khổ hiệp định hòa bình”.Với đa số áp đảo, các nhà lập pháp đã thông qua ghế phó thủ tướng, bộ trưởng quốc phòng, ngoại giao và y tế.Tân Bộ trưởng Quốc phòng là Vlado Popovski, một nhân vật ôn hòa của Đảng Tự do. Ông đã giúp phác thảo hiệp định hòa bình hồi tháng 8, theo đó, Quốc hội thực hiện mở rộng các quyền dân sự và chấm dứt xung đột.Dosta Dimovska quay trở lại chính phủ với tư cách Phó thủ tướng. Tháng 5 năm nay, ông đã bị cách chức Bộ trưởng Nội vụ, theo yêu cầu của Liên minh Dân chủ Xã hội.Slobodan Casule, nguyên cố vấn chính sách đối ngoại cho Thủ tướng, sẽ là Ngoại trưởng mới. Còn Gorgi Orovcanec sẽ giữ cương vị Bộ trưởng Y tế.Hạnh Dung  (theo  Reuters )