Tố cáo khủng bố để trở thành công dân MỹTổng Chưởng lý John Ashcroft tuyên bố: “Đối với nhiều người nước ngoài, được nhập quốc tịch Mỹ là cơ hội vàng. Những người dũng cảm cung cấp thông tin về khủng bố xứng đáng với vinh dự đó".
Ngày 29/11, Bộ Tư pháp Mỹ thông báo, phần thưởng nước Mỹ dành cho những thông tin đáng giá về khủng bố là hoãn vô thời hạn việc trục xuất những người nhập cư có vấn đề về visa và cho phép họ trở thành công dân Mỹ. Tuy nhiên, thông tin được cung cấp phải “đáng tin cậy và hữu ích”. Chính quyền sẽ xem xét có thể truy tìm bọn khủng bố hoặc chặn đứng một cuộc tấn công mới dựa trên các thông tin đó hay không. Các luật sư thì cho rằng sẽ có nhiều người cung cấp thông tin không chính xác và bị thổi phồng.Theo ông Ashcroft, chính sách này là để đối phó với tình hình mới khi nước Mỹ phải đương đầu với sự đe doạ của bọn khủng bố quốc tế.Tại hội nghị thường niên của các chưởng lý Mỹ, Tổng thống Bush cho biết, ông muốn nói với tất cả những người nhập cư rằng: “Vì bạn đã ở đây và hưởng sự tự do của đất nước này, hãy giúp chúng tôi bảo vệ nó”.Chương trình này được đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ đã trục xuất hàng trăm người nhập cảnh trái phép kể từ ngày 11/9 vì nghi ngờ họ thuộc tổ chức khủng bố của Bin Laden. Hiện nay, tại Mỹ, có 600 người đến từ các nước Hồi giáo bị giam giữ vì tội nhập cư trái phép và những tội danh khác không liên quan đến khủng bố.Xuân Tùng  (theo  New York Times )