Mỹ: Chưa cần lực lượng gìn giữ hòa bình ở AfghanistanHôm qua (30/11), Thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer thông báo: “Tổng thống đang chờ thời điểm thích hợp để lực lượng gìn giữ hòa bình đến Afghanistan, nhưng chiến tranh vẫn còn tiếp diễn”.
Mỹ và Liên Hợp Quốc đều không muốn tham gia gìn giữ hòa bình tại Afghanistan, vì sợ lực lượng thi hành nhiệm vụ sẽ bị các phe phái ở đây tấn công. Cả hai ủng hộ khả năng để người Afghanistan tự thực hiện công việc đó. Tuy nhiên, họ nhận định rằng nước Trung Á này không thể tự đảm bảo an ninh mà vẫn cần sự trợ giúp từ một lực lượng quốc tế.Ông Fleischer cho biết, Tổng thống Bush chưa quyết định Mỹ có tham gia gìn giữ hòa bình hay không. Ông nói: “Bây giờ còn quá sớm để nói đến hoạt động đó vì chiến tranh chưa kết thúc”.Trong chiến dịch tranh cử năm 2000, George Bush đã nhiều lần tuyên bố Mỹ không nên tham gia gìn giữ hòa bình. Đối với ông, mục tiêu của quân đội Mỹ chỉ nên là tham chiến và giành thắng lợi. Cho đến nay, Tổng thống vẫn chưa thay đổi quan điểm.Tại Kabul, cựu tổng thống Afghanistan, Burhanuddin Rabbani, cho biết, nước này chỉ cần 200 lính gìn giữ hòa bình.Hạnh Dung  (theo  SCMP )