Cảnh sát Indonesia: Có đủ bằng chứng buộc tội TommyPhát ngôn viên cảnh sát Jakarta, Arton Bahrul Alam, thông báo: “Chúng tôi chỉ còn phải thu thập thêm thông tin từ Tommy để hoàn thành hồ sơ trình công tố viên”.
Hutomo Mandala Putra, tên thường gọi là Tommy, đã bị truy nã sau vụ thẩm phán Tòa án tối cao Syafiuddin Kartasasmita bị giết (năm 2000). Cảnh sát cho biết, những kẻ tình nghi trong vụ này đã nhắc đến Tommy.Tommy bắt đầu bị thẩm vấn từ chiều 29/11. Tuy nhiên, theo luật sư của anh ta, Elza Syarief, cảnh sát chưa thẩm vấn Tommy về vụ giết người mà mới chỉ xoáy vào quãng thời gian anh ta chạy trốn.Nhiều người tỏ ra hoài nghi, không hiểu liệu Tommy có bị đưa ra tòa hay không. Về phần mình, hôm qua (30/11), cảnh sát đã bác bỏ tin nhà triệu phú này được đối xử đặc biệt trong nhà giam.Những lời bình luậnBài xã luận trên tờ Jakarta Post viết: “Toàn bộ câu chuyện, từ lúc Tommy trốn thoát vào năm ngoái cho đến khi bị bắt giữ hôm 28/11, chỉ là một trò chơi trốn tìm”.Chuyên gia pháp lý Iva Kusuma e rằng vì tập trung vào Tommy, có thể người ta sẽ bỏ qua cuộc điều tra vụ biển thủ quỹ viện trợ lương thực khẩn cấp trị giá 3,8 triệu USD trong năm 1999. Bà nói: “Đã thành tiền lệ, các lực lượng chính trị luôn nghĩ ra sự kiện mới để dân chúng quên đi vụ việc nghiêm trọng hơn. Tôi hy vọng điều này sẽ không lặp lại”.Trên nhật báo Kompas, giảng viên luật Denny Indrayana dự đoán cảnh sát chỉ “bố trí” vụ bắt giữ này để cải thiện hình ảnh của họ sau nhiều lần bị chỉ trích gay gắt. Theo ông, cuối cùng, Tommy cũng sẽ thoát mọi tội lỗi.Dede Oetomo, giảng viên chính trị Đại học Airlangga, nói: “Quan sát cung cách làm việc của chính phủ từ xưa đến nay, tôi không cho rằng anh ta sẽ phải ngồi sau song sắt. Tất cả đều là chuyện chính trị. Tuy nhiên, thật khó nói việc gì đang xảy ra”.Sau khi bị bắt, Tommy vẫn tỏ ra thoải mái và vui vẻ.Hạnh Dung  (theo  SCMP )