Liên minh phương Bắc cấm phụ nữ diễu hành“Họ tuyên bố buộc phải hành động như vậy vì lý do an ninh. Nhưng đó chỉ là cái cớ mà thôi. Họ không muốn phụ nữ thay đổi”, người tổ chức, bà Soraya Parlika, phẫn nộ. Theo dự kiến, hàng trăm phụ nữ thủ đô Kabul sẽ xuống đường đòi quyền tự do hôm nay (28/11).
Bộ trưởng Nội vụ Liên minh phương Bắc Younis Qanooni hạ lệnh cấm trên. Bà Parlika cho biết, cá nhân ông Qanooni đã gọi điện cho bà để thông báo sự việc. Bộ trưởng Nội vụ khẳng định, nhóm diễu hành phải cố đợi thêm "một khoảng thời gian chưa được ấn định".  Hơn 50 thành viên của tổ chức mới được thành lập, Công đoàn Phụ nữ Afghanistan, đã tề tựu tại nhà của bà Parlika. Họ cố liên hệ với Bộ Nội vụ xem tình hình có biến chuyển gì không, nhưng chỉ nhận được sự từ chối.Theo phụ nữ Afghnistan, dù Liên minh phương Bắc không cực đoan như Taliban, họ đón nhận tuyên bố phụ nữ sẽ được tự do của lực lượng này với một sự dè chừng.Tuần trước, hàng trăm  phụ nữ thủ đô Kabul tụ tập xuống đường . Họ kêu gọi quyền được làm việc, có tiếng nói chính trị và cơ hội học tập cho con gái họ, những thứ bị Taliban cấm tiệt trong 5 năm nắm quyền.Bá Thuỳ  (theo  AFP )