Thị trưởng Trung Quốc bơi sông chứng minh nước sạchHình ảnh một thị trưởng bơi ở con sông từng ô nhiễm để chứng minh nước đã sạch được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc.Bức ảnh có tiêu đề "Lý Trung Hoa, thị trưởng Vĩnh Thành bơi ở sông ô nhiễm" được nhiều người chia sẻ trên mạng hôm 1/8. Trong ảnh có 7 người đàn ông đang bơi giữa dòng nước trong xanh, trên bờ là người đứng xem và chụp ảnh, theo  Xinhua.Cơ quan tuyên truyền thành phố hôm 2/8 xác nhận thị trưởng Lý Trung Hoa cùng các cán bộ thành phố khác đã bơi ở đoạn sông Hộ Thành, tỉnh Hà Nam, chảy qua khu vực phố cổ. Một năm trước, ông Lý cam kết với người dân khu vực sẽ làm sạch con sông này, đồng thời đích thân xuống bơi kiểm tra.Sông Hộ Thành dài 3.800 mét, rộng gần 30 mét, có lịch sử hơn 1.300 năm. Qua nhiều năm, con sông bị lấn chiếm, vứt rác thải, ô nhiễm nghiêm trọng. Chính quyền thành phố đã cho phá dỡ 135 nhà lấn chiếm, nạo vét lòng sông, đắp kè, xử lý nước ô nhiễm.Hồng Hạnh