Công nương Nhật Bản sinh con gáiSau 8 năm kết hôn với thái tử Nhật Bản, công nương Masako vào lúc 2h34 chiều nay (1/12), đã cho ra đời đứa con đầu lòng. Mẹ tròn con vuông, dĩ nhiên thái tử Naruhito rất hạnh phúc.
Tiếp theo đây là một loạt nghi lễ cầu kỳ của hoàng gia. Một thị thần sẽ tặng cho cô bé một thanh kiếm được làm riêng, cùng một chiếc tráp màu mận chín có lót lụa trắng và chạm dấu hoàng gia.Sau đó, bé sẽ được tắm rửa. Các quan chức do toà án chỉ định sẽ bận trang phục lụa, đứng ngoài cửa phòng tắm và kéo căng cây cung thân gỗ để xua đuổi tà ma.Theo luật lệ Nhật Bản thời hậu chiến, chỉ nam giới được quyền thừa kế ngôi vị. Nữ vương cuối cùng của Nhật Bản là Gosakuramachi, lên ngôi năm 1762.Dân chúng Nhật từ lâu đã lo ngại về việc thiếu người nối dõi thái tử Naruhito. Một số người còn  bàn đến thay đổi luật pháp  để cả phụ nữ cũng có thể kế vị ngai vàng.Thành viên nam ra đời gần đây nhất (năm 1965) là em trai của Naruhito, hoàng tử Akishino. Kết quả của 7 lần sinh nở tiếp theo trong hoàng gia đều là nữ (trong đó có hai con của Akishino).Minh Châu  (theo  AP )