80 chiến binh Taliban bị bắt gần KandaharChiều qua (30/11), một chỉ huy của Liên minh phương Bắc (NA) cho biết, họ đã chiếm được huyện Jugnari ở phía tây Kandahar và bắt được số tù binh trên.
Gul Lali, một người cấp dưới của cựu tỉnh trưởng Kandahar, tiết lộ số tù binh trên sẽ được NA phóng thích trở về quê hương. Ông nói: "Họ đang bị tạm giam, nhưng chúng tôi sẽ thả họ về nhà".Trong trận chiến trên, NA còn thu được 5 xe tăng, một pháo phòng không và một bệ phóng rocket của Taliban. Chiến dịch ném bom của Mỹ xuống Kandahar, thành trì cuối cùng của Taliban, vẫn tiếp tục. Hai phần ba số dân ở đây đã phải đi sơ tán.Tú Đạt  (theo  AFP )