Cheney: Bin Laden đang trốn ở Tora BoraTrả lời phỏng vấn ABC News hôm qua (30/11), Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cho biết “Chúng tôi đã thu hẹp những địa điểm mà bin Laden nghĩ là khu vực an toàn của hắn ở Afghanistan. Hắn đang trốn tại khu hang động Tora Bora, phía đông đất nước này”.
Tora Bora cách Jalalabad 50 km về phía nam, nằm trên dãy Bạch Sơn, dọc biên giới với Pakistan. Người ta chỉ có thể đi bộ hoặc đi ngựa đến đây.Shanawaz Tani, một trong những chiến binh kỳ cựu của Afghanistan, nhận định rằng không thể chỉ dùng máy bay ném bom để đánh bật bin Laden khỏi Tora Bora được.Phó tổng thống Cheney cho biết, có khả năng bin Laden vẫn còn nắm giữ nhiều chiến binh. Tuy nhiên, ông không tiết lộ nguồn cung cấp thông tin nói trên.Hạnh Dung  (theo  SCMP )