Hội nghị Bonn lâm vào bế tắcCon tàu hòa bình Afghanistan khựng lại hôm qua (30/11) khi đại diện Liên minh phương Bắc từ chối thảo luận về thành phần của chính phủ lâm thời, và đề nghị hoãn họp 10 ngày để về Kabul xin chỉ thị. Liên Hợp Quốc, tổ chức bảo trợ Hội nghị Bonn, không chấp nhận đề nghị nói trên.
Rắc rối nảy sinh từ sự rạn nứt trong nội bộ Liên minh phương Bắc (NA), lực lượng có tiếng nói mạnh nhất trong cuộc thương thảo về tương lai của Afghanistan. Hôm 29/11, cả 4 bên tham gia hội nghị đều đưa ra danh sách đề cử các thành viên trong chính phủ lâm thời. Các nhà ngoại giao phương Bắc ở Bonn cũng đã nhất trí về vấn đề cho phép lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế vào Afghanistan.Tuy nhiên, ban lãnh đạo NA ở Kabul cho rằng đoàn đại diện của mình đã phải chịu quá nhiều sức ép từ các nước phương Tây và LHQ. Thủ lĩnh chính trị của NA, cựu tổng thống Rabbani, tuyên bố thành phần chính phủ phải do dân cử chứ không nên được quyết định trong một hội nghị ở nước ngoài. Ông Rabbani cũng dứt khoát phản đối một đội quân quốc tế làm nhiệm vụ gìn giữ an ninh ở Afghanistan. Cựu tổng thống cho rằng lực lượng này nên bao gồm 1.000 chiến binh từ các phe phái khác nhau thuộc Afghanistan. Theo Rabbani, nếu không thể nhất trí với đề xuất này thì LHQ có thể cử một phái bộ khoảng 100-200 người tới để kiến tạo hoà bình.Rõ ràng, có một sự "lệch pha" về quan điểm thương lượng giữa những người ở nhà và phái đoàn đàm phán ở Bonn của Liên minh phương Bắc. Người phát ngôn của đoàn NA, Mohammad Hussin Natiqi, phàn nàn: "Họ cử đi những đại biểu không đủ thẩm quyền đại diện. Và giờ họ phát hiện ra rằng những vấn đề nghiêm túc đang được quyết định ở đây".Mỹ: "Đây là thời điểm khó khăn nhất của hội nghị"Đặc sứ Mỹ tại James F. Dobbins cho biết ba phái khác tại hội nghị vẫn đang chờ Liên minh phương Bắc đưa ra danh sách đề cử đại biểu cho chính phủ lâm thời. Dobbins cho rằng NA không có quyền đi ngược lại lời hứa trước đó.LHQ cũng hy vọng lãnh đạo NA ở Kabul tôn trọng những thoả thuận đã đạt được. "Chúng ta đã nghe ông Rabbani hứa sẽ tuân thủ bất kỳ thoả thuận nào của hội nghị Bonn", người phát ngôn cho LHQ Ahmad Fawzi nói.H.F.  (theo  USA Today )