Đức bắt được đối tượng liên quan đến vụ khủng bố 11/9Hôm qua (29/11), chính quyền Berlin thông báo bắt giữ Mounir El M, quốc tịch Morocco. Người này bị tình nghi có quan hệ với Marwan Al-Shehhi, một không tặc trong vụ tấn công ở New York và Washington.
Mounir đã chi trả học phí huấn luyện phi công cho Marwan Al-Shehhi và có thể cả Mohammed Atta cùng Ziad Jarrah. Cả ba được xem là đầu sỏ tổ chức các vụ tấn công hôm 11/9.Các bản tin cho biết Mounir và Marwan Al-Shehhi dùng chung một tài khoản ở ngân hàng Hamburg (Shehhi đã cư trú tại đây trước khi đến Mỹ). Số tiền này đề tên Shehhi, nhưng thực tế lại do kẻ vừa bị bắt giữ quản lý.Hạnh Dung  (theo  BBC )