Hội nghị Bonn và ý kiến của người trong cuộc“Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu nhằm đạt được những vị trí trước đây. Cố gắng hết mình để theo đuổi kế hoạch hòa bình của Liên Hợp Quốc vì sự ổn định của Afghanistan là niềm vinh dự lớn lao. Chúng tôi muốn đưa đất nước ra khỏi thời kỳ Trung cổ”, ông Yunus Qanooni, đại diện của Liên minh phương Bắc, phát biểu hôm qua (27/11).
Hamid Karzai, chỉ huy cộng đồng sắc tộc Pashtun, lại lên tiếng kêu gọi sự đoàn kết của các sắc tộc: “Là anh em một quốc gia, cùng một nền văn hoá, chúng ta phải đoàn kết, không nên chia rẽ. Chúng ta có niềm tin vào sự khoan dung của đạo Hồi”.Trưởng phái đoàn của cựu vương Zahir Shah, Abdul Sattar Sirat, nhận định rằng hội nghị Bonn là “một hòn đá tảng” cho một đất nước Afghanistan thay da đổi thịt trong tương lai. “Chúng tôi rất vui mừng vì có một cơ hội lớn. Đó chính là nhờ những người con của Afghanistan với tinh thần trách nhiệm to lớn đã tụ họp ở đây vì hoà bình”.Tuy nhiên, một số lại tỏ ra nghi ngờ về khả năng thành công của hội nghị. Cựu tổng thống Afghanistan được Liên Hợp Quốc công nhận, Burhannudin Rabbani, nhắc nhở các vị đại biểu: “Sẽ là không thực tế khi cho rằng những quyết định đưa ra tại Bonn sẽ là cuối cùng vì các phái đoàn bị hạn chế về quyền lực”.Bá Thuỳ  (theo  BBC )