Mỹ truy lùng bin Laden gần Jalalabad và Kandahar“Chúng tôi có đủ khả năng quan sát địa hình phức tạp ở hai thành phố, rồi xem xét một loạt các bức ảnh chụp từ vệ tinh cũng như thu thập thông tin từ chính những người dân ở đó”, tướng Tommy Franks, người phụ trách chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan, khẳng định hôm qua (27/11).
Theo ông Franks, trên thực tế, họ đã nhận được khá nhiều thông tin về bin Laden và thành viên của mạng lưới Al-Qaeda từ những nơi mà biệt kích Mỹ có thể tiếp cận được. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld nhấn mạnh, Washington không chỉ truy tìm tung tích mạng lưới khủng bố ở Jalalabad  v à   Kandahar mà còn ở nhiều khu vực khả nghi khác.Với hy vọng nhanh chóng vạch mặt bin Laden, Mỹ rao giá 25 triệu USD cho cái đầu của ông ta. Dưới sức hút mạnh mẽ của món tiền hời, hàng chục nghìn thông tin về trùm khủng bố và Al-Qaeda đã được gửi tới cơ quan chức năng, nhưng chẳng tin nào trong số đó thực sự hữu ích. Ngoài ra, trong thời gian qua, Mỹ đã tăng cường dội bom vào những nơi nghi là có địa đạo của trùm khủng bố nhưng cũng không thu được nhiều kết quả khả quan.Chiến dịch truy lùng bin Laden đang bước sang một giai đoạn mới, gấp rút hơn và trọng tâm hơn, với sự hiện diện của thuỷ quân lục chiến Mỹ ở Afghanistan. Họ sẽ sớm hành động và thông báo bất kỳ tin gì liên quan đến lực lượng Taliban và Al-Qaeda.Bá Thuỳ  (theo  CNN )