Hội nghị Bonn 'có vẻ' ủng hộ cựu vương ShahLiên Hợp Quốc, hôm qua (27/11), nhận định rằng bầu không khí hoà giải bao trùm ngày đầu tiên của hội nghị. Hơn nữa, cựu vương Zahir Shah đã nổi lên như là một ứng cử viên đầy triển vọng cho vị trí lãnh đạo lâm thời tại Afghanistan trong tương lai.
Đại diện của các phe phái tỏ ra nhất trí với ý tưởng thành lập một chính phủ lâm thời với sự lãnh đạo của ông Zahir Shah. Vị cựu vương này có thể sẽ cầm quyền trong khoảng từ 6 đến 8 tháng, trước khi một cuộc bầu cử dân chủ diễn ra.James Dobbins, đặc phái viên của Mỹ về Afghanistan, cho biết: “Mọi người dường như đều cân nhắc đến khả năng tranh đua vị trí lãnh đạo Afghanistan của ông Shah. Họ hy vọng ông sẽ sẵn sàng đón nhận vai trò này”.Một số nhà ngoại giao phương Tây, một mặt đồng ý với quan điểm “có một bước khởi đầu thuận lợi tại hội nghị”, mặt khác cho rằng các phái đoàn nên thảo luận ngay những vấn đề cốt lõi như việc triển khai một lực lượng đa quốc gia vào Afghanistan để tăng cường an ninh cho nước này.Ông Shah, người dân tộc Pashtun, là quốc vương Afghanistan trong những năm 1933 - 1973. Ông hiện sống lưu vong ở Italy.Bá Thuỳ  (theo  AP )