Mỹ nêu điều kiện để đàm phán với Triều TiênMỹ cho biết nước này sẽ không đàm phán với Triều Tiên, trừ khi Bình Nhưỡng thể hiện thiện chí từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa."Họ (Triều Tiên) cần thể hiện cho Mỹ và thế giới thấy họ nghiêm túc trong vấn đề phi hạt nhân hóa. Chúng tôi vẫn chưa thấy điều này",  Yonhap  dẫn lời bà Heather Nauert, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói ngày 3/8.Theo bà Nauert, Triều Tiên "còn một quãng đường dài cần đi" và họ biết cần phải làm gì.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 1/8 thông báo Mỹ sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với Triều Tiên. Tuy nhiên, điều kiện để tổ chức đàm phán là Triều Tiên không sở hữu vũ khí hạt nhân trong tương lai."Chúng tôi đã nêu rõ về kỳ vọng của Mỹ đối với Triều Tiên", bà nói. Bà còn nêu những thành công của Washington trong ngăn dòng ngoại tệ chảy vào chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Triều Tiên trong tháng 7 thử liên tiếp hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14, thể hiện quyết tâm sở hữu ICBM mang đầu đạn hạt nhân có tầm bắn tới Mỹ. Giới chuyên gia nhận định vụ thử hôm 28/7 chứng tỏ Hwasong-14 có tầm bắn tới gần như toàn bộ khu vực Bắc Mỹ.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump từng khẳng định mọi giải pháp đối phó Triều Tiên đều được xem xét, bao gồm cả can thiệp quân sự.Như Tâm