'Tommy Suharto bị tạm giam vì tình nghi giết người'Đây là tuyên bố chính thức đầu tiên của cảnh sát trưởng Jakarta Sofjan Jacoeb chiều nay (28/11), vài giờ sau khi bắt được Hutomo Tommy Mandala Putra, con trai cựu tổng thống Indonesia Suharto.
Tommy đã bỏ chạy từ tháng 10 năm ngoái, sau khi bị kết án 18 tháng tù với tội danh biển thủ 11 triệu USD của nhà nước.Cựu tổng thống Suharto nắm quyền lãnh đạo Indonesia suốt 32 năm trước khi bị lật đổ năm 1998. Kể từ đó, hàng loạt thành viên trong gia đình vị cựu tổng thống này đã bị điều tra về tội nhận hối lộ và biển thủ công quỹ. Tuy nhiên, Tommy là người duy nhất trong gia đình Suharto phải ra trước vành móng ngựa.Theo báo cáo không chính thức, trong những năm tháng cầm quyền ở Indonesia, ông Suharto và 6 người con của mình đã biển thủ khoảng 45 tỷ USD.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )