Mohammad Omar kêu gọi chiến binh Taliban quyết tử“Hỡi binh sĩ, các bạn phải kiên cường bám trụ. Đừng rời bỏ bất cứ một khu vực nào. Hãy chiến đấu chống Mỹ đến hơi thở cuối cùng”, lãnh tụ tinh thần của phe Taliban phát đi thông điệp của mình trên đài phát thanh, hôm qua (28/11).
Hafiz Majidullah, một quan chức Taliban, dẫn lời Omar, kêu gọi: “Chúng ta đã sẵn sàng đối mặt với quân Mỹ. Thật mừng vì chúng lại tự rước xác đến đây, và chúng ta sẽ dạy cho chúng một bài học”.Lời hiệu triệu của ông Omar, theo nhiều người, có thể là một thách thức đối với Washington đúng vào ngày Lầu Năm Góc tuyên bố mục tiêu hàng đầu hiện nay của họ là nhổ tận gốc đội ngũ lãnh đạo của phe Taliban.Trong khi đó, Liên minh phương Bắc (NA) nhận định, bin Laden và Mohammad Omar chỉ có thể lẩn trốn ở miền đông hoặc miền nam Afghanistan. Theo phát ngôn viên của NA, Mohammad Habeel, nhiều khả năng hai nhân vật này đang chui lủi ở rặng núi Safi Koh gần thành phố miền đông Jalalabad hay vùng núi non xung quanh Kandahar, thành trì cuối cùng của Taliban.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters )