Nướng ngao bằng xăng trên bãi biển Triều TiênNgười Triều Tiên thích nướng ngao, hát karaoke những bài ca ngợi đảng khi đi tắm biển.Xếp ngao lên bệ nướng xây bằng bê tông, đổ xăng và nhóm lửa, tiếp thêm nhiên liệu cho tới khi ngao chín là công thức nướng ngao đơn giản, nhưng tiết kiệm điện và khí đốt ở Triều Tiên, quốc gia nghèo năng lượng và bị cấm vận, theo  AFP."Ngao nướng xăng" tươi ngon, thơm nức mũi. Tuy nhiên, để tránh nuốt phải vị hydrocarbon, người Triều Tiên có bí quyết là nín thở trước khi đưa vào miệng. Món ăn này là đặc sản của bãi biển ở Nampho, thành phố cảng phía tây nam Bình Nhưỡng.Bãi cát ở đây nằm ở điểm cuối của con đê dài 8 km qua cửa sông Taedong. Đê có tác dụng chống lũ, đồng thời ngăn hải quân nước ngoài xâm lược vào Bình Nhưỡng, thủ đô cách đó vài chục km.Trên bãi biển, trẻ em mang phao bơi vui đùa ở chỗ nước nông, trong khi người lớn tìm chỗ tránh nắng, vừa ngắm biển vừa thưởng thức ngao nướng, thịt lợn nướng cùng với rượu gạo.Đa số người đến đây là công nhân viên chức đi theo nhóm. Người Triều Tiên thích tụ tập và giao lưu với đồng nghiệp. Họ thậm chí mang theo cả loa đài hát karaoke."Sinh nhật Mẹ" là ca khúc phổ biến nhất của Triều Tiên, đang phát ra từ một nhóm người. "Mẹ" ý chỉ đảng cầm quyền Triều Tiên."Mẹ tôi - mẹ của chúng tôi - là người dịu dàng nhất trên đời", một giọng hát cất lên. "Đảng Lao động Triều Tiên - mừng sinh nhật mẹ".Hồng Hạnh