Afghanistan: 'Gián điệp cấp cao của Al-Qaeda bị bắt'Hôm nay (29/11), Liên minh phương Bắc đã tóm được Ahmed Omar Abdel-Rahman cùng 12 chiến binh khác. Theo một quan chức giấu tên trong chính quyền Mỹ, đây là một tên khủng bố đã được biết đến từ lâu và là thành viên hàng chóp bu trong tổ chức Al-Qaeda.
Rahman là một nhân vật nằm vùng rất quan trọng, chuyên trách công tác tuyển dụng chiến binh cảm tử cho mạng lưới Al-Qaeda. Anh ta còn là con trai của Sheik Omar Abdel-Rahman, một giáo sĩ Hồi giáo mù. Năm 1995, ông này bị buộc tội tham gia vào âm mưu đánh bom bất thành khu trung tâm của New York. Trước đó, năm 1993, các tín đồ của Sheik Omar cũng đã đặt bom trong Trung tâm Thương mại Thế giới.Tờ Los Angeles Times đưa tin, ngay khi nghe thông báo về vụ bắt bớ trên, nhân viên Cục tình báo Bộ Quốc phòng Mỹ đã liên lạc với CIA. Có thể những người bị bắt sẽ được đưa lên máy bay, chuyển tới khu vực Thái Bình Dương, sau đó bị giam tại một căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam hoặc đảo Wake. Điều này khiến nhiều người dự đoán, các chiến binh sẽ bị đưa ra xét xử tại tòa án binh.Tú Đạt  (theo  AFP )