Nhân viên tình báo Mỹ chết ở AfghanistanCơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) hôm qua (28/11) đã gửi giấy báo tử tới gia đình Johnny "Mike" Spann. Sĩ quan này bị giết trong Các quan chức Mỹ đã tìm được thi thể của nhân viên CIA nói trên vài giờ sau khi Liên minh phương Bắc dẹp được vụ bạo loạn. CIA từ chối tiết lộ hoàn cảnh hy sinh của Spann.Tuy nhiên, theo những gì mà Alex Perry, phóng viên chiến trường của báo Times, kể lại thì khi những hàng binh ngoại quốc đồng loạt nổi dậy chiếm pháo đài Qala-i-Jhangi (hôm chủ nhật), sĩ quan tình báo này đang cùng một đồng nghiệp tra hỏi tù binh Taliban chính tại đây.Johnny Spann năm nay 32 tuổi, người ở Winfield, bang Alabama (Mỹ), từng phục vụ trong thủy quân lục chiến Mỹ, và gia nhập CIA từ tháng 6/1999. Spann đã lập gia đình và có 3 con.Cơ quan tình báo trung ương Mỹ đã tiến hành một loạt hoạt động bên lề những nỗ lực quân sự công khai trong cuộc chiến ở Afghanistan. Người ta cho rằng nhân viên CIA đang cung cấp vũ khí, tiền và tin tức phản gián cho các nhóm phiến quân chống Taliban và Al-Qaeda, cũng như tham gia hỏi cung các tù binh.Theo người phát ngôn của cơ quan tình báo Mỹ Mark Mansfield, kể từ khi thành lập, 78 sĩ quan và nhân viên CIA đã chết trong khi làm nhiệm vụ. Mỗi người được truy tặng một ngôi sao, gắn trên sảnh của tòa nhà chính trong cơ quan. Chỉ hơn một nửa số sao là có khắc tên, còn lại đều vô danh do yêu cầu giữ bí mật. Ngay cả tình huống hy sinh cũng ít khi được tiết lộ.H.F.  (theo  USA Today )