Phiến quân đánh bom nhà máy Coca-Cola ở Nepal“Một quả bom phát nổ ở phía sau nhà máy lúc 5h10’ sáng. Vài phút sau đó, một quả khác nổ tung ngay trong lòng phân xưởng sản xuất, gây thiệt hại lớn cho bộ phận rửa chai”, Giám đốc N.Singh cho biết.
Vụ việc xảy ra ở ngoại ô thủ đô Kathmandu sáng nay (29/11), không làm ai bị thương. Cảnh sát ngay lập tức phong tỏa khu vực. Họ đã bắt 6 người tình nghi ở một bến đỗ xe buýt gần đó.  Kể từ khi chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp hôm thứ hai, đây là lần đầu tiên phiến quân cánh tả tấn công vào thủ đô.Nhằm ngăn chặn hành động bạo lực tràn lan của những kẻ cực đoan cánh tả, Chính phủ Nepal đã ngỏ lời đề nghị Ấn Độ trợ giúp hai máy bay trực thăng cùng vũ khí.Bá Thuỳ  (theo  AP/AFP )