Mỹ và Pakistan: Bằng mặt không bằng lòngBề ngoài, Washington ngợi ca Tổng thống Pervez Musharaff “can đảm và táo bạo”, khẳng định Islamabad là đồng minh số một. Nhưng trên thực tế, họ cho rằng Paksistan có những hành động đi ngược với lợi ích của Mỹ ở Afghanistan. Và những hành động "trừng phạt" âm thầm đã bắt đầu.
Sự kiện mới đây nhất là việc hai nhà khoa học hạt nhân có tên tuổi của Pakistan bị bắt giữ, vì Washington nghi ngờ họ giúp Osama bin Laden làm vũ khí sinh học, gieo rắc bệnh than. Bashiruddin Mahmood và Abdul Majeed làm việc tại Ban Năng lượng Nguyên tử của Pakistan cho đến khi nghỉ hưu năm 1999. Hai người đã có vài lần tới Afghanistan, từng gặp bin Laden, nhưng khẳng định mình chỉ làm việc từ thiện. Chính phủ Pakistan thì giải thích họ bị bắt vì vi phạm luật hạn chế đi lại, và từ chối đưa thêm chi tiết cho đến khi cuộc điều tra hoàn tất.Mỹ cũng cho phép Liên minh phương Bắc tiêu diệt các “chiến binh nước ngoài”, trên thực tế hầu hết là người Pakistan (một số quân nhân nước này thậm chí còn tham gia chỉ huy lực lượng thánh chiến (jihad) chống Mỹ). Ban đầu, các nhà báo phương Tây cho biết những người bị giết là dân “gốc Ảrập, Pakistan và Chechnya”. Nhưng về sau, họ nói thẳng rằng hầu hết đều đến từ Pakistan. Trong một số trường hợp, Washington còn oanh kích lực lượng “jihad” ngay trong lãnh thổ Pakistan, ở khu vực giáp ranh biên giới với Afghanistan.Tuy công khai hoan nghênh chính quyền quân sự của tướng Musharraf, nhưng Washington thường phớt lờ những lời đề nghị của nhà lãnh đạo Pakistan, chẳng hạn rút ngắn chiến dịch ném bom hay không để Liên minh phương Bắc tiến vào Kabul. Thường Mỹ chỉ làm những gì phù hợp mục đích của họ, để mặc Tổng thống Musharraf đương đầu với những hậu quả trong nước.Riêng về yêu cầu sơ tán các chiến binh Pakistan khỏi Afghanistan, nội bộ chính quyền Bush có hai ý kiến khác nhau. Có tin máy bay của Pakistan tới cứu những người đang bị kẹt ở Kunduz, và Washington đã làm ngơ. Bộ Ngoại giao Mỹ phủ nhận, nhưng các phóng viên phương Tây, dẫn lời mắt thấy tai nghe của các cư dân địa phương, thì khẳng định đây là sự thật.Những quan chức Mỹ trực tiếp tham gia cỗ máy chiến tranh (vì vậy, ít quan tâm đến nguyên tắc ngoại giao hơn) nhận xét thẳng rằng họ muốn thấy những chiến binh Pakistan hoặc chết hoặc đầu hàng hơn là trở về quê hương. Những nhận xét kiểu này khiến Islamabad rất bất bình.Theo lời kể của các thành viên Liên minh phương Bắc, có lần họ đã giết chết nhiều chiến binh Pakistan “ngay trước mắt quân nhân Mỹ”. Một số nhà bình luận hàng đầu của Pakistan sau đó đã yêu cầu chính phủ tiến hành điều tra vụ việc. Tuy nhiên, các quan chức Washington ở Islamabad giải thích rằng thương vong xảy ra trong một trận đánh dàn trận. “Biến việc này thành một vụ thảm sát sẽ là không đúng sự thật”, phát ngôn viên Kenton Keith nhận xét.Quan điểm chính thức một đằng, mâu thuẫn hậu trường một nẻo đang là đề tài thảo luận sôi nổi ở Washington. “Cũng giống như một cuộc hôn nhân lục đục, hay là hai đồng nghiệp không tin nhau nhưng lại phải làm việc với nhau”, một trợ lý ở Quốc hội Mỹ nhận xét.Islamabad đang cố gắng cứu vãn tình thế. Vị đại sứ năng động Maleeha Lodhi ra sức phát huy tài ngoại giao bẩm sinh. Ông vận động cả những nhân vật có chân trong thời Chiến tranh Lạnh để gây ảnh hưởng với chính quyền Bush.Minh Châu  (theo  The Times of India )