Ấn Độ: 'Máy bay Mỹ xâm phạm không phận'Hôm qua (28/11), các nhà lập pháp Ấn Độ đã phản ứng dữ dội trước việc trực thăng Mỹ bay lượn suốt hai giờ liền, trên bầu trời nhà máy điện nguyên tử, cách thủ phủ Madras của bang Tamil Nadu 72 km. Chiếc máy bay xuất phát từ tàu khu trục John Young, thuộc hạm đội 7 của Hải quân Mỹ, hiện đậu gần thành phố Madras.
Khoảng 150 nghị viên yêu cầu Thủ tướng Atal Behari Vajpayee giải thích nguyên nhân nào cho phép chiếc máy bay trên hành động như vậy. Nghị viên đảng Đối lập, N. Janard Reddy, khẳng định: "Đây là hành động đe dọa an ninh quốc gia". Ông cho biết thêm: "Cơ quan kiểm soát không lưu đã cố liên lạc với chiếc trực thăng, nhưng các phi công từ chối trả lời".Người phát ngôn của Bộ ngoại giao Ấn Độ cho biết, vấn đề này sẽ được phản ánh với các cơ quan hữu trách của Mỹ. Trong khi đó, đại sứ quán Mỹ ở New Delhi lại nói rằng: "Đây chỉ là một chuyến bay tập".Somnath Chatterjee, lãnh đạo Đảng Cộng sản Ấn Độ, kêu gọi chính phủ thu hồi ngay các căn cứ đang cho Mỹ mượn. Ông chất vấn: "Tôi muốn chính phủ cho chúng tôi biết, Ấn Độ đã thông báo với Mỹ về vấn đề này chưa? Chúng ta sẽ làm gì trước sự vi phạm không phận này?".Căng thẳng diễn ra khi chỉ huy các lực lượng vũ trang Mỹ trong khu vực, đô đốc Dennis Blair, đang ở thăm New Delhi và có các cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes cùng các quan chức quân sự cấp cao khác.Trong vòng 2 năm trở lại đây, quan hệ ngoại giao Ấn-Mỹ được cải thiện rất nhiều. Mỹ bày tỏ mong muốn xây dựng quan hệ quân sự với Ấn Độ, đồng minh của Liên Xô cũ trong thời kỳ chiến tranh lạnh. New Delhi là một trong những chính phủ đầu tiên ngỏ ý cho Mỹ mượn căn cứ để tiến hành cuộc chiến ở Afghanistan.Tú Đạt  (theo  Reuters )