Binh lính Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên đọ súng ở biên giớiLực lượng biên phòng hai miền Nam Bắc Triều Tiên, hôm nay (27/11), đã nổ súng vào nhau tại vùng biên giới vốn được canh gác cẩn mật nhất thế giới. Đây là vụ đọ súng đầu tiên của họ trong năm. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết không có ai bị thương.
Các sự cố như thế này hiếm, nhưng không phải chưa từng xảy ra ở khu vực Phi quân sự. Tại đây, tổng số quân canh gác của cả hai bên là 1,8 triệu người, trong đó có 37.000 lính Mỹ đang đóng quân trên đất Hàn Quốc.Phía Hàn Quốc tuyên bố là bên CHDCNND Triều Tiên nổ trước 2-3 phát súng, sau đó họ bắn trả và tất cả kết thúc trong giây lát. Bình Nhưỡng chưa đưa ra lời bình luận chính thức. Nhưng báo chí nước này hôm qua nhận xét rằng miền Nam “đã khiêu khích khi đưa hai xe bọc thép vào trong khu vực Phi quân sự”.Trên danh nghĩa, hai nước vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, vì thỏa ước ngừng bắn kết thúc cuộc chiến năm 1950 - 1953 chưa được thay thế bằng một hiệp định hòa bình.Minh Châu  (theo  SCMP )