Hàng trăm tù binh Kunduz thiệt mạng sau vụ nổi loạnMáy bay chiến đấu tầm thấp AC-130 và phi đội MH-60 Black Hawk của Mỹ đã góp phần quan trọng trong việc dập tắt cuộc nổi loạn ở pháo đài Qala-i-Jhangi, gần thành phố Mazar-e-Sharif.
Hãng ABC (dẫn các nguồn tin của chính phủ Mỹ) và NBC cho biết, một người Mỹ làm việc cho CIA đã thiệt mạng trong cuộc tấn công. Nhưng Lầu Năm Góc lại tuyên bố quân số của họ vẫn đủ, không có ai tử thương. Còn CIA từ chối bình luận.Khoảng  300 tù binh nước ngoài đã nổi loạn , sau khi  đầu hàng ở Kunduz  và được đưa tới pháo đài này. Theo người phát ngôn Lầu Năm Góc Dan Stoneking, một số hàng binh đã giấu vũ khí trong áo choàng của mình. Sau đó, họ cướp súng của gác ngục, chiếm kho đạn dược và sử dụng súng đạn ở đây để bắn ra ngoài.Dostum đã huy động 500 quân tấn công pháo đài, với sự hỗ trợ của Mỹ từ trên không. Giao tranh kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ, kết thúc với chiến thắng của Liên minh phương Bắc và đồng minh Mỹ. Hầu hết tù binh đều thiệt mạng.Các nhà báo, trong đó có 2 phóng viên Reuters, quan chức chữ thập đỏ và 2 người Mỹ chưa rõ thuộc đơn vị nào đã bị kẹt lại bên trong pháo đài vài giờ. Phần lớn họ thoát được bằng cách trèo qua bức tường cao 20 met ra ngoài dưới làn mưa đạn.H.F.  (theo  Reuters )