Pháp, Bỉ làm rõ manh mối Al-Qaeda ở châu ÂuHôm qua (26/11), cảnh sát Pháp và Bỉ đã bắt 14 người có liên quan đến Osama bin Laden và bị tình nghi tham gia vụ ám sát nhà lãnh đạo Liên minh phương Bắc, Ahmed Shah Masood.
Theo Jan-Baptist De Smet, phát ngôn viên lực lượng tình báo Bỉ, tất cả những tên bị bắt đều đã “tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với những người có liên quan đến mạng lưới của bin Laden”. Hai trong số 14 nghi phạm bị còng tay tại một ngôi nhà ở Paris và một trang trại phía bắc nước Pháp. Cảnh sát Bỉ “tóm” 12 tên còn lại trong cuộc truy quét ở Brussels, Mons và Leuven. Hầu hết những người này mang quốc tịch Morocco và Tunisia.Nhà chức trách Bỉ cho biết, đợt bắt giữ nói trên diễn ra sau khi Yasser al-Siri, người Ai Cập điều hành Trung tâm Quan sát Hồi giáo ở London, bị sa lưới tháng trước. Al-Siri chính là kẻ đã gửi thư giới thiệu hai nhà báo giả dạng - thực chất là kẻ đánh bom cảm tử - cho chúng tiếp cận với Masood. Theo nguồn tin từ Brussels, Anh đã cung cấp những thông tin tình báo quý giá để cảnh sát Bỉ và Pháp lần ra nơi ở của nhóm Hồi giáo khả nghi này.Người phát ngôn của cảnh sát Pháp tiết lộ, các nhân viên điều tra đang tập trung thẩm vấn những kẻ bị bắt về việc buôn bán hộ chiếu bị đánh cắp (đã có hai hộ chiếu như thế được tìm thấy trên thi thể những kẻ đánh bom giết Masood). Paris coi vụ bắt giữ là bước tiến rất quan trọng trong nỗ lực buộc mạng lưới Al-Qaeda ở châu Âu phải lộ nguyên hình, giả thiết rằng tổ chức khủng bố này đứng sau vụ ám sát Masood.Jos Colpin, phát ngôn viên văn phòng công tố Bỉ thông báo, hôm nay (27/11), quan tòa sẽ quyết định có tiếp tục giam giữ những kẻ tình nghi hay không.Hạnh Dung  (theo  Washington Post ,  BBC )