Bạn thân của bin Laden thiệt mạng ở Afghanistan“Juma Namangani, một người Uzbekistan hết sức thân cận với trùm khủng bố đã chết vì vết thương quá nặng. Namangani bị thương trong một cuộc đụng độ với Liên minh phương Bắc ở thành phố chiến lược Mazar-e-Sharif”, một chỉ huy của Liên minh phương Bắc, tướng Daoud Khan, cho biết hôm qua (25/11).
Chưa có nguồn tin độc lập nào kiểm chứng thông tin này. Người ta cho rằng Namangani có một căn nhà tại thủ đô Kabul. Theo nhiều nguồn tin khác nhau, bin Laden từng chỉ định Namangani làm phó chỉ huy lực lượng quân sự.Namangani là một trong hai lãnh tụ của Phong trào Hồi giáo Uzbekistan, một tổ chức chống Mỹ và luôn muốn áp đặt chế độ Hồi giáo cực đoan ở Uzbekistan.Năm ngoái, Phong trào Hồi giáo Uzbekistan đã bị Washington đưa vào danh sách đen, sau khi họ bắt cóc 4 nhà leo núi người Mỹ ở Kyrgystan.Bá Thùy  (theo  AP )