Kunduz thất thủĐêm qua (25/11), Liên minh phương Bắc (NA) hoàn toàn giành quyền kiểm soát Kunduz sau 12 ngày bao vây. Như vậy, thành lũy cuối cùng của Taliban ở miền bắc đã sụp đổ.
"Kunduz giờ hoàn toàn thuộc về chúng tôi", chỉ huy phương Bắc có tên Daoud Khan báo với phóng viên AP qua điện thoại. Ông cho biết người của mình đang truy đuổi tàn binh Taliban tới thành phố Chadara ở phía tây Kunduz.Ashraf Nadeem, phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc, xác nhận thông tin trên. Ông khẳng định Mir Alam, phó của Atta Mohammed - người trong 12 ngày qua ép chặt Kunduz từ phía tây chính - đang chỉ huy lực lượng chiếm thành.Mohammed cho biết quân của Alam vào thành phố mà không gặp sự chống cự nào cả. "Chậm nhưng chắc, chúng tôi muốn tiến hành mọi thứ thật hòa bình. Cứ để họ nạp vũ khí. Chúng tôi không muốn đánh nhau", Nadeem nói.Gần thành Khanabad, 15 km cách Kunduz về phía đông, quân đội phương Bắc tràn qua chiến hào 1 ngày trước đây vẫn còn lố nhố những chiến binh Taliban và sục sạo những ngôi nhà bùn đất.Trên mặt trận phía đông Kunduz, gió thổi tung hàng đống bụi vào những đoàn dài gồm quân lính và xe tăng đang nối đuôi vào thành phố- đi phía trước là một đoàn hàng binh Taliban. "Nhanh lên!" những chỉ huy NA hét. "Tiến lên!", quân lính đáp lại, đầy phấn khích."Tôi cảm thấy thật hạnh phúc", chàng lính Maraj Adin 16 tuổi đầu  tâm sự. Bốn năm trước, anh rời Kunduz ra nhập Liên minh phương Bắc và bây giờ mới được trở về nhà.Những chiến binh đến từ nước ngoàiĐiều nhiều người quan tâm nhất là số phận của những người lính nước ngoài trong hàng ngũ Taliban.Từ Mazar-e-Sharif, Nadeem cho AP hay một nhóm quân nhân ngoại quốc đã chạy khỏi thành phố và ra hàng trước đó trong đêm, đi cùng với các chiến binh người địa phương.Người đứng đầu liên minh phương Bắc, cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani, khẳng định sẽ không có chuyện tàn sát hàng binh nước ngoài. "Chúng tôi sẽ thảo luận về số phận của họ dựa theo luật quốc tế... họ không nên lo lắng", Rabbani nói. Trước đó ông hứa trao những người này cho Liên Hợp Quốc xử lý.Ít nhất một hàng binh ngoại quốc đã tự sát hôm thứ bảy. Anh ta giật ngòi lựu đạn trong khi chờ đến phiên khám xét. Hai đồng đội của anh cùng thiệt mạng. Phía Liên minh phương Bắc có một sỹ quan liên minh bị thương nặng.Theo ước tính, khoảng 10.000 quân Taliban và 3000 quân nước ngoài cố thủ trong Kunduz vào thời điểm thành này bắt đầu bị bao vây.H.F.  (theo  AP )