Thủy quân lục chiến Mỹ tiếp quản sân bay Kandahar“Vài trăm lính thuỷ đánh bộ đã chuyển đến một căn cứ không quân ở đông nam Kandahar. Họ đang tiến hành thiết lập một vành đai an toàn xung quanh địa điểm này”, một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết hôm nay (26/11).
Theo một số nguồn tin phương Tây, máy bay trực thăng Chinook của Mỹ lần đầu tiên đã chở xe bọc thép vào Afghanistan kể từ khi Washington mở chiến dịch hôm 7/10.“Thủy quân lục chiến Mỹ đã có mặt gần thành phố Kandahar của Taliban. Họ sẽ được triển khai theo từng nhóm nhỏ. Những ngày tới, khoảng 1.200 - 1.600 binh sỹ sẽ có mặt trên thành lũy cuối cùng của phe Taliban”, ABC dẫn lời một quan chức Lầu Năm Góc cho biết.Họ đáp xuống Kandahar từ máy bay trực thăng. “Nhiệm vụ của lực lượng này là đảm bảo an ninh cho một sân bay gần Kandahar, sau đó, mở các đợt tấn công vào những địa điểm Taliban đóng quân”, nguồn tin tiết lộ.Abdul Jabbar, một tù trưởng trong liên minh chống Taliban cho biết, các quan chức ở Kandahar đã xác nhận thông tin về sự hiện diện của binh sỹ Mỹ tại đó. Đây là đợt triển khai quân lớn nhất của Washington kể từ khi mở chiến dịch tấn công Afghanistan (tối 7/10). Một quan chức Lầu Năm Góc, David Lapan, từ chối bình luận.Kandahar là thành lũy tinh thần, trung tâm quyền lực của Taliban. Phe này thề sẽ chiến đấu đến cùng để bảo vệ thành phố.Sau khi thành phố  Kunduz rơi vào tay Liên minh phương Bắc , động thái của Mỹ cho thấy, họ đang gấp rút cùng liên minh chống phe nắm quyền hướng tầm ngắm vào thành trì cuối cùng của Taliban.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )