Kandahar: 230.000 người vật lộn với nạn đóiNgười phát ngôn của chương trình lương thực thế giới (WFP) Lindsay Davies hôm qua (26/11) cho biết, trong hai tuần qua, họ không thể vận chuyển lương thực cứu trợ tới thành phố Kandahar do tình hình an ninh bất ổn.
Nơi đây là thành trì cuối cùng của Taliban, kể từ khi Kunduz thất thủ hôm 25/11. Suốt hai tuần qua, Mỹ liên tục dội nom xuống Kandahar. Các con đường nối thành phố với thị trấn vùng biên Spin Boldak và Herat vẫn là khu vực "bất khả xâm phạm" đối với các xe tải.WFP cùng Tổ chức cứu trợ Hồi giáo phi chính phủ hy vọng, công tác phân phát lương thực tới Kandahar có thể được tiến hành trong tuần này. Đây sẽ là một chuyến phân phát quy mô lớn nhất tới Spin Boldak kể từ tháng 9.Cuối tuần vừa rồi, Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR) phàn nàn rằng, hiện nay, trên khắp Afghanistan, công tác vận chuyển đồ cứu trợ gặp rất nhiều khó khăn. Thứ bảy tuần trước, một đoàn xe của WFP đã bị phục kích trên đường tới Kabul. Tuy vậy, cho đến nay vẫn chưa có một phản ứng tích cực nào trước những lời kêu gọi thành lập một lực lượng đa quốc gia, với sự trợ giúp của LHQ, để bảo vệ các đoàn cứu trợ.Tú Đạt  (theo  BBC )