Lầu Năm Góc thừa nhận 5 lính đặc nhiệm Mỹ trúng thương3 trong số 5 người này bị bỏng khá nặng khi một quả bom nổ gần khu vực họ tập kết. Người phát ngôn Lầu Năm Góc Victoria Clarke hôm qua (27/11) cho biết, sự cố "quân ta đánh quân mình" xảy ra ở một pháo đài gần Mazar-e-Sharif, nơi cả không lực và đặc nhiệm Mỹ cùng được huy động giúp Liên minh phương Bắc Các thương binh đã được đưa về Uzbekistan chữa trị. Bà Clarke nói thêm, trừ 5 người bị nạn, toàn bộ quân nhân Mỹ tham gia chiến đấu gần Mazar-e-Sharif đều đã trở về an toàn. Clarke bác bỏ thông tin trước đó của Alex Perry, phóng viên tạp chí Times tại Mazar, rằng một người lính có tên Mike, thuộc đơn vị đặc biệt, đã thiệt mạng trong pháo đài.Theo CNN, cuộc nổi dậy của các tù nhân Taliban đến giờ vẫn chưa chấm dứt. Những hàng binh còn sống sau  đợt ném bom dữ dội của Mỹ  hôm chủ nhật vẫn kiên cường kháng cự từ các ngách nhỏ của pháo đài. Máy bay chiến đấu Mỹ đang tiếp tục oanh kích khu vực này.H.F.  (theo  CNN )