Nga bán cho Ấn Độ xe tăng đời mới T-90C50 xe tăng đã được vận chuyển tới Ấn Độ từ nhà máy Uralvagonzavod ở miền trung nước Nga. 26 chiếc sẽ đến đất nước Nam Á cuối tuần này. Cuộc chuyển giao này được thực hiện theo thoả thuận của bản hợp đồng trị giá 1 tỷ USD giữa Matxcơva và New Dehli.
Theo hãng tin Itar-Tass, hợp đồng mua 310 chiếc T-90C, ký hồi tháng hai, được coi là lớn nhất giữa hai nước kể từ 15 năm qua. Ấn Độ cho biết, họ muốn sử dụng thế hệ xe tăng được coi là hiệu quả nhất thế giới T-90C nhằm củng cố sức mạnh quân sự.Hơn 70% thiết bị quân sự, vũ khí của Ấn Độ có nguồn gốc từ Nga.Bá Thuỳ  (theo  AFP )