Kandahar có thể sẽ rơi vào tay các bộ lạc PashtunHôm qua (26/11), với sự hỗ trợ của không kích và lực lượng đặc nhiệm Mỹ, các chiến binh người Pashtun đã tiến gần đến Kandahar. Trong khi đó, một số tù trưởng đang đàm phán với Taliban về quyền kiểm soát Spin Boldak, thành phố trọng yếu nằm trên biên giới với Pakistan.
Các chiến binh Pashtun bắt đầu tiến quân từ  Takhteh Pol  (họ giành quyền kiểm soát vùng này từ hôm 24/11), hiện chỉ còn cách Kandahar 24 km và đã chiếm được một sân bay cùng nhiều làng mạc gần đó. Theo các nhân chứng và thủ lĩnh bộ lạc, máy bay chiến đấu và trực thăng Mỹ đang tấn công vào các mục tiêu xung quanh thành trì cuối cùng của Taliban.Sự kiện này, cùng với việc thủy quân lục chiến Mỹ tập trung cách Kandahar 89 km, đánh dấu một giai đoạn mới trong nỗ lực loại trừ Taliban và tiêu diệt Osama bin Laden.Các tù trưởng cho biết hoạt động quân sự của Mỹ ở trên bộ và trên không đã góp phần vào thắng lợi của họ. Việc tiến về Kandahar chỉ diễn ra sau khi Mỹ tiến hành không kích ác liệt vào các vị trí của Taliban giữa Takhtel Pol và Kandahar. Chiến lược của Washington là bao vây cho đến khi Taliban buộc phải đầu hàng hoặc tháo chạy. Máy bay Mỹ, với sự giúp đỡ của các bộ lạc Pashtun, cũng đã cắt đứt một số con đường chính dẫn vào căn cứ cuối cùng của Taliban.Về quyền kiểm soát Spin Boldak, Najibullah Shirzai, một quan chức Taliban cho biết họ đang tiến hành đàm phán với các thủ lĩnh bộ lạc, nhưng chắc chắn không có chuyện đầu hàng. Ông này nói: “Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu”. Tuy nhiên, thủ lĩnh các bộ lạc Pashtun cho rằng Taliban chỉ nói khoác, cuộc chiến đã sắp đến hồi kết.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )