Phụ nữ Afghanistan không được dự Hội nghị Bonn16 năm làm phát thanh viên, đã đọc nhiều bản tin quan trọng nhưng chưa bao giờ Jamila Mujahed xúc động như lần này. Thông điệp cô muốn gửi đến các quan chức Liên Hợp Quốc tổ chức Hội nghị về Afghanistan là: "Hãy để những phụ nữ có nghề nghiệp như tôi tham dự và có tiếng nói".
Phụ nữ từ lâu đã bị coi là công dân hạng hai ở Afghanistan. Sau khi lên cầm quyền năm 1996, Taliban tước đoạt gần như mọi quyền của nữ giới: không được đến công sở, trường học, ra đường không có người thân nam giới đi cùng và không mặc quần áo kín từ đầu đến chân là vi phạm pháp luật. Nếu bị bắt, họ có thể bị quân Taliban đánh trước công chúng vì tội “phẩm hạnh đồi bại”. Trải qua thời kỳ khó khăn đó, phụ nữ Afghanistan cho rằng họ xứng đáng có chỗ tại bàn đàm phán thiết lập chính phủ mới.Hội nghị Bonn đang được chào đón như bước đầu tiên tiến tới chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hàng thập kỷ nay và giúp các bên tham chiến thiết lập một chính phủ thực sự mở rộng và đại diện cho các bên. Nhưng nhiều người Afghanistan đang tức giận trước danh sách khách mời hạn chế. Liên minh phương Bắc là nhóm duy nhất trong nước tham dự Hội nghị Bonn. 3 bên còn lại là phái ủng hộ cựu hoàng Shah đến từ Rome, phái thân Pakistan và phái thân Iran. Chỉ có 30 người Afghanistan sẽ thảo luận việc định hình tương lai đất nước.Theo quan điểm của những người không được tham gia, chính phủ tương lai sẽ không đa thành phần. Sariya Parkila, nhà hoạt động vì quyền phụ nữ cho rằng: “Đây sẽ là một chính phủ nửa mùa. Không cho phụ nữ tham dự rõ ràng là vi phạm quyền con người”.Said Amin Mujahed, chồng Jamila và là giáo sư sử học khoa Khoa học Xã hội, Đại học Kabul nói: “Chỉ những phe cầm súng mới được cử đại diện. Các học giả, trí thức hay những người có học vấn ở Afghanistan không được mời. Những phe tham chiến và những người ủng hộ cựu hoàng Zahir có thể thành lập chính phủ, nhưng không phải là một chính phủ mở rộng”.Liên Hợp Quốc rất nhạy cảm với lời chỉ trích như vậy nhưng lập luận rằng hội nghị này dành quyền quyết định cho người Afghanistan. Tại một cuộc họp báo gần đây, đặc phái viên Liên Hợp Quốc Francesc Vendrell tuyên bố: “Cuộc gặp gỡ chỉ gồm những đại diện mà chúng tôi lựa chọn”. Khi được hỏi về sự tham gia của phụ nữ, ông nói các bên được mời sẽ tự quyết định vấn đề này, Liên Hợp Quốc không thể “áp đặt thành phần tham dự".Hôm qua (25/11), phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Eric Falt cho các phóng viên biết: “Phụ nữ Afghanistan có vai trò trung tâm trong tương lai đất nước”. Ông nêu rõ Hội nghị Bonn sẽ cho thấy tổ chức này "sẵn sàng đón nhận phụ nữ trong các phái đoàn đến mức nào”.Tuy nhiên, ngay cả khi phụ nữ có mặt tại Hội nghị Bonn, không ai hy vọng số lượng đó tương ứng với tỷ lệ nữ giới trong dân số Afghanistan. Do quá nhiều đàn ông thiệt mạng trong hai thập kỷ chiến tranh, phụ nữ giờ chiếm 60% trong số 26 triệu dân. Faizullah Jalah, giáo sư Đại học Kabul, người đấu tranh đòi có sự tham gia của các học giả, nói: “Tôi nghĩ phụ nữ phải có vai trò lớn hơn nam giới. Họ đã nếm trải quá nhiều đau khổ ở đất nước này”.Parkila cho rằng: “Sự có mặt của phụ nữ sống tại Afghanistan là cần thiết. Một phụ nữ sống ở Afghanistan có thể diễn tả cuộc chiến bằng ánh mắt, bằng dáng điệu”. Jamila nói: "Thật đáng tiếc, nữ giới lại không được tham gia. Tôi muốn đến kể với mọi người điều gì đã xảy ra với tôi và những đồng nghiệp của tôi suốt 5 năm qua”.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )