Tổng thư ký LHQ Annan có xe chống đạn mớiKể từ nay, người bạn đồng hành của ông Annan trên mọi nẻo đường sẽ là một chiếc BMW 750 màu đen, sản xuất tại Đức. Đích thân Giám đốc tài chính của BMW, Helmut Panke, trao khoá cho Tổng thư ký LHQ hôm 26/11.
Khi được hỏi tại sao ông Annan lại “đổi mốt”, phát ngôn viên LHQ Fred Eckhard cho biết: “Ông Annan không hề khuếch trương cho bất cứ một hãng sản xuất nào cả. Ông đã hài lòng chấp nhận món quà từ hãng BMW. Trước đó là của Volvo. Chúng tôi rất biết ơn BMW”.Trước đó, Tổng thư ký Annan chạy xe chống đạn của Volvo.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )