Sau Afghanistan, ai sẽ là mục tiêu tiếp theo của Mỹ?Hôm qua (26/11), Tổng thống Bush nói, cuộc tấn công tại Afghanistan chỉ là “bước khởi đầu” trong chiến dịch chống khủng bố do Mỹ cầm đầu. Ông cảnh báo Iraq và CHDCND Triều Tiên về "những hậu quả nghiêm trọng mà họ sẽ phải gánh chịu nếu sản xuất vũ khí hủy diệt".
Tổng thống Bush đã nói đến những nguyên nhân khiến một nước trở thành mục tiêu của cuộc chiến chống khủng bố. Theo ông, "bất kỳ ai dung dưỡng, tài trợ cho quân khủng bố hay triển khai vũ khí giết người hàng loạt và dùng nó đe dọa các nước khác thì đều bị coi là kẻ khủng bố. Không thể có một định nghĩa nào khác về khủng bố”. Tuyên bố này đưa ra một “quy chuẩn” mới cho các nước tự xem xét liệu sắp tới, mình có thể trở thành mục tiêu tấn công của Mỹ hay không. Đây cũng là thông điệp mà ông Bush muốn gửi đến Tổng thống Iraq Saddam Husein.George Bush cho rằng Iraq và CHDCND Triều Tiên phải để các thanh tra vũ khí vào lãnh thổ họ kiểm tra, nhằm chứng tỏ cho thế giới biết không phải họ đang triển khai vũ khí giết người hàng loạt. Đáp lại, đại sứ của Iraq ở LHQ, Mohammed al-Douri, cho biết, Baghdad sẽ không cho thanh tra LHQ trở lại nếu như Hội đồng Bảo an tiếp tục lệnh cấm vận đã áp đặt đối với nước này kể từ sau chiến tranh Vùng Vịnh. Ông tuyên bố, “Câu trả lời của chúng tôi rất rõ ràng: Chúng tôi không cho phép các thanh tra LHQ vào nước mình. Chúng tôi không giấu giếm gì cả”.Tổng thống Bush tuyên bố, nếu Saddam Hussein từ chối, “ông ta sẽ biết ngay câu trả lời!”Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer, ông Bush không định lập ra một chính sách hay một kế hoạch mới sau chiến tranh Afghanistan. Nhưng một quan chức Mỹ giấu tên cho rằng tuyên bố của Tổng thống Bush cho thấy Washington sẽ coi Iraq là mục tiêu tiếp theo trong cuộc chiến chống khủng bố nếu nước này không chịu thỏa hiệp về vấn đề thanh tra vũ khí. Những thắng lợi về quân sự trước phe Taliban đã khiến nhiều quan chức trong chính quyền Mỹ nghĩ đến những chiến lược quân sự vượt ra ngoài phạm vi Afghanistan.Chính quyền Mỹ từ lâu đã nghi ngờ Iraq và CHDCND Triều Tiên đang triển khai vũ khí hủy diệt. Từ cuộc bầu cử tổng thống năm 2000 đến nay, ông Bush đã hối thúc hai quốc gia này cho các thanh tra vũ khí vào lãnh thổ của họ kiểm tra. Tuy nhiên, ông không đề cập gì tới bản danh sách các nước mà Mỹ coi là "dung túng chủ nghĩa khủng bố", trong đó có Iran, Sudan, Cuba, Libya và Syria.Ngoài ra, trong cuộc họp báo tại Vườn Hồng, Tổng thống cũng tuyên bố đã giao cho Lầu Năm Góc quyền sử dụng lực lượng lính thủy đánh bộ để chiếm bãi hạ cánh ở phía nam Afghanistan. Ông cũng lưu ý, việc Washington đẩy mạnh hoạt động quân sự nhiều khả năng sẽ gây tổn thất cho quân đội Mỹ, “nước Mỹ cần chuẩn bị tinh thần trước những mất mát có thể xảy ra”.Xuân Tùng  (theo  AP )