4 lính đặc nhiệm Anh bị thương ở AfghanistanTheo Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon, một trong số 4 người này bị thương nặng. Tất cả họ đều đã được đưa về nước. Đây là các quân nhân đầu tiên của Anh bị thương trong cuộc chiến tại Afghanistan.
Hôm qua (26/11), ông Hoon cho biết bệnh nhân bị thương nặng “đã qua thời điểm nguy kịch và đang được điều trị tại một bệnh viện Anh”.Các quan chức Bộ Quốc phòng chỉ tiết lộ những người lính này làm nhiệm vụ ở phía nam Afghanistan và bị thương trong khi chiến đấu.Đến nay, vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy Taliban sẽ bỏ Kandahar. Người phát ngôn của Taliban cho biết họ sẵn sàng bảo vệ thành phố “ tới hơi thở cuối cùng”.Khoảng 500 lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã xuất phát, chuẩn bị đặt chân lên chiến trường Afghanistan, và số lính này sẽ tăng thành 1.000 trong vòng 24 - 48 giờ nữa. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld không thông báo chi tiết gì về cuộc hành quân ngoài thông tin duy nhất: "Đó là đội tiền trạm".Xuân Tùng  (Theo  The   Guardian )