Người phụ nữ Anh bị cáo buộc đưa 12 người Việt vượt biên trái phépMột phụ nữ Anh hầu tòa vì bị cáo buộc đưa lậu người từ Pháp vào Anh qua đường hầm eo biển Manche.Katy Bethel, 28 tuổi, ra hầu tòa hôm 3/8 với cáo buộc giúp đưa 12 công dân Việt Nam vượt biên trái phép vào Anh,  báo địa phương  Kent Online  đưa tin.Cảnh sát biên phòng Anh phát giác ra vụ việc sau khi kiểm tra một chiếc Mercedes Sprinter chạy qua đường hầm eo biển Manche nối giữa Pháp và Anh vào ngày 4/7/2015. Khi lục soát bên trong, cảnh sát để ý thấy những cặp chân mặc quần jean lấp ló trong chồng lốp xe chất phía sau chiếc xe van.  Tài xế là  Aaron Harris còn cô Bethel là một hành khách ngồi trên xe.Sau khi xác minh, cảnh sát cho biết  trong xe có  12 người mang quốc tịch Việt Nam."Có 12 người Việt Nam được giấu bên trong đống lốp xe. Tất cả đều vào Anh bất hợp pháp", công tố vi ên Michael Morris cho biết.Nạn buôn người vào Anh vẫn không ngừng tăng lên trong những năm qua.  Telegraph  dẫn số liệu của Bộ Nội vụ Anh cho biết mỗi năm có hơn 10.000 người nhập cư bất hợp pháp vào nước này, đa số vượt biên bằng đường bộ. Thống kê chính thức cho thấy năm 2016, cảnh sát biên giới phát hiện ra hơn 6.400 vụ vận chuyển lậu người nhập cư vào Anh, gấp đôi so với năm 2015."Mỗi xe tải chở hàng chục người nhập cư, (cơ quan chức năng) đã kịp thời ngăn chặn nhiều chuyến xe như vậy ngay trước cửa ngõ biên giới vào Anh", một quan chức an ninh cho biết. "Chúng tôi khá chắc chắn nhiều người đã vượt biên trái phép thành công. Ước tính khoảng 200 người một tuần. Họ đi bằng thuyền nhỏ hoặc xe tải".An Hồng