Thủ tướng Anh bàn về gia nhập đồng tiền chung châu ÂuLiệu Anh có từ bỏ đồng bảng để tham gia đồng euro hay không vẫn còn là vấn đề tế nhị và rắc rối trong chương trình nghị sự của ông Tony Blair. Hôm qua (23/11), Thủ tướng Anh đã có bài phát biểu tại Birmingham.
Phát ngôn viên của ông tiết lộ rằng đây là bước chuẩn bị cho một tuyên bố chính thức. Nhiều người khác thì coi đó là tín hiệu cho thấy Thủ tướng muốn tham gia Liên minh Tiền tệ châu Âu.Tony Blair nói: “Lập luận thật đơn giản. Chúng ta là một phần của châu Âu. Châu Âu ảnh hưởng trực tiếp và sâu sắc đến chúng ta. Vì vậy, phải thực hiện vai trò lãnh đạo của mình để thay đổi châu Âu theo hướng chúng ta muốn”.Trong khi nhấn mạnh vai trò của quan hệ kinh tế giữa Anh với liên minh 280 triệu dân (chiếm hơn nửa kim ngạch mậu dịch nước này), ông chỉ trích những nhà lãnh đạo tiền nhiệm đã không dám hội nhập châu Âu. Thủ tướng Blair tuyên bố: “Bi kịch của nền chính trị Anh quốc là các chính trị gia của cả hai đảng, không chỉ trong thập kỷ 50 mà cho đến tận bây giờ, đã không đánh giá đúng giá trị của việc hội nhập châu Âu. Và do đó, họ đã không thực hiện được lợi ích quốc gia. Châu Âu là lợi ích kinh tế của Anh, Anh không có triển vọng về kinh tế nếu đứng ngoài khu vực này”.Tuy nhiên, cũng như trước đây, ông không tuyên bố chính thức gia nhập khu vực đồng euro, mà chỉ nhắc lại chính sách: Nếu đồng tiền này mang lại lợi ích kinh tế cho Anh thì sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý. Có điều, số người ủng hộ và không ủng hộ có thể sẽ bằng nhau.Tờ Financial Times nhận xét bài phát biểu là “dấu hiệu rõ nhất của việc Anh sẽ tham gia đồng euro”. Còn theo The Sun, có lẽ Thủ tướng định tổ chức trưng cầu dân ý vào năm 2005.Hạnh Dung  (theo  The New York Times )