Mỹ xác định 40 địa điểm nghi chứa vũ khí hủy diệtNhững kẻ trung thành với bin Laden có thể sử dụng hơn 40 điểm tại Afghanistan để thí nghiệm vũ khí sinh – hóa và hạt nhân. Theo tướng Tommy Franks, tất cả các nơi đó đã nằm dưới sự kiểm soát của Liên minh phương Bắc. Quan chức Mỹ đang gấp rút tìm kiếm bằng chứng về vũ khí hủy diệt.
Ông Franks, hôm qua (27/11), cho biết, các nhà điều tra đã phát hiện ra một số phòng thí nghiệm cũng như một số hợp chất hoá học nguy hiểm tại những nơi Mỹ xác định được.“Chúng tôi sẽ tiến hành xét nghiệm tại một số địa điểm. Nếu phát hiện có tồn tại bất cứ một nguyên liệu nào dùng để sản xuất vũ khí hủy diệt, chúng tôi sẽ điều tra kỹ hơn tại chính khu vực đó. Sẽ không có chuyện vũ khí hủy diệt còn tồn tại ở Afghanistan”, tướng Franks, chỉ huy chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan, nói thêm.Chính quyền của Tổng thống Bush từng thừa nhận, lời đe dọa sẽ tiếp tục phát triển vũ khí có sức công phá cao của bin Laden là “hết sức nghiêm trọng”.Bá Thuỳ  (theo  AP )