Tàu sân bay Mỹ được phép cập cảng Hong KongChính phủ Trung Quốc hôm nay (25/11) đã cho phép một tàu sân bay Mỹ và các tàu hộ tống ghé lại cảng Hong Kong vào tuần tới trên đường đến biển Ảrập. Các nhà phân tích coi đây là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.
Trước đó, tàu sân bay USS Blue Ridge dẫn đầu hạm đội 7 đóng tại căn cứ Nhật Bản đã được phép của chính quyền Trung Quốc vào cảng Hong Kong tuần tới.Theo lịch trình, tàu sân bay USS John C. Stennis, chạy bằng năng lượng hạt nhân, đến Hong Kong vào thứ sáu để "hội ngộ" với 3 tàu sân bay khác ở biển Ảrập. Thời gian nó đóng ở đây là 5 ngày. USS John C. Stennis sẽ được hộ tống bởi 7 chiến hạm, bao gồm tàu khu trục, tàu tuần tiễu và các tàu hỗ trợ.Nhiều nguồn tin cho hay mục đích của chuyến dừng chân này là để tạo điều kiện cho binh sỹ nghỉ ngơi và giải trí. Các tàu chiến sẽ không tiếp nhiên liệu tại Hong Kong. Trong suốt thời gian USS John C. Stennis dừng chân, an ninh tại bến tàu sẽ được xiết chặt.Xuân Tùng  (theo  SCMP )