Philippines: Bắt giữ 3 người sở hữu nguyên liệu tạo bomHai người Jordan và một công dân Iraq bị tóm hôm qua (23/11), tại chính nhà của họ ở thủ đô Manila và thành phố Sultan Kudarat. Theo lực lượng cảnh sát, 3 người đàn ông còn có hộ chiếu giả trong người.
Thiếu tá Julieto Ando, phát ngôn viên quân đội địa phương, cho biết, nhân vật có quốc tịch Iraq tên là Mohammad Sabri Selamah. Khoảng hơn 80 binh sỹ và hai xe thiết giáp đã bao vây nhà của Selamah.Sau vụ khủng bố hôm 11/9 tại Mỹ, lực lượng an ninh Philippines liên tục mở chiến dịch truy lùng những tổ chức xã hội đen bị nghi ngờ liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Đồng thời, quân lực Philippines cũng phải tiếp tục chiến dịch truy lùng nhóm Hồi giáo cực đoan bị nghi dính líu đến Al-Qaeda, Abu Sayyaf. Tổ chức này đã bắt giữ làm con tin một đôi vợ chồng người Mỹ và một người Philippines suốt 6 tháng qua.Bá Thùy  (theo  AP )