Mỹ đưa tù binh Al-Qaeda đến giam ở đảo Guam?Hãng MSNBC hôm qua (23/11) đưa tin, chiến binh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, bị bắt trong chiến dịch trả đũa của Mỹ tại Afghanistan, rất có thể sẽ được chuyển tới một hòn đảo ở Thái Bình dương trước khi bị đưa ra xét xử. Nhiều khả năng đó sẽ là đảo Guam.
Phát ngôn viên của ông John Ryan, Thống đốc đảo Guam, cho biết: “Hiện tại, chúng tôi chưa thể bình luận gì về thông tin này vì đó không đơn thuần là vấn đề dân sự”. Nhận định trên cũng chưa được bất cứ một quan chức Mỹ nào xác nhận.Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận vừa qua, 51% người dân đảo Guam tuyên bố sẽ ủng hộ Lầu Năm Góc chuyển các phần tử khủng bố Al-Qaeda đến giam giữ tại đảo.Bá Thùy  (theo  MSNBC )