Cựu tổng thống Milosevic bị buộc tội thảm sát ở BosniaTòa án Tội phạm Chiến tranh Liên Hợp Quốc công bố bản cáo trạng nghiêm khắc nhất hôm qua (23/11). La Haye cho rằng cáo trạng, do Trưởng Công tố Carla Del Ponte soạn thảo, gồm tội ác của lực lượng Serbia đối với người Croat và Hồi giáo trong suốt thời kỳ chiến tranh ở Bosnia 1992 - 1995, cũng đủ là bằng chứng buộc tội ông Milosevic.
Trong bản cáo trạng, ông Milosevic bị buộc tội thảm sát, có hành động tội ác chống loại loài người và vi phạm nghiêm trọng hiệp ước Geneva. Trước đó, tòa án La Haye cáo buộc cựu tổng thống Nam Tư có hành động tội ác chống loài người ở Croatia năm 1991- 1992 và Kosovo năm 1999.Cáo trạng có đoạn: “Ông Milosevic đã tham gia vào một cỗ máy tội ác mà mục đích của nó là đẩy những người không phải là dân gốc Serbia ra khỏi nước Cộng hòa Bosnia Herzegovina”.Slobodan Milosevic là cựu nguyên thủ quốc gia đầu tiên bị xét xử trước một tòa án quốc tế. Ông bị buộc tội trục xuất 740.000 người Albany khỏi Kosovo và chịu trách nhiệm về cái chết của hàng nghìn người Hồi giáo trong một vụ thảm sát Srebrenica năm 1995.Bá Thùy  (theo  Reuters )