Thủy quân lục chiến Mỹ tấn công vào xe tăng và xe bọc thépĐêm qua (26/11), từ trên máy bay trực thăng AH-1W Cobras, lực lượng này đã nã đạn vào một đoàn gồm 15 xe tăng và xe bọc thép BMP, gần một căn cứ không quân họ mới tiếp quản ở miền nam Afghanistan. Lầu Năm Góc không cho biết những người điều khiển đoàn xe đó là ai.
Đây là đợt tấn công quân sự đầu tiên mà thủy quân lục chiến Mỹ tiến hành sau khi đổ bộ xuống Afghanistan. Đại uý David Romley, phát ngôn viên lực lượng này, không thông báo cụ thể địa điểm xảy ra đụng độ hay có phải đoàn xe đang tiến đến căn cứ quân sự của Mỹ không. Chưa có thông tin gì về số thương vong.Tính đến nay, đã có 500 lính thủy quân lục chiến hoạt động ở Afghanistan. Thời gian tới, một số khác sẽ tiếp tục được triển khai đến. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, lực lượng này có thể được coi như những người tiên phong, làm nhiệm vụ gây sức ép cho Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Bá Thuỳ  (theo  AP )