“Cây đèn thần” hay kỹ thuật nghe trộm mới của FBIĐây là một phần mềm bí mật có tên Magic Lantern (Cây Đèn Thần) giúp Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nghe trộm đàm thoại bằng công nghệ cao.
Tại cuộc hội thảo hôm 6/11 ở Tucson và trong một văn bản dài 32 trang gửi các quan chức đầu ngành viễn thông cách đây hai tuần, FBI thông báo rằng hiện tượng sử dụng ngày càng nhiều công nghệ truyền số liệu theo kiểu Internet trong đàm thoại đang gây trở ngại cho các kế hoạch nghe trộm của họ. Trong trường hợp khẩn cấp, FBI cần biết nội dung một số cuộc đàm thoại. Tất nhiên, họ không thể để bị phát hiện, tránh khả năng ai cũng cảnh giác vì sợ bị nghe trộm.Công nghệ Cây Đèn Thần, một phần trong  dự án "Hiệp sỹ Không gian mạng"  (Cyber Knight) của FBI, cho phép các nhân viên điều tra bí mật lắp đặt phần mềm nghe trộm qua Internet. Phần mềm này thu lại tất cả những ký tự được gõ vào máy tính cá nhân.Cây Đèn Thần sẽ khắc phục nhược điểm của công nghệ giám sát hiện hành của FBI, vốn đòi hỏi các thanh tra phải vào tận nhà đối tượng và bí mật gắn thiết bị với một máy tính. Với công nghệ mới này, FBI có thể gửi đến người sử dụng - người họ cần nghe trộm - một file đính kèm email, để đối tượng tự tải "cây đèn" xuống mà không hay biết gì.Hôm thứ tư (21/11), công ty sản xuất phần mềm chống virus McAfee.com đã liên lạc với FBI để đảm bảo rằng phần mềm của họ sẽ không vô tình giúp những kẻ tình nghi phát hiện ra mình đang bị FBI theo dõi.Một số chuyên gia cho rằng Cây Đèn Thần đặt ra một số vấn đề luật pháp quan trọng, chẳng hạn liệu FBI có cần lệnh của quan tòa Mỹ cho phép sử dụng công nghệ này hay không. James E. Gordon, Trưởng ban thực hành công nghệ thông tin (Công ty Điều tra và Tư vấn Pinkerton), nói: “Nếu loại chương trình này được sử dụng, FBI có thể biết bất kỳ ai đang làm gì”.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )