Lãnh đạo Hamas thiệt mạng vì tên lửa IsraelMahmoud Abu Hanoud, một trong những nhân vật chủ chốt của nhóm Hồi giáo Hamas, bị chết hôm qua (23/11), trong một đợt tấn công bằng tên lửa của quân đội Do Thái gần thành phố do người Palestine kiểm soát, Nablus.
“Căn cứ vào những thông tin do gia đình Abu Hanoud cung cấp, chúng tôi có thể khẳng định rằng Hanoud đã bị giết chết”, Adnan Asfour, một phát ngôn viên của Hamas, cho biết.Hanoud thiệt mạng cùng người phó của ông ta Ayman Hashaikah và một người đàn ông khác khi chiếc xe ô tô chở họ trúng tên lửa của Israel.Từ lâu, Abu Hanoud đã bị Israel đưa vào một “sổ đen”, trong đó có tên các nhân vật sẽ là mục tiêu của chiến dịch ám sát mục tiêu. Trong quá khứ, Israel một vài lần cố gắng hạ thủ Hanoud nhưng không thành công.Cái chết của Hanoud làm dấy lên mối quan ngại về làn sóng bạo lực, vốn đã kéo dài 14 tháng qua, sẽ dâng cao. Nhóm Hamas thề sẽ trả thù cho lãnh đạo của mình. Tính cho đến nay, hơn 70 chiến binh Palestine bị giết vì chính sách ám sát có mục tiêu của Israel.Bá Thùy  (theo  Reuters )