Rabbani sẽ nhường bước cho một lãnh đạo mới ở AfghanistanLần đầu tiên kể từ khi trở về Kabul, hôm qua (23/11), cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani đồng ý trả lời phỏng vấn. Ông tuyên bố sẵn lòng từ bỏ quyền lực một khi các phe phái Afghanistan có thể bầu ra nhân vật đủ uy tín để lãnh đạo đất nước.
Trên danh nghĩa, Burhanuddin Rabbani vẫn được Liên Hợp Quốc và nhiều nước trên thế giới công nhận là đại diện hợp pháp cho Afghanistan. Nếu cuộc đàm phán do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở Bonn thứ ba tới thành công - có nghĩa một chính phủ chuyển tiếp được lập nên ở Kabul - ông sẽ mất tất cả. Tuy nhiên, cựu tổng thống khẳng định ông không có tham vọng cá nhân nào. "Tôi vui lòng chấp nhận quyết định của Hội nghị Bonn. Chúng tôi muốn có hòa bình, an ninh và một chính phủ thống nhất để nhân dân không còn cực khổ", cựu tổng thống nói.Rabbani đứng đầu chính phủ liên minh ở Afghanistan từ năm 1993 tới 1996. Đối với cư dân Kabul, đây là thời kỳ đầy kinh hoàng với những trận mưa rocket hàng ngày ở thủ đô, hậu quả của cuộc nội chiến giữa các phe phái Pashtun thù địch. Trong khi cố gắng duy trì quyền lực, chính phủ Rabbani, mà nòng cốt là Liên minh phương Bắc, hầu như chẳng làm gì để ổn định tình hình đất nước. Trái lại, uy tín của Tổng thống Rabbani lúc đó ngày càng sụt giảm khi để các chiến binh phương Bắc cư xử tàn tệ với người dân thuộc sắc tộc khác.Bản thân cựu tổng thống cũng phải thừa nhận rằng trong những năm cầm quyền, Liên minh phương Bắc đã phạm nhiều sai lầm. Điều này giải thích những nỗ lực hòa giải dân tộc của ông hiện nay, khi trở lại Kabul. Với nước láng giềng Pakistan, Rabbani cũng đổi thái độ: "Chúng tôi muốn sang một trang mới. Thông điệp của tôi tới Tổng thống Musharraf là hãy cùng khép lại quá khứ và bắt đầu quan hệ hữu nghị mới trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, không can thiệp và độc lập về lãnh thổ".H.F.  (theo  Reuters )