Macedonia: 4 bộ trưởng từ chứcCùng ra đi với họ hôm qua (23/11) còn có 3 thứ trưởng. Động thái này của nhóm thành viên nội các thuộc Đảng Xã hội Dân chủ là nhằm phản đối chính sách cứng rắn của chính phủ liên hiệp đối với người Albania thiểu số.
Quyết định nói trên không có ảnh hưởng lớn đến nội các 17 thành viên của Macedonia. Theo hiến pháp, chính phủ chỉ buộc phải giải tán khi có ít nhất 6 bộ trưởng từ chức. Tuy nhiên, Thủ tướng Ljubco Georgievski tỏ ra rất thất vọng. Ông cho rằng sự rút lui của Đảng Dân chủ Xã hội trong liên minh cầm quyền sẽ chỉ khiến các thế lực quá khích càng có lý do quấy rối, gây mất ổn định chính trị ở Macedonia. Trong số những người từ chức có Ngoại trưởng Ilinka Mitreva, Bộ trưởng Quốc phòng Vlado Buckovski và Phó Thủ tướng Ilia Filipovski - tất cả đều là đảng viên Xã hội Dân chủ.Phát biểu tại quốc hội trước khi các nghị sỹ chính thức bỏ phiếu thông qua việc từ chức của 7 bộ trưởng và thứ trưởng, Ljubco Georgievski nhắc lại lý do ra đời của chính phủ liên hiệp là để dân chúng Macedonia và cộng đồng thiểu số người Albania hợp lực tìm ra một giải pháp chính trị lâu dài cho đất nước, loại trừ nguy cơ nội chiến. Ông nói: "Macedonia vẫn chưa qua thời kỳ hiểm nguy, ta mới chỉ hoàn tất một phần tiến trình hòa bình. Phía trước còn nhiều việc phải làm để đất nước trở lại hòa hợp và để người tị nạn hồi hương".Giới phân tích phương Tây cũng cho rằng quyết định của các đảng viên Xã hội Dân chủ là không khôn ngoan, vì như vậy sẽ chỉ giúp những thế lực cứng rắn "mọc thêm vây cánh", bằng việc đại diện của phe bảo thủ (chiếm đa số trong Quốc hội Macedonia) tự động bổ khuyết các vị trí bộ trưởng.H.F.  (theo  CNN )