‘600 chiến binh nước ngoài đầu hàng ở Kunduz’Thông tin này do một chỉ huy Liên minh phương Bắc có tên Amanullah Khan đưa ra hôm nay (24/11) từ thành phố Mazar-e-Sharif. Trong số 600 hàng binh, có cả người Chechnya, Ảrập và Pakistan.
Các lực lượng của 3 tư lệnh chủ chốt ở Bắc Afghanistan - Rashid Dostum, Atta Mohammed và Mohammed Mohaqik - đã đưa họ tới Mazar-e-Sharif. 600 người thuộc nhóm chiến binh vừa trốn khỏi Kunduz đêm qua. Một phái đoàn Taliban đã giao nộp họ. Ông Khan bình luận: “Đây mới là nhóm đầu tiên. Đối phương sẽ còn tiếp tục đầu hàng”.Hôm nay, ở Kunduz chưa có chiến sự. Các lãnh đạo Liên minh phương Bắc trước đó đã tuyên bố là họ sẽ mở các cuộc tấn công mới, nếu không đạt được thỏa thuận nào với Taliban.Trong một diễn biến khác, hôm qua, các bộ lạc Pashtun nổi dậy đã chiếm được từ tay Taliban thị trấn Takhtapul, một nơi nằm cách thành phố Kandahar chừng 45 km về phía đông bắc.Minh Châu  (theo  AP )