Xúi bạn trai tự sát, cô gái Mỹ lĩnh án tùMichelle Carter ở bang Massachusetts, Mỹ, sẽ phải ngồi tù do khuyến khích bạn trai tự sát cách đây gần 4 năm.Carter, 20 tuổi, giàn giụa nước mắt khi nghe thẩm phán tuyên mức án hai năm rưỡi tù, trong đó có 15 tháng tù giam, dành cho cô,  AFP  ngày 3/8 đưa tin.Theo cáo trạng, năm 2014, Carter đã trao đổi hàng trăm tin nhắn với  Conrad  Roy, bạn trai của cô, thúc giục thực hiện kế hoạch tự sát và giấu không cho bố mẹ cậu biết.Tháng 7 năm đó, khi Roy bước ra khỏi chiếc xe bán tải ở một điểm đỗ,  Carter đã khuyến khích cậu quay trở lại. Roy qua đời  vì bị ngộ độc khí carbon  monoxide trong xe.  H ai người lúc đó đều ở độ tuổi thiếu niên.Ông  Conrad Roy, b ố của nạn nhân,  lên án hành vi của Carter khiến con mình chấm dứt cuộc đời. Ông  cáo buộc Carter lợi dụng tình trạng trầm cảm của con trai ông để tự đề cao bản thân.  Mẹ Roy thì kêu gọi thay đổi luật để những gia đình khác không phải đối diện với nỗi đau tương tự.Trong phiên tòa tháng trước, Thẩm phán  Lawrence Moniz  cho rằng Carter đã không gọi ai để báo, mặc dù biết Roy ở đâu và có số điện thoại gia đình cậu. Ông bác bỏ giả thuyết Carter dùng thuốc điều trị khiến cô không tỉnh táo.  Các ủy viên công tố cho biết Carter vẫn nói chuyện điện thoại với Roy khi cậu chết trên xe tải.  Ông  Moniz  cho biết sau 15 tháng tù giam, Carter sẽ phải thi hành án treo đến đầu tháng 8/2022.Theo luật sư của Carter, cô đã gặp phải chứng rối loạn trầm cảm, dùng thuốc chống suy nhược và bị rối loạn ăn uống, gây ảnh hưởng tới óc phán đoán.  Luật sư này  đề nghị 5 năm tù treo với Carter có đi kèm các điều kiện như tư vấn về sức khỏe tâm thần. Ông  kêu gọi thẩm phán khoan dung, cho biết Carter muốn có cơ hội tìm kiếm công việc trong lĩnh vực bất động sản sau khi tốt nghiệp trung học, và cô là người không gây nguy hiểm cho xã hội.Tại phiên tòa dành cho thanh thiếu niên ở  Taunton, bang Boston, trước đó, Carter từng phải đối diện với mức 20 năm tù giam.Khánh Lynh