ETA bị buộc tội giết hai cảnh sátTối qua (23/11), ở thành phố San Sebastian (Tây Ban Nha), hai cảnh sát, một nam một nữ, đã bị hai kẻ đầu trùm kín tấn công trong khi đang làm nhiệm vụ hướng dẫn giao thông.
Ít nhất một trong hai kẻ đó (cũng một nam một nữ) đã nổ súng. Nữ cảnh sát Ana Arostegui bị trúng đạn vào đầu, chết ngay, còn đồng nghiệp của cô, Francisco Javier Mijangos, bị thương ở lưng và qua đời tại bệnh viện.Chính quyền Tây Ban Nha buộc tội nhóm ly khai xứ Basque ETA gây ra vụ này. Đại diện Bộ Nội vụ Tây Ban Nha tại khu vực đã yêu cầu chính quyền xứ Basque cắt đứt quan hệ với ETA.Trước đó, hôm thứ ba, ở Basque, hai cảnh sát đã bị thương khi gỡ bỏ một bức tranh cổ động có gài bom. ETA cũng vừa lên tiếng thừa nhận trách nhiệm trong vụ bắn một quan tòa ở miền bắc Tây Ban Nha và vụ nổ bom xe hơi ở Madrid làm hơn 90 người bị thương hồi đầu tháng 11.Từ tháng 3 năm nay, ETA đã tuyên bố sẽ phát động chiến dịch chống lại lực lượng cảnh sát xứ Basque.Hạnh Dung  (theo  BBC )