Máy bay rơi ở Zurich, ít nhất 10 người tử nạnChiếc máy bay của hãng Crossair, với 28 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn trên khoang, đã đâm xuống một cánh rừng gần sân bay Zurich (Thuỵ Sĩ), hôm qua (24/11).
Ít nhất 9 người sống sót. Chiếc máy bay đang trong hành trình từ Berlin tới Zurich. Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 10h tối (tức 3h sáng nay, 25/11, theo giờ HN). Hiện cảnh sát đang tìm những người mất tích.Khi xảy ra vụ tai nạn đang có mưa và tuyết. Nhưng vẫn còn quá sớm để xác định thời tiết xấu có phải là nguyên nhân tai nạn hay không.Swissair Group là chủ sở hữu của Crossair. Hãng này thường mở các đường bay giữa các thành phố của Thuỵ Sĩ và tới một số địa điểm ở châu Âu.