Kunduz - Thành phố của máu và sự phản bộiLiên minh phương Bắc đang khép chặt vòng vây đối với Kunduz, tìm cơ hội chiếm thành phố mà không phải đổ máu. Trong khi đó, một quan chức Mỹ hôm qua (23/11) cho biết một số quan chức cấp cao của Al-Qaeda và Taliban vẫn trốn ở đây.
Theo quan chức (giấu tên) này, tuy Osama bin Laden và thủ lĩnh Omar đã ở đâu đó phía nam Afghanistan, nhưng nhiều người phụ tá của họ vẫn bị kẹt lại Kunduz.Bên trong thành trì cuối cùng của Taliban ở Bắc Afghanistan, những chiến binh nước ngoài thuộc Al-Qaeda sẵn sàng giết những thành viên Taliban có ý định đào ngũ. Rạn nứt cũng đã bắt đầu xuất hiện ngay trong lực lượng chỉ huy của Liên minh phương Bắc.Đêm thứ năm, tướng Rashid Dostum (gốc Uzbekistan) khẳng định đã đạt được một thỏa thuận cho phép Taliban hạ vũ khí. Chưa đầy một giờ sau, tướng Mohammad Dawood Khan (gốc Tajikistan) huy động các xe tăng, pháo và hàng nghìn bộ binh, quyết chiếm thành phố bằng vũ lực. Đêm qua, quân của Khan đã vào đến thị trấn Aliabad thuộc quyền kiểm soát của Taliban. Lực lượng này đầu hàng vô điều kiện.Trong khi Dostum tuyên bố thương thuyết được tiếp tục hôm nay và "đến chủ nhật, Taliban sẽ đầu hàng và giao nộp các tù binh", thì ông Khan lại dự đoán một kết cục mau chóng hơn. Vị tư lệnh phía đông Kunduz nhận định lính của ông sẽ tiến về Kunduz nội hôm nay, tước vũ khí của Taliban và bắt các chiến binh nước ngoài (ước tính có thể lên đến 3.000 người).Khan cũng bác bỏ khả năng giao nộp những chiến binh đó cho một nước khác hay Liên Hợp Quốc: “Họ sẽ bị xét xử tại các tòa án Hồi giáo của chúng tôi. Những người nước ngoài này đã có những hành vi tội phạm ngay trên lãnh thổ của chúng tôi”. Một quan chức khác của liên minh, Amanullah, còn bình luận: "Nếu các thành viên Al-Qaeda đầu hàng, chúng tôi sẽ giết sạch bọn chúng, vì chúng xâm chiếm Afghanistan".Đây là những dấu hiệu rạn nứt đầu tiên giữa các chỉ huy trong Liên minh phương Bắc lỏng lẻo và đa sắc tộc. Tướng Dostum có ý muốn không chỉ nắm được những thiết bị quân sự của Taliban ở Kunduz, mà còn thuyết phục các chiến binh Taliban gia nhập quân đội của mình. Điều đó sẽ giúp ông củng cố vị thế khi thảo luận về tương lai đất nước. Dĩ nhiên, Khan không hài lòng về điều này.Phía tướng Dawood Khan còn ngờ rằng Dostum đã lẳng lặng để cho nhiều chiến binh cực đoan Uzbekistan chạy về phía Bắc. Có khoảng 2.000 người Uzbekistan đầu quân cho Taliban, dưới sự chỉ huy của một người tên là Juma Namangani (từng là lính dù trong Hồng quân Liên Xô). Ông này đã chết trong một đợt oanh kích của Mỹ 4 ngày trước.Nhiều người dân chạy thoát kể lại rằng máy bay vận tải Pakistan đã hạ cánh ở sân bay thành phố, mang đôla Mỹ cho các tư lệnh Taliban và sơ tán những chiến binh người Pakistan khỏi Kunduz.Minh Châu  (theo  AP, Times )