Bin Laden và những đêm mất ngủHazrat Ali, một chỉ huy trong liên minh chống Taliban ở Jalalabad, hôm qua (24/11), cho rằng trùm khủng bố lẩn quất đâu đó gần thành phố này. Cứ mỗi khi trời nhập nhoạng tối, bin Laden lại phóng ngựa hết nơi này đến nơi khác. Sáng ra, ông ta lại ngủ vùi suốt cả ngày trong hang động.
Ông Hazrat Ali cho biết, theo thông tin từ những nguồn đáng tin cậy, ba ngày trước đây, người ta từng trông thấy bin Laden tại căn cứ Tora Bora của Al-Qaeda và Taliban, ẩn sâu trong dãy núi gần thành phố Jalalabad. Ali thông tin rằng bin Laden từng sử dụng Tora Bora trước thời điểm Mỹ tiến hành chiến dịch ném bom Afghanistan hôm 7/10. Lúc trước, có khoảng 3.000 cận vệ luôn luôn sát cánh bên bin Laden, nhưng hiện tại, ông ta di chuyển trong vùng đồi núi chỉ với một số vệ binh.Theo Ali, khoảng 500 - 600 chiến binh Taliban cũng như Al-Qaeda đã ẩn nấp ở Tora Bora, cách Jalalabad 60 km về phía tây nam. Ali cho biết, trong thời kỳ chiến tranh chống Liên Xô, các chiến binh đã sử dụng cứ điểm Tora Bora để làm bàn đạp tấn công.Những thông tin mà Ali đưa ra chưa thể được xác minh.Bá Thùy  (theo  AP )