Thủ lĩnh của quân nổi loạn Philippines bị bắtTheo hãng thông tấn Bernama, người lãnh đạo Mặt trận Giải phóng Quốc gia Moro Philippines (MNLF), Nur Misuari, đã bị quân đội bắt lúc 3h30' sáng nay (24/11) trên hòn đảo Jampiras ngoài khơi bang Sabah (phía đông Malaysia).
Lúc đó, Nur Misuari đang trên đường chạy trốn (Misuari đã chạy suốt từ tuần trước, khi chiến sự nổ ra giữa lực lượng du kích với quân chính phủ). Manila đã ra lệnh bắt ông ta vì tội chủ mưu một cuộc nổi dậy sau khi Chính phủ cách chức Thống đốc khu Hồi giáo tự trị Mindanao.Quân đội đã đến khu vực này để bắt Misuari và giám sát cuộc bầu cử người kế nhiệm ông vào thứ hai tới. Misuari, với tư cách là ứng cử viên của MNLF, cho rằng bầu cử là vi phạm hiệp định hòa bình ông đã ký với chính quyền trung ương năm 1996. Sau đó, Chính phủ Philippines cáo buộc Misuari phát động nổi loạn để phá cuộc bỏ phiếu. Cố vấn an ninh quốc gia Roilo Golez đã đề nghị Malaysia bắt và giao nhân vật này cho Philippines.Chánh Thanh tra cảnh sát Malaysia Norian Mai cho biết, cùng bị bắt với Misuari còn có 6 người khác đi cùng ông ta.Hạnh Dung  (theo  BBC )