Taliban đang đầu hàng ở KunduzTrong số hơn 1.000 chiến binh ra đầu hàng hôm qua, có một chỉ huy cấp cao của Taliban. Nhưng hàng nghìn người khác vẫn đang cố thủ ở Kunduz, bất chấp thời hạn cuối cùng do Liên minh phương Bắc đưa ra.
Chỉ huy nói trên có tên là Hamidullah. Ông ta đem theo 250 quân, 15 ô tô và 3 súng phòng không. Các quan chức Liên minh phương Bắc cho biết họ dự kiến một chỉ huy hàng đầu khác, Amidullah cũng sẽ ra hàng trong hôm nay (25/11). 30.000 quân của tướng Abdul Rashid Dostum sẵn sàng tràn vào Kunduz, nếu nội hôm nay Taliban không  dâng thành .Hôm qua, ở Kabul, Mullah Mohammed Khaqzar, một cựu thứ trưởng quốc phòng, nhân vật cấp cao nhất từ trước đến nay của Taliban đã ra đào ngũ, xuất hiện trước một cuộc họp báo chật ních người. Khaqzar nói rằng từ lâu ông đã cảnh báo thủ lĩnh tối cao Mohammed Omar là “khủng bố phải rời khỏi Afghanistan”, bằng không họ sẽ “phá huỷ đất nước”. Khaqzar đào ngũ ngay trước khi Taliban rút khỏi Kabul ngày 13/11. Ông tỏ ý muốn tham gia tiến trình hoà bình.Một hàng binh Taliban hôm qua bất ngờ cho nổ một quả lựu đạn cầm tay, làm anh ta cùng 2 chiến binh khác thiệt mạng và một chỉ huy cấp cao của Liên minh phương Bắc bị thương nặng.Minh Châu  (theo  CNN, NBC )