Thêm 3 nhà báo thiệt mạng ở AfghanistanĐài phát thanh Quốc gia Iran loan báo như vậy sáng nay (22/11). Nếu thông tin này được khẳng định, thì tổng số nhà báo nước ngoài thiệt mạng trong cuộc chiến ở Afghanistan đã lên tới 10 người.
Đây là thông tin riêng do chính phóng viên của đài ở trong lòng thủ đô Kabul báo về. “Ba nhà báo đã bị giết chiều 21/11 trên đường từ Jalalabad (đông Afghanistan) đến Kabul. Một số quan chức Liên minh phương Bắc đã khẳng định tin này. Tuy nhiên, người ta chưa rõ quốc tịch của những phóng viên đó”, đài phát thanh Iran nói.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Nội vụ Liên minh phương Bắc Younis Qanooni cho biết, bin Laden hiện vẫn trốn ở miền nam Afghanistan. Tuy nhiên, trùm khủng bố thường qua lại những nơi trú ẩn bí mật trên đất Pakistan.Bá Thuỳ  (theo  AFP )