Liên minh phương Bắc đã chiếm 70% KunduzThông tin này do hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) đưa chiều qua (25/11). AIP cho biết, thuộc hạ của tư lệnh Rashid Dostum thuộc Liên minh phương Bắc (NA) đã giành quyền kiểm soát đại bộ phận Kunduz mà không tốn một viên đạn nào.
Trong 24 giờ qua, khoảng 2.000 trong số 15 nghìn quân Taliban trong thành đã tự nguyện hạ vũ khí. Một hàng binh Taliban cho biết, lực lượng phòng thủ Kunduz người địa phương hầu hết chấp thuận đầu hàng. NA đã cho họ về quê cũ. Tuy nhiên, khoảng 9.000 chiến binh khác, trong đó có bộ phận binh lính nước ngoài, nhiều khả năng quyết tâm tử thủ. Những người này lo sợ cho dù có quy thuận, chưa chắc mạng sống của họ đã được đảm bảo. Trước đó, một số tư lệnh quân phương Bắc đã thề hành hình tụi "lính đánh thuê" nước ngoài, mặc dù thủ lĩnh NA, cựu tổng thống Rabbani đã hứa sẽ trao tù binh ngoại quốc cho Liên Hợp Quốc quản lý.10 ngày nay, Rashid Dostum, một lãnh chúa tộc Uzbek, vẫn ra lệnh cho binh lính của mình vây Kunduz từ phía tây, trong khi quân do tư lệnh người Tajik Mohammad Daoud chỉ huy gây áp lực ở phía bắc. Daoud chính là người đã ra  tối hậu thư cho Taliban trong thành hạ vũ khí nếu không sẽ bị tấn công tổng lực . Ông đặt hạn cuối vào 5 giờ chiều nay. Tuy nhiên, dường như đội quân Tajik đã chậm một bước. Nếu thông tin của AIP được kiểm chứng thì tướng Dostum chẳng bao lâu nữa sẽ hoàn toàn làm chủ thành phố Kunduz. Đây có thể là nguồn gốc gây bất hòa giữa hai vị tướng của NA. Bởi trước đó, Daoud tuyên bố Dostum đồng ý để quân của ông vào tiếp quản thành phố khi Taliban đầu hàng.Việc Kunduz đầu hàng sẽ cho phép Liên minh phương Bắc và Mỹ tập trung tấn công vào những thành lũy cuối cùng của Taliban ở Kandahar và vùng phụ cận.H.F.  (theo  Reuters )