Phát hiện “lãnh tụ tinh thần” của Al-Qaeda ở AnhHôm nay (22/11), một giáo sĩ Hồi giáo ở London đã bị chính quyền Tây Ban Nha liệt vào danh sách các nhân vật chủ chốt trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại châu Âu.
Abu Qatada năm nay 40 tuổi, sống ở Acton (Tây London), người Jordan gốc Palestine, bị tòa án Tây Ban Nha tố cáo là “lãnh tụ tinh thần” và là nhà tài trợ chủ yếu cho các hoạt động của Al-Qaeda ở châu Âu. Qatada đứng đầu một danh sách của Tây Ban Nha, nêu đích danh những kẻ tình nghi có khả năng bị giam giữ.Hôm qua, nguồn tin an ninh Anh ở London tiết lộ họ có thể bắt Qatada theo luật chống khủng bố mới: “Có cơ sở để nghi ngờ ông ta đã thực hiện hoặc ủng hộ hoạt động khủng bố ở nước khác”. Tuy nhiên, Qatada đã bác bỏ lời buộc tội này.Thẩm phán Tây Ban Nha Baltasar Garzon nhắc đến một nhân vật tên là Imad Eddin Barakat Yarkas, sinh tại Syria, bí danh Abu Dahdah, lãnh đạo chi nhánh Al-Qaeda ở Madrid. Yarkas bị chính quyền Tây Ban Nha theo dõi từ năm 1997 và đã sang Anh 20 lần, cho đến khi bị bắt vào tuần trước. Thẩm phán Garzon cho biết, Yarkas thường gặp mặt 4 người ở Anh, trong đó, gương mặt đáng chú ý nhất là Qatada. Ông cũng nói rằng Yarkas và nhân vật cấp cao của Al-Qaeda, Anwar Adnan Mohamed Saleh, làm nhiệm vụ gây quỹ rồi chuyển tiền đến Qatada.Hạnh Dung  (theo  SCMP )