24 người chết trong vụ tai nạn máy bay Thụy SỹĐó là con số thương vong cuối cùng trong Cảnh sát cho biết các nhân viên cứu hộ đã nhanh chóng tìm thấy 10 thi thể, và khẳng định 14 người khác đã tử nạn. 9 người cố thoát khỏi xác máy bay qua phần đuôi, hai trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch. Nằm trong bệnh viện, Myriam Wettstein kể lại: “Như một bộ phim kinh dị, một cơn ác mộng”. Cô cho biết khi máy bay bị chìm trong lửa, cô đã chui ra ngoài qua một cái lỗ, chạy vào cánh rừng đầy tuyết: “Tôi không còn thời gian để sợ nữa, tôi chỉ thấy lạnh. Tôi nghĩ tôi phải thoát khỏi đó, máy bay có thể nổ”.Đây là vụ tai nạn máy bay thứ 3 ở Thụy sỹ trong mấy tháng gần đây. Tổng thống Moritz Leuenberger nói: “Chúng tôi không biết phải nói gì nữa khi cứ trải qua hết tai nạn này đến tai nạn khác. Nỗi đau của chúng tôi pha lẫn cảm giác cay đắng bởi thảm họa dường như chưa bao giờ kết thúc”.Các quan chức chưa xác định được nguyên nhân thảm kịch, nhưng những thông tin đầu tiên cho thấy viên phi công, mặc dù có hơn 20 năm kinh nghiệm, đã lái máy bay quá thấp trên cánh rừng. Cảnh sát thông báo không có dấu hiệu máy bay bị tấn công.Các quan chức sân bay cho biết liên lạc với phi hành đoàn vẫn diễn ra bình thường, tới khi máy bay đột nhiên biến mất khỏi màn hình radar. Lúc đó, máy bay đang cố hạ cánh trên đường băng dùng cho những chuyến bay đêm, theo hiệp định hạn chế tiếng ồn máy bay ký với Đức. Đường băng số 28 này không có hệ thống hướng dẫn hạ cánh tự động hoàn chỉnh và sau vụ tai nạn, đã bị ngừng sử dụng.Hạnh Dung  (theo  CNN )