Gorbachev tham gia lãnh đạo một đảng mới"Cánh tả tin rằng sự thống trị của tư bản là xấu xa. Với cánh hữu, đó là bước phát triển duy nhất đúng đắn của lịch sử. Đảng Dân chủ Xã hội đi theo đường lối trung dung giữa hai xu hướng này", ông Gorbachev nói trong bài phát biểu tại cuộc họp của đảng mình, hôm thứ bảy (24/11).
Cựu tổng thống Liên Xô tham gia thành lập một chính đảng mới có tên Đảng Dân chủ Xã hội (SDP). Đảng này là sự kết hợp của Đảng Dân chủ Xã hội thống nhất do ông lãnh đạo và đảng Dân chủ Xã hội Nga của Konstatin Titov, tỉnh trưởng Samara. Tại buổi họp vào tuần trước, ông Titov đã được bầu làm chủ tịch SDP.Mikhail Gorbachev tuyên bố ủng hộ hoàn toàn Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông cho rằng nước Nga cần phải đi con đường kết hợp giữa chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa xã hội. Theo ông, mọi chủ trương và hoạt động của Tổng thống Putin, với tất cả những điểm mạnh và yếu, đều tập trung phục vụ cho mục tiêu của nhà nước và dân tộc Nga. Những gì ông Putin làm được còn vượt quá mong đợi của ông.Tuy nhiên, theo cựu tổng thống Liên Xô, sự ủng hộ của SDP dành cho ông Putin "không phải là không có giới hạn, vô điều kiện và không có những nguyên tắc nhất định". Trong những vị khách được mời tới dự buổi họp, có Vladimir Zhirinovsky, theo khuynh hướng dân tộc chủ nghĩa. Ông này tuyên bố: "Có lẽ chúng ta đã thành lập được một liên minh cho tương lai".Xuân Tùng  (theo  The Moscow Times )