NATO sẽ tăng cường vai trò của MatxcơvaTổng thư ký NATO George Robertson sẽ gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin ở Matxcơva hôm nay (23/11), để thảo luận việc cho Nga quyền phủ quyết trong một số quyết định của NATO.
Một ủy ban đặc biệt Nga - NATO sẽ được thành lập để bàn về an ninh và vấn đề cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.Trước cuộc hội đàm hôm qua với ông Robertson, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết, Matxcơva đang vận động để có được quy chế bình đẳng và “tiếng nói” trong khối quân sự Bắc Đại Tây Dương. Tuy nhiên, ông cảnh báo giữa Nga và Mỹ, vẫn tồn tại quan điểm khác nhau về một số vấn đề an ninh. Ông nhấn mạnh rằng bất đồng xung quanh kế hoạch NMD của Washington còn lâu mới được giải quyết.Sau cuộc thảo luận, George Robertson tuyên bố Nga sẽ có "quyền bình đẳng" với 19 thành viên NATO. Cũng hôm qua, Tổng thống Putin  tuyên bố Nga không muốn gia nhập NATO .Hạnh Dung  (theo  BBC, VOA )