Taliban đầu hàng ở KunduzAtta Mohammed, một chỉ huy cấp cao của Liên minh phương Bắc, thông báo: Chiều tối 22/11, Taliban đã đồng ý trao cho liên minh thành trì cuối cùng của mình ở miền bắc Afghanistan, và giao nộp hàng nghìn chiến binh nước ngoài đang chiến đấu bên Taliban tại thành phố này.
Atta Mohammed cho biết, ban chỉ huy của Taliban ở Kunduz đã tổ chức họp và đi đến quyết định đầu hàng. Đại diện Liên minh phương Bắc trả lời họ: “Các anh được an toàn. Chúng tôi có thể đưa các anh trở lại quê hương bản quán”. Dự kiến liên minh sẽ tiếp quản Kunduz vào thứ bảy. Mohammed khẳng định Taliban chấp nhận giao nộp tất cả binh lính nước ngoài (chủ yếu là người Ảrập và Pakistan) ở thành phố cho lực lượng đối lập, tuy chưa nói rõ khi nào sẽ làm việc đó. Ông tin tưởng là Taliban sẽ thuyết phục được những chiến binh nọ đầu hàng vì phe Hồi giáo này “thuộc về đa số”, các chiến binh “chỉ là thiểu số”.Tuy nhiên, trước và cả sau khi có thông báo về thỏa thuận đầu hàng, chiến sự vẫn diễn ra ở ngoại ô Kunduz. Quân Liên minh phương Bắc bắn trọng pháo và tên lửa vào thành phố. Taliban lần đầu tiên đáp lại bằng súng cối, song vòng vây mỗi lúc một chặt hơn. Binh lính Liên minh phương Bắc, đi xe tăng, xe tải và cả chạy bộ, đang áp sát đối phương. Đồng thời, các tướng lĩnh của họ cũng dẫn quân đi xuyên núi, tiến về những địa điểm của Taliban.Súng vẫn nổ ngay cả khi Atta Mohammed tuyên bố Taliban đã chấp nhận đầu hàng. Giải thích việc này, Liên minh phương Bắc nói rằng đó là do trục trặc trong khâu thông tin liên lạc giữa các cấp quân đội của hai bên, chứ Taliban không hề đổi ý.Trong khi đó, người tị nạn vẫn đang lũ lượt chạy khỏi Kunduz bằng đủ phương tiện – đi bộ, đi ôtô, cưỡi lừa… “Mỹ đang ném bom. Chúng tôi phải chạy thôi”, một người tên là Mahmedi hổn hển. Anh vội cuống lên đến mức không còn kịp trả lời phỏng vấn, chỉ nói gấp: “Thành phố bây giờ vắng ngắt rồi”. Một số người tị nạn kể lại rằng hôm thứ ba, bom Mỹ đã rơi trúng một ngôi làng nằm trong vùng chiến tuyến giữa Taliban và Liên minh phương Bắc, làm chết hàng chục dân thường. Nay người Kunduz phải rời thành phố ngay vì hai lý do: Sợ Mỹ tấn công và sợ bị các chiến binh Ảrập trả thù.Đoan Trang  (theo  Reuters )