Sập mỏ vàng tại Colombia, 28 người chếtCác nhân viên cứu trợ và người dân đã đào bới bằng mọi phương tiện, mong tìm được những người sống sót, sau khi một mỏ vàng sập ở thành phố Filadelfia, cách thủ đô Bogota 300 km về phía tây, hôm qua (22/11).
Ít nhất 28 người, trong đó có một cậu bé 11 tuổi, đã chết và hàng chục người khác mất tích. Khi tai nạn xảy ra, hơn 200 người làm việc tại khu mỏ này.Nạn nhân là những người lao động nghèo đang tìm kiếm những mẩu vàng còn sót lại trong một mỏ vàng đã bị cấm khai thác do không đáp ứng được yêu cầu về an toàn lao động. Phần lớn trong số họ bị thất nghiệp hoặc di cư để để tránh nội chiến. Chủ mỏ đã cho phép họ tìm vàng vào những ngày nhất định trong tuần.Jairo Bedoya, một người đào vàng may mắn thoát chết, kể lại: "Đột nhiên, cả quả đồi đổ sụp xuống và chúng tôi không kịp làm gì cả. Chân tôi bị mắc vào đá, nhưng tôi tìm cách thoát được, các bạn tôi thì vẫn còn trong đó". Những người sống sót sau vụ lở đất này cho biết có khoảng 60 người khác vẫn bị kẹt trong mỏ.Hiện chưa rõ liệu có phải việc đào bới trong điều kiện đất ngấm nước mưa đã gây ra vụ lở đất này hay không. Mưa nhiều đã biến vùng này thành một đầm lầy và gây nhiều khó khăn cho công tác cứu hộ.Đất lở là hiện tượng hay xảy ra tại Colombia. Tháng tư vừa qua, 7 người thiệt mạng do lở đất tại một hầm mỏ lộ thiên ở tỉnh Choco. Còn theo ghi nhận của chính phủ, năm 1987, một vụ tại Medelin đã giết chết gần 200 người, một vụ khác vào năm 1983 đã chôn vùi 150 nạn nhân.Xuân Tùng  (theo  AP, BBC )