Mối lương duyên của chàng cựu vô địch boxing Anh với Hà NộiJamie McGough, người từng hai lần vô địch giải trẻ boxing toàn quốc của Anh, tìm thấy nhiều điều lý thú khi đến Việt Nam."Từ bé tôi đã nghe bố kể nhiều về Việt Nam, ông ấn tượng mạnh về chí khí và tinh thần của người Việt qua các cuộc kháng chiến trong thế kỷ trước. Điều đó khiến tôi cũng ham mê tìm đọc các câu chuyện lịch sử của đất nước này", Jamie, 28 tuổi, nói.Chàng thanh niên Anh dần yêu mến Việt Nam, thích chuyện về chiến tranh du kích, về Tướng Giáp, điệp viên Phạm Xuân Ẩn và nhiều tên tuổi khác. Jamie cũng muốn được biết đến những khu rừng, đến khung cảnh hùng vĩ và nhiều cảnh đẹp của Việt Nam mà anh chỉ biết qua sách báo.Cơ hội đến năm 2011, khi người chú ruột ngỏ lời mời anh đến Việt Nam, nơi ông đang sinh sống. Một Jamie  22 tuổi  háo hức nhận lời ngay.Thế nhưng, khi đặt chân đến Hà Nội, cái nóng oi bức khiến Jamie thấy ngột ngạt. Sự khác biệt văn hóa, ngôn ngữ bất đồng, đồ ăn lạ và không có bạn bè xung quanh khiến anh vài lần tính đến chuyện bay về nước. Mặc dù vậy, Jamie không dễ bỏ cuộc."Mỗi lúc như thế, tôi tự nhủ rằng mình đã muốn đến đây để khám phá những điều mới, có những trải nghiệm mới. Và tôi đã ở lại", Jamie nói.Ban đầu, Jamie chọn dạy tiếng Anh làm công việc chính. Dần dần, anh quen với nhịp sống ở Hà Nội, nhận thấy mọi người xung quanh thân thiện và sẵn lòng giúp đỡ. Jamie yêu thích rất nhiều món ăn Việt, đặc biệt là bún chả, bún bò Huế, bánh mì và giờ đã thành thạo việc dùng đũa.  Sau gần 7 năm, bên cạnh gia đình người chú ruột ở Hà Nội, Jamie hiện còn có nhiều bạn bè là người Việt và từ các nước khác.Sinh ra và lớn lên ở  Coventry, West Midlands,  Anh, Jamie từng hai lần giành chức vô địch giải trẻ quốc gia vào năm 2005 và 2008,  từng huấn luyện tại các CLB Golden Gloves, Triumph ABC.  Sau đó anh ngừng thi đấu vì muốn đi đây đó và trải nghiệm những điều khác lạ.Trong thời gian ở Hà Nội, Jamie cũng đi lại giữa hai nước để theo học khoá huấn luyện viên thể thao của Đại học  Liverpool John Moores và có được tấm bằng tốt nghiệp trong năm ngoái. Đây có thể coi là "cú hích" để Jamie quyết định từ bỏ việc dạy tiếng Anh để trở thành huấn luyện viên boxing ở Việt Nam."Tôi đã trở lại với môn thể thao yêu thích, tôi cần phải làm điều mình đam mê. Tôi không muốn những học viên tiếng Anh nhìn thấy sự chán nản nếu tôi còn tiếp tục công việc đó nữa", Jamie chia sẻ.Jamie cho hay mình "bén duyên" với boxing từ năm 9 tuổi, khi bố khuyến khích học vì anh lúc đó "yếu ớt và nhút nhát", thường xuyên bị bắt nạt ở trường.  Hành trình sau đó của Jamie được tiếp thêm nguồn cổ vũ khi có đến ba người chú giành được các giải vô địch của Anh.Nhắc tới ấn tượng của mọi người nói chung rằng "boxing là bạo lực", Jamie cho biết anh muốn góp phần thay đổi điều đó khi mở lớp dạy. S au gần 20 năm theo đuổi môn thể thao này, Jamie nghiệm ra b oxing giúp người chơi có phản xạ nhanh,  biết tôn trọng đối thủ, có chiến thuật để có những cú đánh đẹp mắt và cũng tránh bị "dính đòn"."Học boxing giúp chúng ta có được tự tin, tính kỷ luật, rèn luyện sức khoẻ và cả sự sáng tạo", Jamie nói.Lớp học hiện nay của Jamie có 25 học viên, tập đều các ngày trừ cuối tuần, có cả trẻ em và người lớn tuổi nhưng chủ yếu là thanh niên.  Jamie cười lớn khi được hỏi so sánh thu nhập giữa việc dạy tiếng Anh và dạy boxing, cho hay "có sự chênh lệch đáng kể, nhưng điều đó không quá quan trọng"."Tôi đang rất say sưa, các bạn học viên yêu thích nó nên học rất nhanh, họ bền bỉ, biết lắng nghe và tôn trọng lẫn nhau. Tôi có cảm giác rằng boxing sẽ thịnh hành ở Hà Nội", Jamie nói.Nhận xét về lớp học của Jamie, Tài, một thành viên tham gia được hơn 3 tháng, cho hay cậu thấy rõ sự khác biệt."Trước đây em đã tập ở một số trung tâm ở Hà Nội, nhưng chủ yếu các lớp kết hợp với tập thể hình. Jamie dạy không thiên về cơ bắp mà đòi hỏi tập phải có chiến thuật, vận động nhiều về thể lực", Tài nói.Với sự hướng dẫn của Jamie, Tài cho hay các thành viên trong lớp tập rất chăm chỉ, hướng tới phương pháp khoa học để có thể đánh boxing chuyên nghiệp.Trong lớp của Jamie còn có một học viên đặc biệt, cô gái trẻ tên Nga, kiêm phụ giúp công việc của câu lạc bộ, chính là bạn gái của Jamie.  Kể về lần đầu gặp gỡ vào mùa hè năm ngoái, Jamie cho biết hai người khi đó đi chơi với một nhóm bạn chung ở phố cổ."Cô ấy xinh đẹp quá, lại còn hài hước nữa", Jamie nhớ lại ấn tượng ban đầu về Nga.Thế là anh tiến tới bắt chuyện, họ nhanh chóng nhận ra có nhiều điểm chung rồi yêu nhau sau hai tháng quen biết."Lúc đầu em không nghĩ Jamie là người chơi boxing, vì anh ấy tỏ ra rất điềm đạm. Dần dần còn phát hiện anh ấy sống thiên về tình cảm, là một người đáng tin cậy", Nga nói về bạn trai.Jamie luôn khiến Nga bất ngờ với những hành động nhỏ đầy lãng mạn, như gửi tặng hoa vào ngày 14/2 khi đang ở Anh, dù trước đó nói rằng không thích những ngày lễ như thế. Có lần Jamie nhặt một chú gấu bông và tặng luôn cho cô tại quầy thanh toán khi cùng đi siêu thị.Nga và Jamie đã có một khoảng thời gian yêu xa khi Jamie về Anh hoàn thành chương trình đào tạo huấn luyện viên. Điều đó càng giúp cho mối quan hệ giữa hai người thêm bền chặt.  Trong lần cùng đi khám phá miền Tây mới đây, Jamie đã dành thêm một bất ngờ cho Nga khi nói lời cầu hôn, và cô đã đồng ý. Họ dự định tổ chức hôn lễ vào năm sau tại Thái Bình, quê hương của Nga.Jamie cho biết mình nhận được sự ủng hộ lớn của gia đình về quyết định sẽ ở lại Việt Nam lâu dài. Bố mẹ anh luôn  khuyến khích con cái trải nghiệm những thử thách mới và tôn trọng những  lựa chọn riêng.Có duy nhất một điều khiến Jamie phải "lăn tăn" là tiếng Việt của mình còn hạn chế. Điều đó khiến anh cảm thấy "ngại" khi gặp gỡ gia đình người yêu."Tôi hơi xấu hổ vì không nói được nhiều tiếng Việt khi gặp bố mẹ và người thân của Nga, nhưng được mọi người rất yêu quý. Điều đó khiến tôi quyết tâm sẽ cố gắng học thêm để có thể giao tiếp tốt", Jamie chia sẻ.Khánh Lynh