Bin Laden: 'Giết cha chứ đừng để người Mỹ bắt sống'Đó là điều trùm khủng bố căn dặn các con trai. Cảm thấy "mình đang sống những ngày cuối cùng của cuộc đời", ông cũng buộc đệ tử kề cận thề rằng sẽ ra tay hạ sát thủ lĩnh nếu họ bị đặc nhiệm Mỹ hoặc quân của Liên minh phương Bắc dồn vào chân tường.
Nhật báo tiếng Ả Rập Al-Watan hôm qua (21/11) cho biết, nhà chức trách Mỹ đã nhận được thông tin nêu trên vài ngày trước qua một số quan chức quân sự và an ninh cấp cao Taliban vừa đảo ngũ. Những hàng tướng Hồi giáo nói thêm: "Bin Laden thà chết dưới mũi súng của con trai và đồng sự thân tín chứ không cho phép kẻ thù có cơ hội giết mình hoặc bắt làm tù binh. Ông coi đây là một điều nhục nhã".Một nguồn tin ngoại giao tuyệt mật Mỹ-Âu mà phóng viên Al-Watan thu được ở Paris cũng hé lộ đôi phần về bản  di chúc  chính trị mà bin Laden mới thu hình. Thông điệp này sẽ được gửi cho các hãng thông tấn sau khi ông qua đời, trong đó trùm khủng bố kêu gọi người Hồi giáo "đánh Mỹ mạnh hơn nữa".Tin tức mà Al-Watan đưa chưa được kiểm chứng một cách độc lập.H.F.  (theo  AFP  )