Liên minh phương Bắc tấn công vào Kunduz“Chúng tôi cố gắng dàn xếp mọi chuyện thông qua thương lượng, nhưng chính họ đã buộc chúng tôi phải chọn giải pháp quân sự. Liên minh đang tiến lên. Hy vọng là nội ngày mai (23/11), chúng tôi sẽ giải phóng Kunduz”, Bộ trưởng Nội vụ Liên minh phương Bắc Yunus Qanuni giải thích về đợt tấn công tối 22/11.
Sự kiện xảy ra gần như ngay sau khi một chỉ huy cao cấp của Liên minh phương Bắc tuyên bố lực lượng  Taliban ở Kunduz “đã chấp nhận đầu hàng” , sẵn sàng trao quyền kiểm soát Kunduz cho liên minh cũng như giao nộp hàng nghìn chiến binh nước ngoài đang chiến đấu trong thành phố. Bộ trưởng Quanuni ước tính hiện có xấp xỉ 15.000 binh lính Taliban, trong đó 9.000-10.000 người là công dân nước ngoài (chủ yếu gốc Ảrập hoặc Pakistan), vẫn cố thủ ở Kunduz và các vùng lân cận. Ông khẳng định: “Taliban chưa bao giờ có ý định hạ vũ khí. Họ chỉ muốn kéo dài thời gian đó thôi”.Tuy nhiên, tướng Abdul Rashid Dostum của Liên minh phương Bắc lại dự đoán đối phương sẽ quy hàng muộn nhất là vào chủ nhật. Nhìn chung, các chỉ huy của liên minh đều tin tưởng rằng những chiến binh Taliban gốc Afghanistan đã sẵn sàng phất cờ trắng, nhưng đồng bọn của họ - thành viên mạng lưới Al-Qaeda - lại muốn tử thủ vì sợ có đầu hàng cũng không được khoan hồng.Đoan Trang  (theo  Reuters )