Putin: ‘Nga không cần gia nhập NATO’Theo Tổng thống Nga Vladimir Putin, Matxcơva chỉ nên đẩy mạnh hợp tác với NATO, còn thì với tiềm lực kinh tế, khoa học kỹ thuật, nhân lực, quân sự và lãnh thổ rộng lớn như hiện nay, Nga là một quốc gia độc lập, có khả năng tự đảm bảo yêu cầu về quốc phòng của mình.
Hôm qua (22/11), trong một bài phát biểu trước các Thượng nghị sỹ tại điện Kremlin, ông Putin tuyên bố Matxcơva “không có ý định đứng vào hàng ngũ NATO”. Tuy nhiên, Tổng thống cũng nhận định rằng sau khi chứng kiến sự kiện 11/9 và đứng trước nguy cơ bị khủng bố, giờ đây Nga sẵn sàng “hợp tác trên tinh thần xây dựng và tích cực” với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là trong lĩnh vực an ninh quốc phòng.Vladimir Putin còn cho biết, tại hội nghị thượng đỉnh Nga - Mỹ tổ chức tuần trước tại Washington và Texas, Tổng thống Mỹ George Bush đã vui vẻ ghi nhận đề xuất của Matxcơva. Nội dung đề xuất là 19 quốc gia thành viên hiện nay của NATO sẽ xem Nga như thành viên thứ 20 để cùng nhau “tuyên bố và thực hiện các kế hoạch chung”.Đoan Trang  (theo  AFP )