Kunduz sắp quy hàngSau nhiều giờ thương lượng với tư lệnh quân Liên minh phương Bắc, tướng Rashid Dostum, thủ lĩnh Taliban trong thành Kunduz hôm qua (21/11) đã đồng ý đầu hàng. Kế hoạch chi tiết về cách thức giao nộp thành phố vẫn đang được thảo luận.
Số phận của hàng binh, nhiều người trong đó đến từ Chechnya, Pakistan hay các nước Ả Rập, cũng chưa ngã ngũ. Người ta cho rằng đàm phán sẽ kéo tiếp đến cuối ngày hôm nay.Tuy nhiên, tướng Mullah Faizel, nguyên trợ lý bộ trưởng quốc phòng Taliban, khẳng định toàn bộ 10.000 quân đang cố thủ trong Kunduz, cả người địa phương lẫn lính nước ngoài, đều chịu quy phục. "Bạo lực sẽ không xảy ra ở Kunduz", ông Faizel nói. Trước đó, chiến binh nước ngoài đã từng thề sống chết cùng thành phố.Kunduz là thành phố cuối cùng ở miền bắc Afghanistan còn nằm dưới sự quản lý của Taliban. Nơi đây trong vài ngày qua là điểm tập trung chiến sự. Mỹ đã tăng cường các đợt oanh tạc ở khu vực này.Bên cạnh Kunduz, tướng Rashid Dostum cũng tiết lộ về những thương lượng đang tiến triển với các quan chức Taliban khác về việc đầu hàng của các tỉnh hiện còn nằm dưới quyền kiểm soát của Taliban. Trong số này có Kandahar, đầu não tôn giáo của Taliban. Ông từ chối nêu tên các quan chức mình đang có liên lạc.H.F.  (theo  CNN )