Hàn Quốc thử tên lửa ở Hoàng HảiBộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết họ đã thử tên lửa tầm bắn 100 km ở Hoàng Hải, lúc 16h giờ hôm qua (14h Hà Nội, 22/11). Seoul thông báo điều này với Mỹ đúng như quy định trong hiệp định về thử tên lửa ký giữa hai nước. Đồng thời, họ cũng đã giải thích với Nhật Bản.
Trong cuộc họp báo, Đại tá Không lực Kim Ki-ok cho biết sau khi hoàn thành quãng đường 100 km, tên lửa đâm vào mục tiêu trên Hoàng Hải (vùng biển nằm giữa Trung Quốc và Hàn Quốc), cách thành phố duyên hải Pyonsan của Hàn Quốc 50 km.Ông thông báo đây là “một bài kiểm tra thường xuyên” trong chương trình phát triển tên lửa của Seoul, và họ quyết định công khai thừa nhận hoạt động trên nhằm tránh tình trạng bị các nước láng giềng "hiểu lầm".Phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc cho hay Mỹ không hề liên quan đến sự kiện này. Tờ Kyodo News thì trích lời các quan chức Cục Phòng vệ Nhật Bản, nói là họ đã được quân đội Mỹ tại Nhật Bản thông báo rằng việc phóng tên lửa sẽ không gây nguy hiểm.Hạnh Dung  (theo  AP )