Giáo hoàng John Paul II lần đầu tiên xin lỗi qua email“Tại nhiều nơi trong khu vực châu Đại dương, hành động lạm dụng tình dục của vài tu sỹ đã gây bao khổ đau về thể xác và tinh thần cho các nạn nhân”, Giáo hoàng thừa nhận như vậy hôm thứ tư.
Phát biểu trong hội nghị giám mục tổ chức tại Vatican năm 1998, Giáo hoàng đã yêu cầu các giám mục trong khu vực châu Đại dương “công khai xin lỗi” các giáo xứ bản địa về “những tội lỗi đáng xấu hổ mà họ gây ra cho bao thổ dân” ở Australia, New Zealand và Nam Thái Bình dương. Ít nhất 30.000 trẻ em thổ dân đã bị ép phải rời xa cha mẹ, chỉ vì chính phủ và nhà thờ muốn đưa các em vào sống trong các gia đình người da trắng để giáo dục và đồng hóa. Ngoài ra, trong mấy năm gần đây, tòa thánh Vatican cũng nhận được nhiều đơn thư tố cáo các trường hợp tu sỹ và cha tuyên giáo ép các nữ tu phải quan hệ tình dục với họ - thậm chí phải nạo thai.Hôm thứ tư, John Paul II đã gửi email xin lỗi nạn nhân của những tu sỹ thoái hóa ở châu Đại dương.Tòa thánh cũng bày tỏ niềm thương tiếc vô hạn và cầu mong được sự tha thứ của dân chúng ở tất cả những nơi mà con chiên vẫn đang phải gánh chịu hậu quả của các hành động sai trái nói trên.Tháng trước, Giáo hoàng John Paul II cũng đã xin lỗi Trung Quốc về những tội lỗi mà các nhà truyền đạo gây ra trong thời kỳ thuộc địa.Tú Đạt  (theo  BBC )