Gái mại dâm Bangladesh vỗ béo bằng thuốc tăng trọng gia súcTại khu nhà thổ lớn nhất Bangladesh, phụ nữ hành nghề mại dâm dùng thuốc vỗ béo gia súc để thân hình đẫy đà nhằm thu hút khách làng chơi.Khu mại dâm lớn nhất ở Bangladesh, nằm ở thị trấn Daulatdia cách thủ đô Dhaka khoảng 100 km về hướng tây, đã hoạt động gần 30 năm qua. Ước tính có hơn 1.500 phụ nữ bán dâm sống ở đây,  Al Jazeera  đưa tin.Các chủ nhà chứa và người lao động ở đây đều là phụ nữ. Hàng ngày, có khoảng 3.500 khách mại dâm. Khu nhà thổ mở cửa quanh năm ngày tháng.Phụ nữ bán dâm dùng thuốc Oradexon, loại thuốc tăng trọng dành cho gia súc, gia cầm, để sở hữu thân hình đẫy đà và tròn trịa. Đàn ông Bangladesh thích phụ nữ có da có thịt.Một chủ nhà chứa cho biết, đối với những phụ nữ bán dâm lớn tuổi, thuốc dạng viên rất có hiệu quả, còn với những cô bé 12-14 tuổi thì thuốc tiêm có tác dụng tốt hơn. "Đó là cách nhanh nhất để làm cho một cô gái trở nên đầy đặn và giấu đi tuổi thật của các cô bé", chủ nhà chứa cho biết thêm rằng thuốc Oradexon rẻ tiền và dễ mua.Bangladesh có khoảng 200.000 gái mại dâm trên khắp cả nước và 90% trong số này có thể nghiện Oradexon hoặc những loại thuốc tương tự, theo Tổ chức từ thiện ActionAid.Bất chấp cảnh báo của bác sĩ rằng sử dụng Oradexon trong một thời gian dài có thể gây tử vong, hầu hết phụ nữ bán dâm ở đây vẫn sử dụng loại thuốc này mỗi ngày để có thân hình đầy đặn.Kali mới 30 tuổi và đã hành nghề mại dâm được khoảng 15 năm.Vốn là một cô gái có tạng người gầy gò, Kali đã dùng thuốc Oradexon để lên cân."Bà và các cô tôi nói rằng 'Mày quá gầy, trông mày như một đứa trẻ con'. Họ bảo tôi dùng thuốc này để tăng cân. 'Mày sẽ trông già dặn và nhiều đàn ông sẽ tìm đến. Có da có thịt vẫn hơn'", Kali nhớ lại những ngày đầu mới vào nghề.Thuốc Oradexon phổ biến và rẻ ngang một tách trà. Ai cũng có thể mua ở các tiệm thuốc mà không cần bác sĩ kê đơn.Bên cạnh đó, gái mại dâm Bangladesh thuộc quyền sở hữu của các tay chăn dắt và phải gánh nhiều khoản nợ. Vì thế, khi đã nghiện thuốc, họ càng lệ thuộc vào tú bà."Sẽ rất nguy hiểm nếu dùng thuốc quá hai, ba tháng. Nhưng phần lớn gái mại dâm đã sử dụng chúng trong nhiều năm và họ đang phải trả giá",  AFP  dẫn lời bác sĩ Kamal Uddin Ahmed.Bác sĩ Ahmed cho biết lạm dụng thuốc tăng trọng sẽ khiến người dùng bị béo phì, suy thận và loãng xương. Do  Oradexon quá  dễ tìm, dễ nghiện và tốt cho việc làm ăn, khó có chuyện gái mại dâm Bangladesh sẽ bỏ được thói quen này."Tôi có bạn bè đã chết vì dùng thuốc này. Bác sĩ bảo các cơ quan nội tạng của họ bị phá hủy hết. Tôi có thể chết vì dùng loại thuốc này ư? Tôi chả quan tâm miễn sao tôi vẫn có thể kiếm sống qua ngày. Thánh Allah gọi tên tôi lúc nào, tôi sẽ đi lúc đó", Kali nói.An Hồng