Thường dân sợ bị kẹt ở KunduzNasid Mir vừa cùng gia đình trốn khỏi thị trấn Khanabad (gần Kunduz), kể lại hôm qua (20/11): “Mấy ngày qua, bom Mỹ rất ác liệt. Dân chúng hết sức hoảng sợ. Nhiều dân thường cũng như binh lính Taliban đã thiệt mạng”.
Trong khi máy bay B-52 của Mỹ tấn công vào các vị trí của Taliban xung quanh thành phố, cư dân đang lo lắng là không thể rời khỏi thành phố nguy hiểm này.Một số gia đình cho biết lực lượng Taliban đã ép họ rời Kunduz, còn một số khác lại nói phe Taliban cứng rắn không cho phép họ ra đi. Một số lính Taliban đã cố bán súng để trả tiền xe rời thành phố. Abdul Karim, một thành viên của Taliban vừa trốn khỏi Kunduz, cho biết đồng đội của anh đã cạo râu để người khác không nhận ra họ là quân của thủ lĩnh Omar.Hạnh Dung  (theo  BBC )