Phát hiện mộ tập thể ở Mazar-e-SharifTheo Tổ chức Chữ Thập Đỏ Quốc tế, một ngôi mộ có tới 600 thi thể, hình như của các thành viên nước ngoài trong Taliban, được tìm thấy ở nơi này hôm qua (22/11). Không rõ họ tử trận hay bị xử tử.
“Có khoảng 400-600 thi hài được tìm thấy. Cho đến nay chúng tôi đã chôn cất được 300 thi thể”, phát ngôn viên của Chữ Thập Đỏ Maracena Aguilar cho biết.Phát hiện mới đây sẽ góp phần khẳng định những thông tin trước đó là Liên minh phương Bắc đã có những hành động trả thù đối với các chiến binh người Ảrập, Chechnya và Pakistan, chiếm đa số trong lực lượng nước ngoài của Taliban.Sau khi chiếm được Mazar-e-Sharif, thành phố gần biên giới Uzbekistan, Liên minh phương Bắc đã thừa thắng xông lên và mau chóng giành được Kabul từ tay Taliban.Minh Châu  (theo  The Guardian, NBC )