Phụ nữ Kabul diễu hành đòi quyền lợiTrút bỏ những bộ trang phục trùm kín mít từ đầu đến chân, duyên dáng trong những bộ cánh tân thời, hàng trăm phụ nữ thủ đô đã tụ tập xuống đường hôm qua (20/11). Họ kêu gọi quyền được làm việc, có tiếng nói chính trị và cơ hội học tập cho con gái họ, những thứ bị Taliban cấm tiệt trong 5 năm nắm quyền.
Đoàn diễu hành, do cựu nữ chính trị gia Saraya Parlika dẫn đầu, định tiến đến văn phòng đại diện của Liên Hợp Quốc ở trung tâm thành phố. Nhiều người đàn ông trong thành phố hết sức ngạc nhiên trước sự kiện này. Tuy nhiên, họ đã bị binh sĩ Liên minh phương Bắc chặn lại. Dù vậy, đây có thể được coi là những bước khởi đầu quan trọng cho phụ nữ thành phố, những người mà 7 ngày trước đây chẳng dám ra khỏi nhà nếu không có người đi kèm, chứ chưa nói gì đến việc cởi bỏ mạng che mặt.“Tuần tới, chúng tôi sẽ tiếp tục xuống đường”, bà Parlika khẳng định. Hầu hết những người phụ nữ khác có chung ý kiến như vậy. “Tôi đến đây kêu gọi quyền được đến trường cho con gái tôi. Tôi trước đây là một giáo viên, được ăn học tử tế, ấy vậy mà con gái tôi lại chưa từng biết đến phấn trắng bảng đen”, một người diễu hành thổ lộ.Dưới thời Taliban, phụ nữ không được phép đi làm và học hành. Họ phải hứng chịu những giáo lý cực đoan của phe Taliban.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )