Pakistan thả hai nhà khoa học hạt nhânKhông tìm ra chứng cớ nào cho thấy Bashir-ud-Din Mehmood và Abdul Majid, hai cựu thành viên Ủy ban Năng lượng nguyên tử Pakistan, đã chuyển bí mật hạt nhân cho bin Laden và Taliban, chính phủ Musharraf quyết định phóng thích họ. Người phát ngôn nội các, Rashid Quereshi, hôm qua (22/11) xác nhận tin này.
Mehmood và Majid bị bắt giam tháng trước. Nhà chức trách đặt nghi vấn đối với những chuyến đi khá thường xuyên của họ tới Afghanistan. Thông tin tình báo cho thấy hai người đã gặp bin Laden ít nhất 2 lần ở Kandahar. Tuy nhiên, các nhà khoa học về hưu này khẳng định, họ công du sang nước láng giềng với sứ mệnh từ thiện, cùng hợp tác với nông dân và đoàn thể sinh viên Afghanistan. Mehmood và Majid không bác bỏ việc đã gặp bin Laden nhưng thuần túy chỉ để bàn về việc xây dựng một nhà máy sản xuất bột mỳ.Hiện, Pakistan là một trong số ít quốc gia trên thế giới có vũ khí hạt nhân. Mối quan hệ chặt chẽ giữa Islamabad với chính quyền Taliban trước 11/9 khiến Mỹ lo ngại vì một lý do nào đó, loại vũ khí này có thể bị rò rỉ và lọt đến tay nhóm khủng bố Al-Qaeda của bin Laden. Hai nhà khoa học hạt nhân nói trên đã bị bắt giữ một phần do sự gợi ý của các quan chức CIA.H.F.  (theo  AP  )