Nga: Công ty dầu khí thuê giáo chủ làm quảng cáoLukoil, Công ty dầu mỏ lớn nhất nước Nga, đã thuê Giáo chủ Nhà thờ chính thống Patriarch Alexy II làm quảng cáo trên truyền hình. Đây là lần đầu tiên người đứng đầu một tôn giáo chính tham gia xúc tiến hoạt động thương mại cho một công ty.
Sự kiện này cho thấy mối quan hệ gần gũi giữa Nhà thờ Thiên Chúa giáo Chính thống, giới kinh doanh và khu vực nhà nước (nhà nước sở hữu một phần nhỏ cổ phiếu của Lukoil).Trong đoạn quảng cáo (phát ngày 20/11), các quan chức hãng Lukoil vây quanh Alexy. Khi camera quay đến giáo chủ, ông nói với khán giả rằng mình rất tự hào vì “sự hỗ trợ mà công ty dành cho Giáo hội Chính thống Nga trong nhiều hoạt động nhằm khôi phục lại những gì đã mất thời gian qua”. Chương trình kết thúc với dòng chữ “Mười năm Lukoil. Vì lợi ích của nước Nga”.Hạnh Dung  (theo  BBC )