LHQ từ chối tiếp nhận việc đầu hàng của Taliban ở Kunduz"Đơn giản là không thể: Chúng tôi không có phương tiện, không đủ nhân sự tại địa phương để có thể bảo đảm được việc quân Taliban rời bỏ Kunduz sẽ diễn ra suôn sẻ", đại diện của Liên Hợp Quốc tại Afghanistan, Lakhdar Brahimi, tuyên bố hôm qua (20/11).
Ông Brahimi cho biết, đêm trước, một chức sắc tôn giáo ở Islamabad (Pakistan) và đại diện của Taliban đã đến gặp các quan chức LHQ, đề nghị đầu hàng vô điều kiện thông qua tổ chức này. Tuy nhiên, "hoàn cảnh không cho phép LHQ nhận lời họ", ông nói.Tuy từ chối giám sát quá trình hạ vũ khí của Taliban, LHQ vẫn yêu cầu lực lượng đối lập ở Afghanistan tỏ ra kiềm chế. Tổng thư ký K. Annan nhấn mạnh Liên minh phương Bắc (NA) "cần tôn trọng các nghĩa vụ cơ bản về đối xử nhân đạo được quy định trong luật quốc tế, không chỉ ở Kunduz mà ở cả những nơi khác nữa". Những lo lắng của LHQ không phải là không có cơ sở, sau nhiều báo cáo chưa được xác nhận về một loạt vụ trả thù Taliban ở Mazar-e-Sharif và Kabul (rơi vào tay NA đầu tuần trước).Theo nguồn tin tình báo, có khoảng vài nghìn binh lính nước ngoài đang chiến đấu ở Kunduz. Người phát ngôn Lầu Năm Góc, tướng John Stufflebeem, cho rằng việc tập trung một lượng lớn chiến binh ngoại quốc ở đây thể hiện ý đồ của lãnh đạo Al-Qaeda và Taliban muốn tử thủ giữ thành. Ông Stufflebeem nhận xét rằng tình hình ở Kunduz đang trong thế giằng co, có nghĩa là chưa định hình được chiều hướng diễn tiến.Liên minh phương Bắc trước đó ra tuyên bố, lực lượng giữ thành có 3 lựa chọn: đầu hàng và bị đối xử như tội phạm chiến tranh, rời Kunduz dưới sự bảo hộ của LHQ (điều này giờ đây có lẽ không trở thành hiện thực), hoặc tử thủ (khả năng này là lớn nhất).Bất chấp sự gia tăng cường độ giao tranh bằng vũ khí hạng nhẹ, các cuộc thương thuyết giữa Taliban và Liên minh phương Bắc vẫn tiếp tục. NA vừa đưa tin 1.000 lính Taliban địa phương đã đầu hàng. Nhiều người khác chạy trốn khỏi Kunduz.H.F.  (theo  CNN )