Kế hoạch dựng lại tượng Phật ở AfghanistanMục đích của Viện Afghanistan và Hiệp hội Bảy kỳ quan chỉ là nhằm chứng minh không gì có thể hủy hoại giá trị của những di sản thế giới. Tuy nhiên, tổ chức UNESCO lại không nồng nhiệt đón nhận dự án này.
Theo chuyên gia UNESCO Christian Manhart, hiến chương Venice về bảo tồn các di sản văn hóa thế giới quy định, những biểu tượng văn hóa đã bị phá huỷ thì không được xây dựng lại. Quy định này xuất phát từ quan điểm cho rằng di sản văn hóa của thế giới là duy nhất và không thể thay thế.UNESCO có thể đặt ra ngoại lệ cho quy định này với những yêu cầu chặt chẽ. Tuy nhiên, theo ông Manhart, "không tổ chức nào, kể cả UNESCO, có thể tự mình quyết định dựng lại tượng. Chỉ Chính phủ Afghanistan mới có thể khởi xướng việc này". Ông cũng cho rằng thời gian từ nay đến lúc chính quyền mới ở Afghanistan bắt tay vào phục hồi di sản văn hóa sẽ còn kéo dài nhiều năm, dù kế hoạch được các tổ chức Phật giáo châu Á tài trợ.Phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc tại Geneva, Humayun Tandar, cho rằng kế hoạch tuy hấp dẫn nhưng có thành công hay không chủ yếu phụ thuộc vào UNESCO. Hiện tại, lực lượng này còn có nhiều việc quan trọng hơn cần quan tâm.Công việc tái tạo hai bức tượng Phật cần tới hơn 2 triệu đô la. Đầu tiên, tượng Phật ảo được xây dựng trên máy tính với những kỹ thuật mới nhất. Sau đó, người ta làm một phiên bản cao 6m tại Viện Afghanistan và Bảo tàng thành phố Bubendorf của Thuỵ Sĩ. Đây sẽ là bản mẫu cho bức tượng thật tại Afghanistan.Cách đây 1.500 năm, đôi tượng Phật được tạc vào vách núi ở trung tâm thung lũng Bamiyan trên Con Đường Tơ Lụa nối châu Âu và Trung Á. Taliban coi đó là sự sùng bái ngoại đạo, phản lại tôn chỉ của đạo Hồi, nên đã phá hủy cả hai.Viện Afghanistan là một tổ chức do Chính phủ Thuỵ Sĩ và UNESCO bảo trợ, được coi như một bảo tàng về Afghanistan ở nước ngoài. Hiệp hội Bảy kỳ quan thì có nhiệm vụ chọn ra các di sản mới cho thế giới.Xuân Tùng  (theo  AP )