Nga phê phán Nhật và Hàn Quốc về chuyện bản đồBộ Ngoại giao Nga hôm qua (20/11) đưa ra một tuyên bố chỉ trích Tokyo và Seoul. Lý do là Hàn Quốc đã cho in một loạt bản đồ mới, theo đó, hai đảo Iturup và Kunashir thuộc quần đảo Kurile (đang tranh chấp) được coi là thuộc lãnh thổ Nhật Bản.
Bộ Ngoại giao bình luận sự kiện này xảy ra "đúng vào lúc Matxcơva và Tokyo đang có cuộc đối thoại đầy khó khăn để tìm ra một giải pháp mà hai bên có thể chấp nhận trong vấn đề phân định biên giới. Việc làm của Hàn Quốc chỉ khiến tình hình thêm căng thẳng mà không mang lại một giải pháp nào".Liên Xô bắt đầu kiểm soát Kurile, quần đảo phía bắc nước Nhật, từ năm 1945. Nhưng Tokyo chưa từng công nhận đây là lãnh thổ của Nga.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru )