'Hạn 3 ngày cho Kunduz hạ vũ khí, nếu không sẽ bị tấn công'Thêm một tối hậu thư được trao cho lực lượng Taliban đang cố thủ trong Kunduz hôm nay (20/11), lần này từ Liên minh phương Bắc (NA). Vòng vây quanh thành phố đã được siết chặt thêm, tỏ rõ quyết tâm tấn công tổng lực của NA nếu từ nay đến thứ bảy, các chiến binh Taliban không chịu đầu hàng.
Người phát ngôn của Liên minh phương Bắc Attiq Ullah cho biết, đây là cố gắng cuối cùng của họ để tránh một cuộc đổ máu lớn nếu giao tranh xảy ra. Hiện thời, một số lớn quân phương Bắc đã vào đóng trại ở một thung lũng gần Kunduz. Xe tăng cũng được triển khai và liên tục nã pháo vào cứ điểm của Taliban. Trong khi đó, máy bay Mỹ gia tăng các đợt oanh tạc.Tuy nhiên, theo lời những thường dân vừa chạy thoát sang vùng do lực lượng chống Taliban quản lý, hơn 3.000 chiến binh trung thành với bin Laden ở Kunduz (chủ yếu là người Ảrập, Pakistan và Chechnya) đã thề chiến đấu đến giọt máu cuối cùng. Những người này "sẵn sàng thành tử sĩ chứ không rời vị trí chiến đấu". Cũng chính họ đã ngăn cản Taliban từ bỏ Kunduz.Trong mấy ngày qua, các tư lệnh NA vẫn dùng radio hai chiều để thương lượng việc đầu hàng.H.F.  (theo  AP  )