Phe trung tả thắng cử ở Đan MạchHôm qua (20/11), Đảng Tự do đã tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử, chấm dứt gần một thập kỷ cầm quyền của Đảng Dân chủ Xã hội.
Đảng Tự do và các đồng minh bảo thủ đã thu được số phiếu trên mức cần thiết để thành lập chính phủ. Họ sẽ cùng Đảng Nhân dân thành lập liên minh chiếm đa số trong Quốc hội. Tuy nhiên, chủ tịch đảng Anders Fogh Rasmussen cho biết ông sẽ không dành ghế nào trong chính phủ cho đối tác liên minh.Một trong những lý do dẫn đến thắng lợi của phe trung tả là cam kết sẽ kiểm soát số người nhập cư vào Đan Mạch.Thủ tướng đương nhiệm Poul Nyrup Rasmussen hôm qua đã thừa nhận thất bại và tuyên bố đảng của ông sẽ là phái đối lập ôn hoà.Hạnh Dung  (theo  BBC )