Máy bay Indonesia đâm nhau trên đường băngHai máy bay thương mại Indonesia ngày 3/8 va vào nhau trên đường băng tại thành phố Medan khiến cánh bị gãy song các hành khách đều an toàn.Một chiếc máy bay  Boeing  của hãng hàng không Lion Air hôm nay  va vào cánh một phi cơ khác thuộc hãng  Wing Air khi  di  chuyển dọc đường băng trong quá trình hạ cánh tại sân bay  Kualanamu trên đảo Sumatra, Indonesia, theo  Star.Đại diện sân bay  cho biết máy bay  Wing Air đang chờ để khởi hành đến Meulaboh.  Hình ảnh trên các mạng xã hội cho thấy cánh trái máy bay  Lion Air và cánh phải máy bay  Wing Air bị hư hại nghiêm trọng."Tất cả hành khách đều an toàn, không ai bị thương. Cả hai máy bay hiện ở trong sân đỗ. Chính quyền đang điều tra nguyên nhân vụ việc", ông  Andy  Saladin,  phát ngôn viên Lion Air, tuyên bố.Ngành công nghiệp hàng không Indonesia đang bùng nổ mạnh mẽ, với số lượng hành khách sử dụng các chuyến bay nội địa tăng nhanh trong thập kỷ qua, nhưng cũng chịu nhiều tai tiếng do số vụ tai nạn cao kỷ lục cùng những quy định rối rắm.Tháng 5/2016, hai máy bay của Lion Air đã va vào nhau tại sân bay Soekarno-Hatta ở thủ đô Jakarta, trong khi trước đó một tháng, một phi cơ của hãng Batik Air cũng đâm vào một máy bay thuộc hãng TransNusa.  Năm 2013, một phi công mới của Lion Air còn điều khiển phi cơ trượt khỏi đường băng và lao ra biển Bali.Nguyễn Hoàng