Khoảnh khắc phi cơ chở 140 người suýt đâm 4 máy bayDữ liệu mới công bố cho thấy phi cơ Canada cách đất chỉ 18 m khi lấy lại độ cao nhằm tránh đâm 4 máy bay ở sân bay Mỹ. Các phi công máy bay United Airlines đã báo động cho kiểm soát viên không lưu về máy bay đi chệch hướng, trong khi tổ lái Philippine Airlines ở phía sau bật đèn hạ cánh máy bay nhằm phát tín hiệu nguy hiểm cho Air Canada.Máy bay chở 140 người trên khoang sau đó hạ cánh an toàn.  Các nhà điều tra Ủy ban An toàn Giao thông chưa xác định được nguyên nhân vụ suýt va chạm, vốn có nguy cơ trở thành một trong những thảm họa tồi tệ nhất lịch sử hàng không. "Nó đã ở gần, quá gần", John Cox, một nhà tư vấn về an toàn cũng là cựu phi công, nói.Cả hai phi công máy bay Airbus A320 của Air Canada đều rất dày dặn kinh nghiệm. Cơ trưởng có hơn 20.000 giờ bay còn cơ phó có hơn 10.000 giờ bay. Các phi công nói với nhà điều tra rằng "họ không nhớ đã nhìn thấy máy bay trên đường lăn, nhưng có điều gì đó trông không ổn với họ", ủy ban cho biết.Các nhà điều tra không nghe được hội thoại giữa các phi công máy bay Air Canada bởi ủy ban được báo về vụ suýt va chạm ngày 9/7 và đến khi đó, ghi âm buồng lái đã bị ghi đè lên.Peter Fitzpatrick, phát ngôn viên Air Canada, từ chối bình luận với lý do cuộc điều tra đang diễn ra. Nó có thể kéo dài tới năm sau.Thảm họa nghiêm trọng nhất liên quan đến một máy bay cất cánh xảy ra hồi tháng 3/1977 tại quần đảo Canary của Tây Ban Nha, ngoài khơi tây bắc châu Phi. Hai máy bay Boeing 747 đâm nhau khi một chiếc cố cất cánh trong sương mù, làm 583 người chết.Trọng Giáp