Tổng thống Nga muốn thổi luồng gió mới vào lĩnh vực dầu khíSau khi Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin tuyên bố thay đổi dự toán ngân sách năm 2002, vì giá dầu sụt giảm, hôm qua (21/11), Tổng thống Vladimir Putin đã bất ngờ đến thăm Noviy Urengoy, nhà máy chế biến dầu lớn nhất nước Nga.
Trong những tuần gần đây, giá dầu của Nga đã giảm nghiêm trọng. Đồng thời, OPEC đang đe dọa sẽ tạo ra một cuộc chiến tranh giá cả, trừ phi Matxcơva cắt giảm sản lượng sản xuất của mình từ 6 đến 8 %. Nga vốn có ảnh hưởng rất lớn đến giá dầu thô, do họ nắm trong tay 8 khu vực khai thác dầu lớn nhất thế giới. Xuất khẩu dầu chiếm 40% ngân sách liên bang. Vì thế các chính trị gia Nga không lo giá dầu biến động và không muốn thực hiện yêu cầu của OPEC (dù rằng họ đã giảm lượng dầu sản xuất hàng ngày đi 30.000 thùng).Tuy nhiên, Tổng thống Putin đã tìm ra cách giải quyết khác mà không phải phản đối quyết định của OPEC. Họ có thể tăng sản lượng dầu qua chế biến. Việc này không mấy khó khăn vì Nga có trữ lượng dầu lớn nhất thế giới.Tại hội thảo phát triển ngành chế biến dầu, tổ chức tại Noviy Urengoi hôm thứ ba, ông Putin đánh giá cao đóng góp của công ty Gazprom. Hàng năm, công ty này nộp 25% tổng thuế ngân sách của Nga. Gazprom đã phát triển thành công trong khi toàn ngành dầu khí đang phải đối mặt với nhiều khó khăn. Tuy nhiên, ông cũng nhận xét về các nhược điểm của ngành. Đó là sự suy giảm trong sản xuất các loại vật liệu thô, khả năng cung cấp cho khách hàng còn hạn chế, và sự tăng giá dầu.Để thúc đẩy ngành công nghiệp dầu khí, Vladimir Putin đề nghị sử dụng hiệu quả các nguồn lực, tránh khai thác bừa bãi. Ông nhấn mạnh yêu cầu phải xem xét những dự án đầu tư, đồng thời kiện toàn thủ tục pháp lý cho việc cấp phép. Tổng thống cũng cho rằng mở rộng quyền sở hữu doanh nghiệp dầu khí cho các công ty ngoài ngành như công ty cổ phần liên doanh Sibur.Xuân Tùng  (theo  Russian National Observer )