Cựu binh nhí phát biểu trước Hội đồng Bảo anHôm qua (21/11), Alhaji Babah Sawaneh, chiến binh 14 tuổi tại Sierra Leone, đã kêu gọi Hội đồng Bảo an LHQ làm tất cả những gì có thể để giúp những trẻ em bị ép buộc cầm súng trên toàn thế giới.
Cậu bé Sawaneh bị quân phiến loạn ép nhập ngũ khi mới 12 tuổi. Giờ đây, với sự giúp đỡ của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), em đã trở thành đứa trẻ đầu tiên phát biểu trước Hội đồng Bảo an.Cựu binh nhí bày tỏ: “Thay mặt cho tất cả trẻ em tại Sierra Leone, tôi yêu cầu Hội đồng làm tất cả những gì có thể để chấm dứt tình trạng đau khổ này. Chúng tôi muốn được tự do đi đây đó trong nước mình, được đi thăm bạn bè và gia đình mà không sợ bị bắt cóc, ép nhập ngũ hay các mối nguy hiểm khác.”Tú Đạt  (theo  ABC )