Đàm phán về Afghanistan sẽ diễn ra tại BonnHôm qua (21/11), phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Fred Eckhard thông báo: “Chắc chắn cuộc gặp này sẽ được tổ chức ở Bonn chứ không phải Berlin”.
Ông cho biết quan chức cấp cao Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi muốn tổ chức cuộc họp ở một địa điểm kín đáo hơn Berlin. Dự kiến có 30-70 người tham gia đàm phán. Một số quan sát viên quốc tế cũng có thể tới dự.Chính phủ Đức cho biết tuy cuộc họp được tổ chức tại nước này, nhưng họ không có vai trò tích cực.Hạnh Dung  (theo  BBC ,  USA Today ,  VOA )