Một phụ nữ Mỹ 94 tuổi chết vì bệnh thanBà Ottilie Lundgren ở bang Connecticut, hôm qua (21/11), đã trở thành người thứ năm chết vì căn bệnh này, kể từ khi chiến dịch khủng bố sinh học bắt đầu hồi tháng 10. Trường hợp nhiễm bệnh của bà Lundgren không giống các ca trước đó.
Lundgren qua đời lúc 10h32 phút sáng (tức 21h32 phút, giờ Hà Nội) tại bệnh viện Griffin ở Derby, Tây Nam Connecticut. Theo các bác sĩ, bà nhập viện hôm thứ sáu với những triệu chứng giống như cúm và đến hôm chủ nhật, người ta chẩn đoán bà nhiễm bệnh than dạng phổi - dạng nghiêm trọng nhất của căn bệnh này.Bộ trưởng Y tế Tommy Thompson bình luận: “Đây là một trường hợp bí hiểm. Chúng tôi không biết làm sao bà ấy lại tiếp xúc với bệnh than. Tất cả các khả năng đều đang được điều tra”.Các quan chức thuộc Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh tật hy vọng với sự trợ giúp của FBI và cảnh sát tiểu bang, họ sẽ tìm ra manh mối khi kiểm tra nhà và những nơi bà Lundgren từng ghé qua. Cần hai ngày để phân tích các kết quả thu thập được.Điều khác thường là bà Lundgren không lái xe, cũng ít giao tiếp trong mấy tuần qua. Bác sĩ Anthony Fauci, giám đốc Học viện nghiên cứu Chứng dị ứng và các bệnh hay lây, nhận định rằng tuổi tác của Lundgren có thể là một lý do khiến bà mắc bệnh. Một người 94 tuổi chỉ cần tiếp xúc với vài bào tử than cũng có thể ốm nặng hay qua đời, trong khi một người trẻ tuổi nhờ sức đề kháng cao hơn nên không bị ảnh hưởng.Minh Châu  (theo  NBC )