Bush và Sharon gặp nhau đầu tháng 12Hôm qua (21/11), Nhà Trắng thông báo Tổng thống Bush và Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ gặp nhau tại Washington trong bối cảnh tiến trình hoà bình Trung Đông đang bế tắc.
Cuộc gặp dự kiến sẽ diễn ra ngày 3-4/12. Hai nhà lãnh đạo sẽ tập trung thảo luận về chiến dịch chống khủng bố quốc tế và tiến trình hoà bình Trung Đông. Đầu tuần này, Ngoại trưởng Colin Powell thông báo sẽ cử phái viên đến khu vực này nhằm giúp hai bên đạt được thoả thuận ngừng bắn và tiến tới đàm phán hoà bình.Hôm qua, các quan chức Palestine yêu cầu Mỹ buộc Israel thực thi kế hoạch ngừng bắn mà hai bên đã thoả thuận hồi tháng 5. Israel tuyên bố họ sẽ ngừng bắn nếu phía Palestine không tấn công trong vòng một tuần. Palestine thì cho đây chỉ là cớ mà đối phương nêu ra nhằm phá vỡ tiến trình hoà bình.Hạnh Dung  (theo  VOA )