'Vành móng ngựa là thứ dành sẵn cho bin Laden ở Pakistan'Sau khi từ chối cho Osama bin Laden và giáo chủ Taliban Mullah Mohammad Omar tị nạn chính trị, Chính phủ Musharraf hôm qua (18/11), tuyên bố sẽ đưa cả hai ra tòa nếu họ dám đặt chân lên đất Pakistan.
Tướng Rashid Qureshi, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Pakistan, nhận định ít có khả năng bin Laden và Omar chạy trốn qua biên giới. Tuy nhiên, nếu hai người này "cả gan xâm phạm lãnh thổ Pakistan", họ sẽ bị xét xử lập tức.Ông Qureshi không nói rõ Islamabad định xét xử bin Laden và Omar theo cách nào. Người tị nạn vượt biên trái phép vào Pakistan, theo quy định, cũng sẽ bị đưa ra tòa.Hiện tại, theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng, không có mối đe dọa nào về việc quân Taliban lấn sang đất Pakistan.H.F.  ( theo PTI )