Ngoại trưởng Mỹ đưa ra viễn cảnh mới cho Trung ĐôngHôm nay (19/11), ông Powell sẽ có một bài phát biểu về các vấn đề Trung Đông tại Đại học Louisville ở Kentucky. Ông nói đây sẽ là một “lời phát ngôn toàn diện” về những gì mà “Mỹ đang chuẩn bị làm nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình.”
Ngoại trưởng Mỹ hôm qua cho biết ông sẽ đưa ra “một viễn cảnh hy vọng và đầy hứa hẹn” cho Trung Đông trong bài phát biểu này. Nhưng sẽ không có bất cứ một kế hoạch mới nào để khởi động lại tiến trình hoà bình trong khu vực.“Con đường duy nhất để đạt được các cuộc thương lượng là thực hiện ngay kế hoạch Mitchell bằng cách chấm dứt bạo lực. Chừng nào chưa đạt được điều đó, chúng ta sẽ không tiến thêm bước nào” ông bình luận.Ngoại trưởng Powell cho rằng để thúc đẩy tiến trình hòa bình, Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat "cần phải tập trung mọi nỗ lực để chấm dứt các hành động bạo lực", và cộng đồng quốc tế cần phải thấy được kết quả của "100% nỗ lực" đó.Ông Powell cũng nói rằng Mỹ phản đối bất cứ biện pháp nào do Chủ tịch Arafat đưa ra nhằm xây dựng một chính phủ liên hiệp giữa Hezbollah, Islamic Jihad, Hamas và các nhóm Hồi giáo Palestine khác mà Mỹ cho là ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.Ở Trung Đông, bạo lực vẫn tiếp tục. Hai người Palestine đã bị quân Israel bắn chết hôm qua ở phía bắc Dải Gaza gần Dugit, một khu định cư của người Do Thái.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )