Taliban đưa thông tin trái ngược về tung tích bin Laden"Osama cùng vợ và các con nói lời tạm biệt đất nước đã cưu mang ông bấy lâu nay, Afghanistan. Chúng tôi vẫn chưa có thông tin về nơi Osama đặt chân đến”, đài Al-Jazeera dẫn lời đặc phái viên của phe Taliban tại Pakistan, Abdul Salam Zaeef, tuyên bố chiều qua (17/11). Tuy nhiên, sau đó, Zaeef lại tự đính chính.
"Chúng tôi không biết Osama bin Laden ở đâu. Ông ấy đang trong lòng Afghanistan, nhưng không rõ là trên lãnh thổ của chúng tôi hay ở khu vực do Liên minh phương Bắc kiểm soát", ông phát biểu ở vùng biên giới Chaman (Pakistan), sau khi về từ Kandahar, đại bản doanh của Taliban ở miền Nam. Zaeef tiết lộ là ông có mang một thông điệp cho chính phủ Pakistan, nhưng không nêu chi tiết.Một quan chức tình báo Mỹ giấu tên cho biết, Mỹ chưa nhận được bất kỳ một thông tin nào về việc bin Laden đã tẩu thoát khỏi Afghanistan.Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Glenn Flood cũng khẳng định như thế. Ông này nhận định, Taliban nói như vậy nhằm đánh lạc hướng chiến dịch truy lùng trùm khủng bố của Mỹ.Theo một số nhà phân tích chiến lược, nếu có rời Afghanistan, có lẽ bin Laden sẽ chọn giải pháp vượt biên giới Afghanistan - Pakistan. Đường biên dài cộng với rất nhiều người tỵ nạn sống rải rác dọc theo đó sẽ là một “địa lợi” lý tưởng cho cú đào tẩu của trùm khủng bố. Hơn nữa, có rất nhiều nhóm Hồi giáo ủng hộ bin Laden và Taliban ở nước láng giềng Pakistan.Trước đó, chính phủ Pakistan thẳng thừng tuyên bố, sẽ không cho bin Laden hay lãnh tụ tinh thần Omar nương thân trên lãnh thổ của mình.Trong một cuộc thăm dò dư luận do CNN tiến hành (tính đến 0h06’, giờ Hà Nội), 67% số người được hỏi (196.266 phiếu), cho rằng bin Laden vẫn cố thủ ở Afghanistan. Chỉ có 33% (tức 96.006 phiếu) đoán rằng ông ta đã bỏ đi.Bá Thuỳ  (theo  AP )