Ông Rabbani xưng là tổng thống hợp pháp của AfghanistanVị tổng thống bị Taliban lật đổ 5 năm trước, Burhanuddin Rabbani, đã về Kabul hôm qua (17/11). Ngay sau khi đặt chân tới thủ đô, ông Rabbani tự khẳng định mình vẫn là người đứng đầu nhà nước Afghanistan, dù ông hứa ủng hộ kế hoạch thành lập một chính phủ mới, rộng mở.
Bộ trưởng phụ trách đối ngoại của ông Rabbani, Abdullah Abdullah, cho biết, Liên minh phương Bắc vẫn toàn tâm toàn ý đối với việc thành lập một chính phủ đa sắc tộc ở Afghanistan, bao gồm cả nhóm người Pashtun.Tuy thế, dường như những người theo chân ông Rabbani chỉ muốn đàm phán về vấn đề này một khi đã yên tâm ở một vị trí quyền lực nào đó.Cựu tổng thống Rabbani tuyên bố trong một cuộc họp báo rằng những bộ trưởng làm việc trước thời Taliban (tức là trước năm 1996) sẽ quay trở lại nắm giữ các bộ chính. Một cuộc họp về vấn đề này sẽ sớm được tổ chức, với sự tham dự của tất cả các đảng và cả cựu vương Shah. Ông Rabbani nhấn mạnh, Zahir Shah sẽ chỉ tham gia họp với tư cách một công dân.Việc Liên minh phương Bắc tràn vào Kabul, rồi lại đến tuyên bố của ông Rabbani, rõ ràng không phải là điều Washington mong đợi. Mỹ cùng đồng minh muốn chính phủ hậu Taliban ra đời sau khi tất cả các đảng ở Afghanistan tập hợp và bàn bạc dưới sự chủ tọa của cựu vương Mohammed Zaher Shah.Cựu tổng thống Rabbani trở về Kabul cùng một đoàn 15 chiếc xe hộ tống và lực lượng bảo vệ hùng hậu có vũ trang.Bá Thuỳ  (theo  AP )