Tìm thấy thư tuyệt mệnh không tặc gửi bạn gái"Anh đã làm cái việc mình phải làm...Em nên tự hào về điều đó bởi đây là một vinh dự và cuối cùng, rồi em sẽ thấy, mọi người đều được hạnh phúc", Ziad Jarrah viết cho người yêu ở Đức vài giờ trước khi lên máy bay. Jarrah bị tình nghi là người cướp lái chiếc Boeing thứ 4, đâm xuống Pensylvania trong vụ khủng bố hôm 11/9.
Bưu phẩm trong đó có bức thư tình kín đặc 4 trang giấy đã không thể đến tay cô bạn gái. Trong lúc vội vàng, nghi phạm không tặc đề sai địa chỉ người nhận nên nó bị bưu điện Đức gửi trả lại. Nhờ thế mà cuối tuần qua, FBI thu giữ thêm được một đầu mối có thể hữu ích cho hoạt động điều tra. Người phát ngôn cho Văn phòng công tố liên bang Mỹ Frauke Scheuten cho biết, trong bưu phẩm còn có nhiều giấy tờ về các khóa học lái máy bay của Jarrah.Trước khi sang Mỹ, thanh niên 26 tuổi mang quốc tịch Libang nói trên đã ở chung phòng với Mohamed Atta và Marwan Al-Shehhi tại Hamburg (Đức) trong vài tháng. Cả ba người được xem là những nhân vật quan trọng nhất, trực tiếp lên kế hoạch vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9.H.F.  (theo  USA Today )