Trump bị tố ép tổng thống Mexico trả tiền bức tường biên giớiWashington Post đăng nội dung một cuộc gọi, trong đó Tổng thống Mỹ yêu cầu người đồng cấp Mexico dừng nói "Mexico không trả tiền xây tường biên giới"."Ông không thể trả lời báo chí như vậy", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với người đồng cấp Mexico Enrique Pena Nieto trong cuộc điện đàm hồi tháng 1, theo bản ghi nội dung cuộc gọi do  Washington Post  đăng ngày 3/8. "Nếu ông vẫn khẳng định Mexico không trả tiền xây tường, tôi không còn muốn gặp các ông nữa bởi tôi không thể chấp nhận điều đó".Theo bản ghi, Trump thừa nhận với Nieto rằng cả hai người đều "có rắc rối chính trị" về việc bên nào trả tiền xây tường biên giới."Người dân của tôi sẽ nói 'Mexico phải trả tiền' và người dân của ông có thể nói điều gì đó tương tự, nhưng khác đi một chút", Trump cho biết. "Tôi phải khiến Mexico trả tiền xây tường. Tôi đã nhắc đến nó suốt hai năm".Ông Trump được cho là còn dặn ông Nieto rằng hai người cùng trả lời "chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề" nếu được hỏi bên nào chịu chi phí."Nó sẽ được giải quyết theo một công thức nào đó, thay vì ông nói 'chúng tôi không trả' và tôi cũng nói như vậy", theo Trump.Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mexico đều chưa có bình luận về thông tin Washington Post đăng.Chính quyền Mỹ đang tìm cách giữ lời hứa xây tường biên giới nhằm ngăn người nhập cư trái phép từ Mexico vào nước này, một trong những cam kết chính khi ông Trump tranh cử. Nhà Trắng từng thông báo Mỹ sẽ trả tiền trước để khởi công dự án, sau đó bắt Mexico bồi hoàn.Như Tâm