Đàm phán hòa bình Chechnya ở MatxcơvaAkhmed Zakayev - phó thủ tướng trong chính quyền của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov - hôm qua (18/11) bay từ Thổ Nhĩ Kỳ tới thủ đô nước Nga. Ông đã gặp Viktor Karantsev - phái viên của Tổng thống Putin ở miền nam nước Nga, tại sân bay Matxcơva trong vòng 2 – 3 tiếng đồng hồ.
“Chúng tôi rất hài lòng về cuộc gặp. Chúng tôi tin rằng các cuộc bàn luận sẽ tiếp tục và sẽ có một kết thúc khả quan. Mục tiêu quan trọng nhất là chấm dứt cuộc chiến ở Chechnya”, ông Zakayev bình luận sau khi trở về Istanbul. Còn ông Karantsev thì đánh giá rằng hội đàm có tính xây dựng, và cho biết đối thoại sẽ tiếp tục.Quan chức Nga và phiến quân từng thảo luận về việc sơ tán dân thường khỏi thủ phủ Grozny, khi cuộc chiến đang ở đỉnh cao. Nhưng buổi thảo luận hôm chủ nhật là cuộc gặp đầu tiên được Kremlin chính thức công bố và xoay quanh các vấn đề chính trị.Nga xưa nay vẫn khước từ vai trò của trung gian hòa giải. Nhưng cùng đi với ông Zakayev lần này còn có chính trị gia Thổ Nhĩ Kỳ Besim Tibuk, người đứng đầu một đảng nhỏ có tên Dân chủ Tự do. “Các cuộc thương thuyết này mới là bước khởi đầu”, Tibuk phát biểu tại một buổi họp báo. “Chúng tôi không đại diện cho chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ mà đi với tư cách cá nhân”. Trong quá khứ, Matxcơva từng cáo buộc Ankara dung túng phiến quân Chechnya, sau khi thành viên của lực lượng này tiến hành hai vụ bắt giữ con tin ở Thổ Nhĩ Kỳ.Minh Châu  (theo  NBC )