Rugova tuyên bố đắc cử tại KosovoNhà lãnh đạo cộng đồng gốc Albania theo đường lối ôn hòa, Ibrahim Rugova, hôm qua (18/11), tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử lịch sử ở Kosovo và kêu gọi cộng đồng quốc tế công nhận tỉnh này là một quốc gia độc lập.
Các kết quả chính thức sẽ được đưa ra hôm nay. Nhưng Rugova tuyên bố Liên đoàn Dân chủ Kosovo của ông rõ ràng đã thu đủ số phiếu cần thiết để thành lập chính phủ. Ông phát biểu: “Nhân cơ hội này, chúng tôi một lần nữa kêu gọi các nước công nhận một nhà nước Kosovo độc lập càng sớm càng tốt”.Kết quả các cuộc thăm dò dư luận cũng cho thấy Rugova đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử đầu tiên của Kosovo, kể từ khi tỉnh này được đặt dưới quyền kiểm soát của Liên Hợp Quốc. Hành động Kosovo, tổ chức phi chính phủ giám sát cuộc bầu cử, cho biết Liên đoàn Dân chủ giành được 44,7% số phiếu trong các cuộc thăm dò dư luận. Điều đó có nghĩa là Rugova sẽ phải thành lập liên minh cầm quyền, nhưng đảng của ông sẽ có ưu thế trong việc thành lập chính phủ.Tổ chức nói trên cũng thông báo Đảng Dân chủ Kosovo của cựu lãnh đạo phiến quân Hashim Thaci đứng thứ hai với 23,7% số phiếu, Liên minh vì Tương lai Kosovo xếp thứ ba với 8,3%. Dự kiến các đảng của người Serb giành được 10,1% số phiếu.Các quan chức Liên Hợp Quốc và NATO ở Kosovo xác nhận không có bạo lực trong quá trình bỏ phiếu và số người Serb đi bầu khá cao (46% trong tổng số cử tri Serb).Hạnh Dung  (theo  AP )