Cựu đảng viên cộng sản đắc cử Tổng thống BulgariaNgười dân Bulgaria, thất vọng trước tình trạng nghèo nàn và những lời cáo buộc tham nhũng dành cho Tổng thống Petar Stoyanov, hôm qua (18/11) đã bầu Chủ tịch Đảng Xã hội Georgi Parvanov làm tổng thống mới.
Với trên 50% số phiếu ủng hộ, ông Parvanov, năm nay 44 tuổi, đã giành chiến thắng sát nút trong cuộc bỏ phiếu vòng hai. Theo kết quả thăm dò, ông đã vượt lên tổng thống đương nhiệm ít nhất hai điểm. Stoyanov thừa nhận thất bại, và nhận hoàn toàn trách nhiệm về mình.Sự kiện này đã chấm dứt một năm bầu cử đầy biến động ở Bulgaria, khi cựu hoàng nước này (bị Đảng Cộng sản lật đổ năm 1946) trở lại chính trường, với cương vị Thủ tướng hồi giữa tháng 6 với đa số phiếu áp đảo.Phát biểu sau khi đắc cử tại một cuộc họp báo, Parvanov cho biết ông sẵn sàng hợp tác với chính phủ của cựu hoàng Simeon II – nay là Thủ tướng Simeon Saxe – Coburg, và theo đuổi các mục tiêu chiến lược của Bulgaria là gia nhập NATO và EU. Bulgaria hy vọng sẽ gia nhập EU năm 2006 và được chấp thuận vào NATO trong năm tới. Ông bình luận: “Tôi cho rằng việc Bulgria khôi phục quan hệ với Nga, Ukraina và các đối tác chiến lược khác là hết sức quan trọng”. Pavanov hứa sẽ quan tâm đến sắc tộc, tôn giáo và các vấn đề khác của mọi người dân Bulgaria.Chức vụ tổng thống ở Bulgaria chủ yếu mang tính tượng trưng, nhưng đó là hình ảnh của đất nước trong con mắt cộng đồng quốc tế. Giờ đây, ông Parvanov phải tìm cách làm sao bắt tay được với chính quyền của Thủ tướng Simeon Saxe-Coburg, người ủng hộ ông Stroyanov trong chiến dịch tranh cử.Hạnh Dung  (theo  CNN và BBC )