London: Hàng nghìn người biểu tình chống chiến tranhNhững người phản đối chiến tranh tại Afghanistan đã diễu hành qua trung tâm London, hôm qua (18/11). Con số cảnh sát đưa ra là 10.000 nhưng những người tổ chức cho biết có tới 50.000 người đã tham gia cuộc biểu tình này.
Họ nói rằng sự sụp đổ của Taliban không thể biện hộ cho chiến dịch đánh bom do Mỹ cầm đầu. Những người biểu tình đã diễu hành từ công viên Hyde đến quảng trường Trafalgar, hô vang và giương cao các biểu ngữ: “Ngăn chặn chiến tranh” và “Cuộc chiến không nhân danh tôi”. Tham gia biểu tình là thành viên của các nhóm Hồi giáo, các nhóm chống hạt nhân, chống chủ nghĩa tư bản.Những người diễn thuyết nói rằng chiến thắng mang tính quyết định của Liên minh miền Bắc trước Taliban không thể biện hộ cho các cuộc tấn công quân sự vào Afghanistan.Caroline Lucas, một thành viên của Đảng Xanh tại nghị viện Châu Âu, cho biết nhận xét chung của những người phản đối là: “Không ai có thể rải bom trên con đường tiến tới hòa bình lâu dài.”Trong số người diễn thuyết có Alan Simpson, một trong số ít nghị sĩ thuộc Công Đảng của Thủ tướng Tony Blair phản đối việc Anh tham chiến. Ông Simpson phát biểu: “Khi người ta nói ‘các cuộc đánh bom đã giành thắng lợi, quân Taliban đã bị đánh bại, chắc chắn đó là những câu trả lời mà bạn đang trông đợi’ thì tôi lại cho rằng thực ra không phải thế. Chúng ta đang chứng kiến việc thay thế một chế độ thống trị phong kiến này chỉ bằng một chế độ khác tương tự mà thôi.”Tháng trước, một cuộc biểu tình tương tự cũng đã diễn ra với hơn 20.000 tham dự.Tú Đạt  (theo  AP )