Dòng người như thác lũ tại ga tàu ở TokyoGa Shinagawa, đi vào hoạt động từ năm 1872, là một trong những ga tàu đông đúc nhất tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Video quay cảnh dòng người tấp nập tại sân ga  Shinagawa tại Tokyo, Nhật Bản đang thu hút sự chú ý của người dùng mạng, theo  Sora News .Một người dùng mạng xã hội Twitter đã dùng kỹ thuật "cô đọng thời gian" để ghi lại cảnh đông đúc vào giờ cao điểm buổi sáng ở sân ga Shinagawa, bắt đầu từ khoảng 8h30 đến 9h sáng."Trông như hàng đàn kiến thợ", một người dùng Twitter bình luận.  Người khác lại so sánh dòng người như  băng chuyền tự động tại các nhà máy sản xuất."Tôi cũng có mặt trong đám đông đó đấy. Tôi ngẩng lên và nhìn thấy một người đàn ông đang quay phim chúng tôi", một tài khoản Twitter viết.Shinagawa, nằm ở phía đông nam trung tâm Tokyo, là một trong những nhà ga đông đúc nhất thủ đô.  Ở Tokyo, 48% dân số đi lại bằng đường sắt. Số còn lại dùng xe đạp, xe bus và phương tiện cá nhân. Trong số những người sử dụng mạng lưới đường sắt công cộng, hơn một nữa dùng hệ thống tàu điện ngầm. Người dân  chọn sử dụng tàu điện ngầm vì sự tiện lợi và chi phí rẻ.Tokyo có 13 tuyến tàu điện ngầm, có chiều dài hơn 300 km, khối lượng vận tải đạt hơn 9 triệu hành khách mỗi ngày.  Do vậy, cảnh tượng đông đúc thường xuyên diễn ra  tại các nhà ga trung tâm.An Hồng