Ngoại trưởng Powell khẳng định vai trò của Mỹ ở Trung ĐôngTrong bài phát biểu hôm qua (19/11), ông Colin Powell thông báo sẽ phái tướng Thủy quân lục chiến đã về hưu Anthony Zinni đến Trung Đông, giúp đạt được thỏa thuận ngừng bắn thực sự giữa Israel và Palestine.
Đối với Palestine, Ngoại trưởng cho rằng “họ phải công nhận Israel là Nhà nước Do Thái hợp pháp. Người Palestine phải chấm dứt bạo lực, kích động và chấp nhận thỏa hiệp trong thời gian tới”. Còn Israel thì phải "sẵn sàng chấm dứt chiếm đóng và chấp nhận sự tồn tại của Nhà nước Palestine".Theo Ngoại trưởng Mỹ, để đạt được mục đích này, chính quyền Palestine cần "hết sức cố gắng chấm dứt bạo lực và khủng bố, bằng việc bắt giữ, truy tố và trừng phạt những phần tử khủng bố". Israel thì cần thừa nhận rằng việc chiếm đóng lãnh thổ Palestine “sẽ làm suy giảm niềm tin của người Palestine” và hành động xây dựng các khu định cư Do Thái khiến đôi bên khó mà đạt được nền tảng hòa bình thực sự. Ông tuyên bố Mỹ sẵn sàng thảo luận về một lực lượng giám sát mà cả hai phía xung đột đều có thể chấp nhận.Saeb Erakat, nhà thương thuyết chính của Palestine, bày tỏ sự thất vọng trước việc ông Powell không đưa ra thời gian biểu cho các cuộc thương lượng, và kêu gọi phía Israel quay trở lại bàn đàm phán ngay lập tức.Còn Rana'an Gissin, phát ngôn viên của Chính phủ Israel, thì bình luận: “Chúng tôi không có đến một ngày hòa bình và yên tĩnh, chỉ toàn thấy những quả bom mà lực lượng đánh bom cảm tử đặt trong các thành phố và làng mạc. Hãy cho chúng tôi biết Palestine có thể làm những gì”.Hạnh Dung  (theo  CNN )