‘Bin Laden đang trốn ở Kandahar’"Theo thông tin tôi nhận được, bin Laden vẫn ở Maruf, tỉnh Kandahar, cách thành phố Kandahar chừng 130 km về phía đông", Younis Qanooni, bộ trưởng Nội vụ của Liên minh phương Bắc, tuyên bố hôm qua (18/11).
Các lãnh đạo Liên minh phương Bắc nhận xét rằng Taliban đang cố lừa cho đối phương tin rằng bin Laden đã rời Afghanistan để tránh những cuộc không kích mới. Các tuyên bố mâu thuẫn của họ, không rõ vô tình hay hữu ý, càng làm tung tích nhân vật này thêm mù mờ.Báo chí Anh hôm qua đưa tin các lực lượng đặc nhiệm Anh - Mỹ đã bao vây một khu vực rộng 80 km2 ở Đông Nam Afghanistan để lùng bắt bin Laden. Tờ Sunday Times trích nguồn tin quốc phòng Anh cho hay trực thăng đã thả đặc công Anh và Mỹ gần Kandahar, để ngăn bin Laden chạy sang Pakistan.Ở Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell bình luận: “Tôi cho rằng hắn vẫn ở trong Afghanistan. Giờ đây, hắn ngày càng khó trốn chạy hơn, trong khi ngày càng nhiều miền đất bị mất khỏi tay Taliban. Chúng tôi sẽ đào hắn ra khỏi lỗ”.25 triệu USD là phần thưởng cho ai cung cấp thông tin giúp bắt được bin Laden.Minh Châu  (theo  BBC, SCMP )