Tây Ban Nha bắt 8 người có liên quan đến vụ tấn công nước Mỹ“Những kẻ bị tình nghi có dính dáng trực tiếp đến việc chuẩn bị và tiến hành các vụ tấn công ngày 11/9/2001”, thẩm phán Baltasar Garzon tuyên bố hôm qua (18/11) ở thủ đô Madrid, khi thông báo lệnh giam 8 người này.
Ông Garzon chính thức cáo buộc họ là thành viên của mạng lưới Al-Qaeda, làm giả giấy tờ, trộm cướp và tàng trữ vũ khí. Theo lời ông, “tội của họ nhiều như số nạn nhân ngày 11/9”.Bằng chứng chủ yếu dựa trên các cuộc nói chuyện điện thoại của người được coi là trưởng nhóm - Imad Eddin Barakat Yarkas (có tên giả Abu Dahhah) - trước và sau các vụ tấn công. Thẩm phán Tây Ban Nha cũng tuyên bố rằng một quyển nhật ký tìm thấy ở Đức đã chỉ ra mối liên quan giữa nhân vật này và Mohammed Atta, một trong những kẻ không tặc ngày 11/9.Những nhân vật này ở trong số 11 người bị bắt hôm thứ ba. 3 người kia đều đã được thả. Trong số 8 kẻ tình nghi, 7 người xuất thân từ các nước Hồi giáo. Hầu hết là công dân Tây Ban Nha, nhưng cảnh sát cho biết họ đang kiểm tra giấy tờ tùy thân của các đối tượng, xem có đúng là thật hay không. Cả 8 người bị bắt đều phủ nhận mọi lời cáo buộc.Điểm qua một vài khuôn mặtĐáng chú ý là một người Tây Ban Nha chính gốc, Luis Jose Galan Gonzalez, bí danh Yusuf Galan, từng được đào tạo tại một trại khủng bố của bin Laden ở Indonesia hồi tháng bảy. Tại ngôi nhà của người này ở Madrid, cảnh sát thu được vũ khí, đạn dược và nhiều giấy tờ giả.Một người khác, Osama Darra, bị cáo buộc mở một cửa hàng bán đồ điện tử ở Tây Ban Nha để quyên tiền cho Al-Qaeda. Còn tại nhà của Bassan Dalati Satut, bí danh Abu Abdo, cảnh sát tìm thấy một quyển nhật ký có số tài khoản của Mustapha Setmarian Nasar, người mà các quan chức tố cáo điều hành các trại khủng bố của Osama bin Laden ở Afghanistan.Trong một diễn biến khác, chú của Ziad Jarrah (nhân vật Libăng bị coi là một trong những kẻ không tặc ngày 11/9) phát biểu ông không tin chuyện  các công tố viên Đức tìm thấy bức thư của Jarrah . Trong thư, Jarrah nhắn nhủ bạn gái rằng hắn sẽ không từ Mỹ trở về. Ông Jamal Jarrah cho rằng thư đã bị "nguỵ tạo".Minh Châu  (theo  AP )