Các phe phái Afghanistan sẽ thảo luận ở châu ÂuHôm qua (18/11), Liên minh phương Bắc đã chấp nhận gặp các phe phái Afghanistan để bàn về chính phủ chia sẻ quyền lực, tại một địa điểm trung lập, gác lại yêu cầu trước đó của mình là cuộc gặp phải diễn ra ở thủ đô Kabul.
Ngoại trưởng của liên minh Abdullah Abdullah đã tuyên bố như vậy sau cuộc họp với James Dubin - đặc phái viên Mỹ tại khu vực -ở thủ đô Tashkent của Uzbekistan. Ông cho biết nhiều địa điểm Liên Hợp Quốc đề nghị như Đức, Thuỵ Sỹ và Áo “phù hợp với nguyện vọng của chúng tôi”.Một chỉ huy của liên minh cho biết Taliban đã chấp nhận đầu hàng, nếu các chiến binh nước ngoài được đảm bào an toàn và nếu có một đại diện Liên Hợp Quốc chứng kiến. Tuy nhiên, một chỉ huy khác lại bác bỏ tin này.Chiến sự đang tiếp diễn tại miền nam và người ta chưa rõ ai sẽ đại diện cho các bộ lạc Pashtun trong những cuộc đàm phán với Liên minh phương Bắc tại châu Âu. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho hay các đại diện Pashtun đã đồng ý tham dự từ trước đó, và đình trệ là do phía liên minh.Nhượng bộ có được nhờ những nỗ lực của Liên Hợp Quốc, nhằm mở đường cho một chính quyền chuyển tiếp ở Afghanistan. Ông Abdullah thông báo các cuộc gặp này có thể bắt đầu vào đầu tuần, còn Ngoại trưởng Powell lại cho biết vẫn đang thảo luận địa điểm.Hôm qua, Nga đã cử phái đoàn đầu tiên đến Kabul để thảo luận về thành phần chính phủ.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )