Thế tiến thoái lưỡng nan của Yasser ArafatSau 14 tháng bạo lực, Chủ tịch Nhà nước Palestine lại đang lâm vào tình thế khó khăn mới. Một mặt, chính quyền Bush yêu cầu vị lãnh đạo 72 tuổi này đàn áp các nhóm cực đoan, sau sự kiện 11/9. Mặt khác, ông sẽ phải đương đầu với phong trào biểu tình và nổi dậy, nếu bắt những nhân vật mà Israel đang truy nã ráo riết.
Trong nhiều tháng ròng, Arafat đã cố gắng cho các nhà ngoại giao phương Tây thấy rằng ông đang tìm cách khống chế bạo lực. Đồng thời, ông cũng phải chịu một áp lực nặng nề, là nguy cơ làm mất dần tình cảm của người Palestine và sự ủng hộ của các nhóm Hồi giáo, khi cam kết sẽ khống chế các nhóm này.Lực lượng an ninh của ông Arafat “gặp rất nhiều khó khăn trong việc bắt giữ các chiến binh, không chỉ vì họ bất đồng với lệnh bắt”, Khalil Shikaki, nhà phân tích Palestine bình luận. “Dù họ có tán thành đi chăng nữa, họ sẽ phải đối đầu với những người hàng xóm, những người anh em, những người bạn của chính mình”.Do giam cầm các chiến binh Hồi giáo cực đoan, chính quyền của ông Arafat bị nhìn nhận là tay sai của Israel. Các vụ bắt giữ trước đây từng dẫn tới cuộc nổi loạn của người Palestine hồi tháng 9/2000. Giờ đây, sau cái chết của hơn 700 người Palestine, việc bắt các chiến binh Hồi giáo bị coi là hành động phản bội nhân dân.Ông Assadi, thuộc nhóm Hồi giáo Jihad, phát biểu: “Người ta sẽ mất lòng tin với chính quyền Palestine. Người Mỹ và Israel đang buộc nhà chức trách Palestine phải trả giá cho một việc không đáng – và để đáp lại, đất của Palestine bị xâm chiếm, các làng mạc bị bao vây, nhà cửa bị san phẳng và trẻ em bị giết. Trong hoàn cảnh như vậy, mọi người dân Palestine sẽ trở thành chiến binh”.Các trợ lý của ông Arafat cho biết nhà lãnh đạo Palestine này muốn ngăn chặn bạo lực, và ông thấy có lợi khi làm điều đó. Nếu Arafat thành công, ông có thể giành được thiện cảm của chính quyền Bush. Chủ tịch Palestine rất cần sự hỗ trợ ngoại giao của Mỹ và phương Tây, để buộc Israel rút quân khỏi vùng đất chiếm đóng.Các phương tiện thông tin đại chúng thận trọng nhận xét rằng cuộc nổi dậy của dân chúng không đem lại lợi lộc gì. Theo nhà bình luận Hani Masri của tờ báo bán chính thức của Palestine, al - Ayyam, các cuộc tấn công vào Israel đang ngày càng ít đi: “Phong trào intifada thông thường (chỉ dừng lại ở hình thức ném đá) đang ngày càng mạnh mẽ và có ảnh hưởng hơn tới phong trào intifada có vũ trang. Nếu kéo dài cuộc đấu súng với Israel, Chính phủ Israel sẽ có ưu thế hơn chúng ta”.Theo Chủ tịch Arafat, ông khó mà kiểm soát được bạo lực, trừ khi Israel có nhượng bộ chính trị quan trọng, hay phía Washington tỏ rõ thêm thiện chí. Nhưng Thủ tướng Ariel Sharon một mực khẳng định nhượng bộ như thế chỉ là “phần thưởng” cho bạo lực của người Palestine.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )