Philippines: 51 phiến quân bị bắn chếtNhững kẻ cực đoan thiệt mạng sáng qua (19/11), trong một đợt phản công của quân chính phủ, sau khi một trại lính bị phiến quân tấn công. 4 binh sĩ tử thương vì trúng đạn và 27 người khác bị thương.
Khoảng 200 quân phiến loạn thuộc Mặt trận Giải phóng Dân tộc Moro (MNLF) đã nã súng cối vào trung tâm chỉ huy của Lữ đoàn Bộ binh 104. “Bọn chúng lập kế hoạch tấn công rất kỹ càng như thể muốn thông báo với chính phủ rằng MNLF vẫn còn nanh vuốt”, phát ngôn viên quân sự Adilberto Adan tuyên bố.Có ít nhất 43 dân thường đã phải nhập viện vì bị thương nhẹ.Bá Thuỳ  (theo  AP )