Tổng thống Mỹ thông qua dự luật an ninh hàng khôngDự luật đã được ông Bush ký tối qua (19/11), trong một buổi lễ được tổ chức tại Sân bay Quốc tế Reagan ở ngoại ô Washington. Theo luật mới này, những người làm công việc kiểm tra hành khách sẽ nghiễm nhiên trở thành nhân viên liên bang, một vấn đề gây tranh cãi nhất giữa Quốc hội và chính quyền Bush.
Những biện pháp đảm bảo an toàn hàng không đưa ra trong luật mới chấp nhận sự hiện diện nhiều hơn nữa của lực lượng an ninh có vũ trang trên các chuyến bay cũng như củng cố chắc chắn cửa khoang lái và điều động lực lượng bảo vệ thường xuyên tuần tra sân bay.“Đối với ngành hàng không của chúng ta, ưu tiên hàng đầu là an ninh. Lần đầu tiên, an ninh cho các chuyến bay nhận được sự quan tâm trực tiếp của liên bang”, Tổng thống Bush phát biểu.Bá Thuỳ  (theo  CNN )