4 phóng viên mất tích ở AfghanistanHọ “biến mất” hôm qua (19/11), sau khi bị một nhóm có vũ trang phục kích trong lúc đang trên đường tới Kabul. Hai trong số đó là phóng viên của hãng Reuters. Một số phóng viên chạy thoát kể lại, những kẻ lạ mặt tay lăm lăm vũ khí đã chặn họ gần cây cầu ở Tangi Abrishum, tỉnh Nangarhar, cách thủ đô Kabul hơn 60 km.
Lúc đó, một đoàn gồm từ 6 đến 8 chiếc xe đang hướng về Kabul. Hai chiếc xe ôtô chở 4 nạn nhân đã bị chặn lại đầu tiên. Khi nhận thấy có điều chẳng lành, những chiếc xe khác đã ngay lập tức quay đầu, phóng thẳng về phía thành phố Jalalabad.Nangarhar hiện đã nằm trong tay Liên minh phương Bắc. Tuy nhiên, người dân địa phương cho biết, những chiến binh trung thành với Taliban, thành viên mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, vẫn còn lảng vảng ở khu vực.Trong những ngày qua, một số phóng viên nước ngoài đã được hộ tống từ Jalalabad tới Kabul.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )