Nga xét xử thủ lĩnh phiến quân Chechnya RaduyevĐây là vụ xét xử nhân vật phiến quân ly khai cao cấp nhất từ trước đến nay. Salman Raduyev bị cáo buộc đã giết chết hàng trăm người, cả binh lính Nga và dân thường. Phiên toà, bắt đầu hôm qua (15/11), sẽ kéo dài khoảng 2 tháng và chủ yếu là xử kín.
Râu ria xồm xoàm, đeo cặp kính râm đặc trưng và đội chiếc mũ lưỡi trai, đứng trong phòng xử, Raduev mỉm cười và tự xưng mình là “tư lệnh trong quân đội đông bắc của tướng Dudayev”. (Dzhokhar Dudayev là người đứng đầu phong trào ly khai của Chechnya, bị quân Nga giết khi cuộc chiến Chechnya đầu tiên 1994 – 1995 sắp kết thúc).Raduyev, 34 tuổi, bị Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) bắt hồi tháng 3 năm ngoái. Ông ta bị truy tố với tội danh khủng bố, bắt con tin, giết người và hoạt động tội phạm có tổ chức. Nếu bị kết án, Raduyev có lẽ sẽ bị xử tù chung thân.Trong bài phỏng vấn công bố hôm thứ tư, ông ta tỏ ý hối tiếc vì đã gây chết chóc cho dân thường. Raduyev, đã gây nên một vụ chấn động, khi tiến hành vụ đột kích bắt 3.000 con tin ở Kizlyar hồi tháng 1/1996. Phiến quân Chechnya lúc đó ra điều kiện ngừng bắn. Điều này đạt được 6 tháng sau. Những kẻ bắt cóc con tin sau đó đã thả hết dân thường, nhưng 200 người, bao gồm 78 binh lính Nga, đã thiệt mạng.Tháng 3/1996, Raduyev bị ám sát hụt và trúng đạn ở đầu. Có tin ông ta đã chết. Nhưng mùa hè năm 1996, Raduyev lại xuất hiện ở Chechnya, sau đợt điều trị ở nước ngoài.Sau khi Aslan Maskhadov được bầu làm tổng thống cộng hoà Chechnya ly khai tháng 1/1997, Raduyev nảy sinh bất hoà với giới lãnh đạo Chechnya. Chiến dịch chống Nga sau đó của ông ta dường như không được Maskhadov chấp thuận.Minh Châu  (theo  AFP )