Nhân viên cứu trợ phương Tây kể chuyện được giải cứuCùng với 7 đồng nghiệp khác thuộc tổ chức Shelter Now International, Georg Taubmann hiện được an toàn ở Islamabad (Pakistan). Tuy nhiên, ông vẫn không thể tin được là chuỗi ngày nơm nớp lo sợ trong ngục tù của Taliban đã kết thúc.
Nhóm cứu trợ của Taubmann, gồm 8 thành viên (2 người Mỹ, 2 người Australia và 4 người Đức) bị Taliban bắt giam hôm 5/8 và bị buộc tội xúi giục người Hồi cải đạo. Phiên tòa xử họ lẽ ra đã được mở nếu như Mỹ không ném bom Afghanistan. Trong phòng giam ở Kabul, Taubmann nghe tiếng bom nổ hằng ngày và tự hỏi không hiểu mọi chuyện sẽ kết thúc thế nào đây. Ông lo mình và đồng nghiệp sẽ bị đem ra làm tấm chắn sống cho Taliban.Thứ hai vừa rồi (12/11), người của chính quyền Hồi giáo đến và chẳng nói chẳng rằng, đẩy cả 8 người lên xe thùng. Dường như trong khi chuẩn bị bỏ Kabul về Kandahar, Taliban vẫn nhớ tới các tù binh của mình. Taubmann kể, họ bị cùm trong thùng xe lạnh cóng rồi bị tống vào một nhà giam ở Ghazni, cách Kabul 80 km về phía tây nam.Ở đây, các nhân viên cứu trợ đã được quân thuộc Liên minh phương Bắc giải cứu. Lực lượng này thông báo cho Hội Chữ Thập Đỏ quốc tế. 3 trực thăng của đặc nhiệm Mỹ nhanh chóng có mặt sau đó và chở những cựu tù binh của Taliban về Islamabad.Cả 8 nhân viên cứu trợ phương Tây đã được kiểm tra y tế. Các bác sĩ cho biết họ đều ở trong tình trạng sức khỏe tốt.H.F.  (theo  BBC )