Mỹ mong tránh phải truy tìm bin Laden trên bộLầu Năm Góc hy vọng trước sự thất bại của Taliban và số tiền thưởng nhiều triệu đôla, người Afghanistan sẽ tự tìm ra bin Laden, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố hôm qua (19/11).
Hiện tại, quân đội Mỹ tiếp tục ném bom những vùng khả nghi, trong khi người dân địa phương truy tìm trên bộ.Mức thưởng là 25 triệu đô la và một khoản tiền khác do CIA cung cấp. Washington hy vọng số tiền đó đủ để khuyến khích người Afghanistan "lùng sục từng hang động", tìm bin Laden. Theo ông Rumsfeld, nếu tự làm việc này, Mỹ sẽ phải huy động các lực lượng chuyên ngành khác các đội đặc nhiệm hiện có mặt ở Afghanistan. Ông không nói chi tiết. Nhưng theo các quan chức Mỹ, nhiệm vụ trên có thể sẽ do một đơn vị bộ binh như sư đoàn 10 chuyên tác chiến ở vùng núi đảm nhận.Theo Bộ trưởng Rumsfeld, các lực lượng đặc nhiệm Mỹ chưa truy đuổi bất cứ lãnh đạo nào của Taliban hay Al-Qaeda sang tới lãnh thổ Pakistan. Nếu đúng là có người vượt qua biên giới Afghanistan, Washington sẽ tham khảo ý kiến các nước láng giếng trước khi tiến hành truy bắt.Ông Rumsfeld cũng cho biết sẽ không để thủ lĩnh của Taliban, Mullah Mohammad Omar, chạy thoát khỏi Kandahar, ngay cả khi phe đối lập đồng ý cho ông ta rút lui như thế.Xuân Tùng  (theo  The Mercury )