Ngoại trưởng Israel ủng hộ thành lập nhà nước PalestineLần đầu tiên, Ngoại trưởng Do Thái phát biểu thành lời ở Liên Hợp Quốc, thừa nhận sự nhất trí rộng rãi trong cộng đồng quốc tế về vấn đề thành lập một nhà nước Palestine.
"Ngày nay, nhiều người đã nhìn ra yêu cầu có một nhà nước Palestine độc lập phi quân sự... mặc dù điều này chưa được Israel chính thức công nhận", ông Peres nói tại Đại Hội Đồng Liên Hợp Quốc hôm qua (15/11). Vị ngoại trưởng theo phái bồ câu này của Israel lâu nay vẫn ủng hộ việc để cho người Palestine lập quốc, nhưng đây là lần đầu tiên ông đi xa đến thế.Tuy nhiên, ông Peres cảnh báo chính quyền Palestine, với tư cách một nhà nước đang thành hình, cần phải kiểm soát hiệu quả các nhóm vũ trang trên lãnh thổ của mình, rồi mới có thể có hòa bình thực sự ở Trung Đông.Cũng trong một bài phát biểu tại ĐHĐ LHQ, Tổng thống Mỹ đã tỏ ý muốn nhìn thấy hai nhà nước Israel và Palestine chung sống cạnh nhau một cách hòa thuận.Tuy nhiên, cả ông Peres lẫn Tổng thống Bush đều không nói rõ về vấn đề phân chia biên giới.Về phần mình, lãnh đạo Palestine Yasser Arafat hôm qua tuyên bố rõ ông muốn có hoà bình với Israel nhưng chỉ trên cơ sở quân đội Do Thái rút lui hoàn toàn khỏi Bờ Tây, Dải Gaza và đông Jerusalem.Còn Thủ tướng Israel Ariel Sharon cũng tán thành khái niệm về một nhà nước Palestine với một số hạn chế với điều kiện giữ nguyên các khu định cư Do Thái.Dự tính Washington, trong vài tuần tới, sẽ thông báo về kế hoạch mới nhằm giúp các bên xung đột ở Trung Đông đạt nhiều thành quả hơn trên bàn đàm phán.H.F.  (theo  BBC )