Chiếc Airbus xấu số hai lần gặp nhiễu loạn không khíHai luồng khí này do một máy bay chở khách lớn gây nên. Đó là chiếc phi cơ của hãng Japan Airlines, rời cùng một đường băng với Airbus, chưa đầy hai phút trước khi nó cất cánh.
Đuôi lái sau đó ngừng gửi thông tin tới hộp đen của máy bay. Trong vòng 8 giây, Airbus rung mạnh rồi lao thẳng xuống.George Black, điều tra viên của Ban An toàn Giao thông Quốc gia, hôm qua (15/11) cho biết, gần như chắc chắn là đuôi máy bay rụng trước hai động cơ. Vì không có gương chiếu hậu, các phi công trên chuyến bay 587 hình như không biết đuôi Airbus bị gãy.Các chuyên gia đang nghiên cứu xem đuôi Airbus hỏng là do cấu trúc của nó hay tại chiếc máy bay nói trên của Japan Airlines.Ở Washington, Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang sắp ra lệnh kiểm tra tất cả các máy bay Airbus A300, tập trung vào phần đuôi. Lệnh này sẽ được áp dụng với 90 chiếc đang được 3 hãng hàng không American, FedEx và United Parcel Service sử dụng. American Airlines (chủ nhân của chiếc Airbus nói trên) đã tự nguyện kiểm tra 34 máy bay A300 còn lại của mình.Cấu tạo đuôi A-300Nó gồm bộ phận thăng bằng và đuôi lái, làm từ vật liệu composite (một phức hợp gồm sợi carbon chịu kéo và silicat chịu nén). Loại vật liệu này cực bền.Composite bắt đầu được sử dụng cho các bộ phận chính của máy bay thương mại vào cuối những năm 70, đầu những năm 80, và cho đến nay chưa gặp vấn đề gì. Nhưng như ông Black bình luận, "lúc bấy giờ người ta có bao giờ mất đuôi máy bay đâu".Phi cơ phản lực khi mất bộ phận thăng bằng và đuôi lái sẽ không còn khả năng giữ thăng bằng và kiểm soát hướng bay.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )ShowTopic