Sách dạy khủng bố của Al-QaedaTình báo phương Tây vừa thu được một số đĩa CD chứa nhiều công thức hoá học và những chỉ dẫn tỉ mỉ về cách chế tạo vũ khí sinh hóa, được truyền tay trong tổ chức Al-Qaeda. Trên thực tế, đây là phần thứ 11 trong bộ Bách khoa thư dùng cho cuộc kháng chiến ở Afghanistan, mà Al-Qaeda coi là khuôn mẫu cho các vụ tấn công khủng bố.
Các tập sách đều có đề tựa "tặng người anh em Osama bin Laden yêu mến... người đang chiến đấu ở Afghanistan với tất cả tinh thần và tiền bạc, người vẫn ngoan cường ở nơi đó và dẫn dắt cuộc thánh chiến". 11 tập sách là một kho dữ liệu lớn dùng để huấn luyện tân binh Al-Qaeda, giới thiệu từ cách dùng súng, sơ cứu tới những kiến thức thực hành tinh tế về thuốc nổ hay chế vi trùng ngộ độc chết người như botulinum và ricin. Tuy nhiên không có phần nào nói tới vi khuẩn than.Tác giả cuốn giáo trình cũng cẩn thận dặn học viên tẩm một loại chất silicon để gửi thư độc đi mà không bị ảnh hưởng. Những nguyên liệu dùng để chế tạo vũ khí sinh hóa đều là thứ dễ mua trên thị trường.Theo nguồn tin mật, mạng khủng bố của bin Laden quả thật sở hữu những phòng thí nghiệm vô cùng hiện đại, với tiềm năng sản xuất những loại vũ khí nguy hiểm. Báo cáo cho thấy Al-Qaeda đang có ít nhất 6 phòng thí nghiệm với trang thiết bị tối tân. 3 trong số này được tổ chức nhân đạo Wafa giúp thành lập đầu năm nay. (Washington đã phong toả tài sản của tổ chức này vì nghi họ có liên hệ với khủng bố)."Tôi lấy làm ngạc nhiên về tính chất và mức độ cũng như phạm vi của hoạt động (của bin Laden). Tại sao nó dễ dàng qua mặt các cơ quan tình báo?", Magnus Ranstorp, Giám đốc Trung tâm Chống Khủng bố danh tiếng thuộc Đại học Tổng hợp St. Andrews (Scotland), nói.Từ năm 1997, Osama bin Laden đã ra lệnh cho thuộc hạ thân tín phải bằng mọi cách tìm mua vũ khí sinh hóa và hạt nhân. Mỹ và các quan chức tình báo Trung Á tin rằng tới nay, ông ta phần nào đạt nguyện vọng của mình.Ahmed Salamah Mabrouk, một tù nhân có liên hệ với Al-Qaeda, kể rằng Osama bin Laden có vũ khí sinh hóa, phần lớn mua của Đông Âu. "Tuy nhiên, bin Laden đã ra nghiêm lệnh không bao giờ sử dụng trừ trường hợp cực kỳ khẩn cấp".H.F.  (theo  CNN )