Mùa đông sẽ giúp Mỹ lần ra dấu vết bin LadenLầu Năm Góc đang hy vọng biến mùa giá rét thành đồng minh tự nhiên của mình trong cuộc truy tìm trùm khủng bố. Vấn đề rất đơn giản: Khi ẩn núp trong các hang động trên núi cao, bin Laden và thuộc hạ của ông ta không thể không đốt lửa sưởi và nhiệt năng sinh ra sẽ dẫn đường cho quân Mỹ với những máy cảm ứng cực kỳ nhạy.
Hiện tại, Liên minh phương Bắc đã kiểm soát tới 80% lãnh thổ Afghanistan. Một chính phủ mới sẽ được thành lập ở Kabul. Chiến dịch chống khủng bố của Mỹ dường như đang trên đà thắng lợi.Taliban và Al-Qaeda đã rút dần vào vùng núi trùng điệp ở miền nam Afghanistan chuẩn bị cho chiến tranh du kích lâu dài. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, tình hình có thể không đúng như suy tính của giáo chủ Mullah Omar. Khác với những năm 80, Taliban và đồng minh của họ hiện bị cô lập hầu như tuyệt đối. Pakistan đã đóng cửa biên giới khiến việc tìm mua lương thực và dầu đốt (rất cần cho mùa đông khắc nghiệt ở Afghanistan) trở nên khó khăn.Gian khổ cũng có thể làm các tư lệnh Taliban nản lòng. Những người này, thuộc các bộ tộc khác nhau, xưa nay không quen nếp nghĩ trung thành với tổ quốc. Họ chỉ tuân lệnh tù trưởng của mình. Mà người đứng đầu các bộ tộc ở Afghanistan vốn có tiếng là dễ mềm lòng trước sức mạnh của đồng tiền, như họ đã thể hiện trong thời gian giúp Taliban chiến đấu những năm 1994-1997.Hơn nữa, Mỹ đã quyết định không sử dụng bộ binh mà tập trung tận dụng ưu thế về không quân và đặc nhiệm. Điều này khiến Lầu Năm Góc có thể kéo dài thời gian chiến dịch mà không sợ bị nhân dân Mỹ cũng như các nghị sĩ chỉ trích.Như vậy, theo các nhà phân tích, nhiều khả năng cuộc chiến ở Afghanistan sẽ không kéo dài bao lâu nữa.H.F.  (theo  Times of India )