Một số chỉ huy cao cấp của Taliban bị bắt giữTrong số này, có vài nhân vật chóp bu của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. "Có thể coi đây là một chiến tích phi thường về mặt tình báo, dù bin Laden không nằm trong số những người bị bắt", các quan chức Mỹ cho biết hôm qua (15/11).
Theo nguồn tin trên, các nhân vật vào tròng của Liên minh phương Bắc giữ vai trò “đủ quan trọng để có thể cung cấp những thông tin có ý nghĩa cho chiến dịch truy lùng bin Laden và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda”. Vụ bắt giữ xảy ra hôm thứ tư.Tuy nhiên, quan chức Mỹ không nói rõ việc này xảy ra ở đâu trên đất Afghanistan, hay ai bị bắt.Bá Thuỳ  (theo  CNN, AFP )