Tổng thống Putin thăm WTCCùng với phu nhân - bà Lyudmila Putin – và thị trưởng New York Rudy Giuliani, Tổng thống Nga hôm qua (15/11) đã đi thăm Trung tâm Thương mại Thế giới, nơi còn chôn vùi hàng nghìn thi hài kể từ sau sự kiện 11/9.
“Như nhiều người khác, ông ấy bị sốc trước mức độ thảm kịch”, thị trưởng New York bình luận.Ông Putin đã bắt tay những người lính cứu hỏa New York và ký tên vào một bức tường, để biểu thị tinh thần đoàn kết với thành phố. Sau đó, Tổng thống tới trụ sở Liên Hợp Quốc để gặp Tổng Thư ký Kofi Annan. Ngoài ra, ông cũng tham gia vào một chương trình phát thanh trực tiếp, trả lời những câu hỏi của người Mỹ về nhiều chủ đề, từ Afghanistan, việc mở rộng NATO, công việc trước đây của ông ở KGB, đến cuộc xung đột Chechnya.Tổng thống Nga bày tỏ lòng cảm thông với nỗi đau của người dân New York. Mặt khác, ông bác bỏ vai trò trung gian của bên ngoài trong việc giải quyết xung đột ở Chechnya.Trước đó, kết thúc 3 ngày thảo luận, nhà lãnh đạo Nga và người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush đã không đạt được thỏa thuận nào xung quanh kế hoạch NMD của Mỹ. Hôm qua, sau cuộc hội ngộ tại trang trại của Tổng thống Bush gần Crawford, Texas, hai vị nguyên thủ quốc gia đã có những lời ngợi khen nhau, tại cuộc họp báo chung. Hai người còn bông đùa về cái nóng ở Texas và cái lạnh ở nước Nga.Tuy nhiên, ông Bush cho biết họ vẫn “bất đồng” xung quanh dự án tên lửa phòng thủ NMD. Matxcơva phản đối mạnh mẽ kế hoạch xóa bỏ hiệp ước Chống tên lửa Đạn đạo 1972 của Washington.Dù sao, Nga và Mỹ cũng đã đồng ý cắt giảm kho vũ khí hạt nhân ở mỗi nước. Tổng thống Putin đề xuất giảm 1/3 số vũ khí tầm xa của Nga.Minh Châu  (theo  BBC )