Peres đương đầu với bão tố sau phát biểu tại LHQNgoại trưởng Israel vẫn không thay đổi lập trường, dù đang phải hứng chịu những lời phê phán nặng nề sau khi ông Bộ trưởng Nội vụ Uzi Landau, một thành viên của cánh hữu Likud trong nội các Israel, buộc tội Ngoại trưởng làm suy yếu nền an ninh quốc gia và khuyến khích khủng bố. Bộ trưởng Môi trường Tzachi Hanegbi thẳng thừng kêu gọi Thủ tướng cách chức ông Peres: "Thật đáng xấu hổ khi Ngoại trưởng nói ra điều đó, cứ như thể ông ta không đại diện cho Chính phủ và Quốc hội Israel vậy".Cựu Thủ tướng Benjamin Netanyahu, đối thủ chính của ông Sharon trong đảng Likud, nhận xét rằng chấp nhận bắt đầu đàm phán về một nhà nước Palestine là trao thêm cho Yasser Arafat một vòng nguyệt quế chiến thắng. Ông Netanyahu phát biểu: "Như thế chẳng khác gì nói với Arafat rằng không những ông ta có thể tiếp tục thực hiện các vụ khủng bố nhằm vào người Do Thái, mà Israel còn sẵn lòng để cho ông ta thành lập một nhà nước khủng bố ngay trên lãnh thổ của mình".Đáp lại những búa rìu chỉ trích từ cánh hữu, ông Peres tuyên bố: "Tôi chỉ nói lên sự thật". Ngoại trưởng phát biểu trên đài phát thanh Israel: "Những người cánh hữu nên xắn tay áo lên và nói rõ họ thực sự muốn cái gì. Phải chăng họ định có một quốc gia hai dân tộc?"Thủ tướng Ariel Sharon vẫn chưa bình luận gì về phát biểu của ông Peres tại LHQ. Báo chí Israel đưa tin sở dĩ Ngoại trưởng dám "đại ngôn" là vì đã nhận được đèn xanh từ người đứng đầu Chính phủ Israel. Gần đây Thủ tướng Sharon tỏ ý tán đồng cho Palestine lập quốc với những hạn chế nghiêm ngặt. Tuy nhiên, sức ép từ phe cánh hữu quá mạnh khiến ông không thể tuyên bố ý kiến của mình một cách chính thức. Mặt khác, Thủ tướng lại muốn cho Mỹ thấy Tel Aviv đã sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với người Palestine, tất nhiên với những điều kiện nhất định.Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp diễn. Cảnh sát Israel đã bắn chết một người Palestine, làm bị thương một người khác gần thành phố Ramle và đưa xe tăng vào các khu vực của người Palestine trên dải Gaza.Các quan chức Palestine nói xe tăng Israel đã làm sập một đồn cảnh sát và cày nát nhiều cánh đồng hoa màu trên Dải Gaza. Trước đó, du kích Palestine bắn rocket tự tạo vào một điểm đóng quân của Israel, nhưng không gây tổn thất gì cho đối phương.H.F.  (theo  BBC )