Giáo chủ Taliban Omar trả lời phỏng vấn BBCPhóng viên hãng thông tấn lớn nhất nước Anh đã phỏng vấn gián tiếp lãnh tụ tinh thần Taliban, Mullah Mohammad Omar, thông qua một người trung gian. Người này chuyển các câu hỏi cho ông Omar bằng sóng vô tuyến.
- Ông nghĩ gì về tình hình hiện tại ở Afghanistan?- Các anh (BBC) và những đài phát thanh bù nhìn của Mỹ đã làm dấy lên mối quan ngại. Tình hình hiện thời ở Afghnistan thực ra liên quan đến một mục đích lớn lao hơn: hủy diệt nước Mỹ. Mặt khác, quá trình thanh lọc quân lực Taliban (nhằm tìm ra những người trung thành và những kẻ phản bội), vẫn đang tiếp diễn. Đó là những điều chúng ta sẽ sớm được chứng kiến.- "Phá huỷ nước Mỹ" nghĩa là thế nào? Ông đã có một kế hoạch cụ thể chưa?- Kế hoạch đang tiến triển. Nếu Thánh Allah phù hộ, nó sẽ được thực thi. Nhưng đó là một nhiệm vụ to lớn, vượt ra ngoài ý chí và sự hiểu biết của con người.Nếu Đấng Tối cao ban ơn, kế hoạch sẽ sớm trở thành hiện thực. Hãy ghi nhớ lời dự báo này.- Osama bin Laden từng đe dọa sẽ sử dụng vũ khí hạt nhân, hoá học và sinh học để chống Mỹ. Vậy những tuyên bố của ông có liên quan gì đến việc đó không?- Điều tôi nói không dính dáng gì đến vấn đề vũ khí. Tất cả chúng tôi đều hy vọng Thánh Allah sẽ phù hộ và che chở. Vấn đề chính yếu ở đây là sự diệt vong của nước Mỹ. Và, cầu Thánh Allah phù hộ, bọn chúng (nước Mỹ) sẽ sụp đổ hoàn toàn.- Trong những ngày qua, quân của ông đã mất quyền kiểm soát một số tỉnh. Ông có chút hy vọng nào là sẽ giành lại được những thứ đã mất không?- Chúng tôi cũng hy vọng rằng các anh sẽ lại được chứng kiến những thay đổi chóng mặt mà các anh từng thấy (mất rồi lại tái chiếm lãnh thổ).- Lý do nào khiến các ông rút lui nhanh đến vậy? Tại sao quân của ông lại bỏ chạy khỏi thành phố? Có phải là các ông đã thiệt hại nặng nề trong những đợt dội bom của Mỹ hay có binh sĩ phản bội?- Tôi đã nói với các anh rồi, điều đó liên quan đến một nghĩa vụ lớn lao hơn. Lực lượng Taliban có thể đã phạm phải một số sai lầm.Thanh lọc lực lượng Taliban (để tìm ra những người trung thành) là một nhiệm vụ lớn. Và điều đó có thể lại rửa sạch tội lỗi (của những người Taliban đã mắc sai lầm).- Ông có thể cho biết là tính đến thời điểm này còn bao nhiêu tỉnh nằm dưới sự kiểm soát của các ông?- Chúng tôi nắm trong tay 4 – 5 tỉnh gì đó. Nhưng việc chúng tôi kiểm soát bao nhiêu không quan trọng.Chúng tôi từng chẳng có một tỉnh nào đấy thôi. Thế rồi, thời cơ đến, chúng tôi nắm được mọi tỉnh, rồi chúng tôi đã để mất chỉ trong vòng một tuần. Vì thế, bao nhiêu ư? Đó là câu hỏi không quan trọng.- Các ông từng thẳng thừng tuyên bố sẽ không tham gia chính phủ tương lai ở Afghanistan, vậy giả dụ có ai đó trong hàng ngũ của ông gia nhập chính phủ tương lai này với tư cách là đại diện của Taliban nói chung hay những người Taliban ôn hòa nói riêng, ông sẽ phản đối chứ?- Sẽ không có chuyện đó trong hàng ngũ của Taliban. Mọi người Taliban đều ôn hòa. Chỉ có hai thái cực: cực đoan (ifraat) và nhu nhược (tafreet). Nếu theo nghĩa đó thì tất cả chúng tôi đều là những người ôn hòa, đang đi theo con đường trung lập.Công cuộc kiếm tìm một chính phủ rộng rãi, đa sắc tộc đã kéo dài ít nhất là 20 năm qua, nhưng rốt cuộc chẳng có kết quả gì cả. Chúng tôi sẽ không bao giờ chấp nhận một chính phủ chỉ gồm toàn những kẻ từng làm điều sai trái. Chúng tôi thà chết chứ chẳng chịu tham gia vào cái chính phủ xấu xa đó.Tôi đã nói với các anh, hãy nhớ lấy: Đó là những suy đoán của tôi. Tin hay không thì tùy các anh nhưng chúng ta cần phải chờ đợi để chứng kiến.Bá Thuỳ   dịch