Taliban co cụm ở 3 khu vựcCác quan chức Mỹ hôm qua (15/11) cho biết 3 nơi này là Kandahar, Konduz và Baghlan. Phe đối lập đang bao vây Konduz, trong khi Taliban tiếp tục cầm cự để bảo vệ thành trì cuối cùng của mình ở Bắc Afghanistan.
Liên minh phương Bắc kêu gọi những người đồng hương Afghanistan hạ vũ khí, đồng thời thề sẽ triệt hạ những chiến binh nước ngoài trong nhóm Al-Qaeda đang trốn ở đây.Tình hình ở Kandahar, Nam Afghanistan vẫn chưa rõ ràng. Có vẻ như Taliban vẫn đang kiểm soát thành phố này.Còn theo một nguồn tin chống Taliban, phe này đang bị những người Pashtun địa phương (cùng sắc dân với đa số thành viên Taliban) bao vây. Những người này đang tìm cách thuyết phục giới lãnh đạo Taliban giao nộp bin Laden. Thông tin này chưa được xác nhận.Ở Đông Afghanistan, các chỉ huy Liên minh phương Bắc khẳng định họ đã kiểm soát được Jalalabad. Nhưng theo phóng viên CNN đang có mặt ở đây, thành phố hiện nằm trong tay Yunus Khalis - một thủ lĩnh người Pashtun.Các quan chức Lầu Năm Góc tuyên bố: Một số chỉ huy Al-Qaeda và Taliban đã thiệt mạng, khi Mỹ tiến hành không kích những toà nhà ở Kabul và Kandahar từng được Al-Qaeda sử dụng, hồi tuần trước. Đây không phải là các chỉ huy cao cấp.Minh Châu  (theo  CNN, AP )