Macedonia mở rộng quyền cho người AlbaniaCuộc bỏ phiếu về việc thay đổi Hiến pháp đã phải tổ chức vào buổi đêm nhằm tránh các cuộc biểu tình của những người theo chủ nghĩa dân tộc. Sáng nay (16/11), các nghị sĩ đã thông qua tất cả 15 điều sửa đổi.
Với tỷ lệ phiếu 94/11, Quốc hội Macedonia đã thông qua việc sửa đổi Hiến pháp. Động thái này đã kết thúc nhiều tuần lễ tranh cãi gay gắt và bế tắc, đe doạ hiệp định hoà bình.Theo bản Hiến pháp mới, tiếng Albania sẽ có quy chế ngôn ngữ chính thức, và người gốc Albania có quyền làm việc trong khu vực nhà nước, kể cả ngành cảnh sát. Hiến pháp quy định “người Albania, Thổ Nhĩ Kỳ, Serbia, Roma và những sắc tộc khác có trách nhiệm với hiện tại và tương lai của tổ quốc mình”. Các sắc tộc “biết ơn tổ tiên của mình, vì sự hy sinh và cống hiến của họ trong các nỗ lực và cuộc đấu tranh sáng lập Nhà nước Macedonia độc lập và có chủ quyền, và có trách nhiệm đối với các thế hệ tương lai để bảo tồn và phát triển tất cả những gì thích hợp với di sản văn hoá phong phú và cùng tồn tại ở Macedonia”.Hạnh Dung  (theo  CNN, BBC )