Trực thăng quân sự mới nhất của Mỹ rơi khi thử nghiệmMột chiếc trực thăng S-97 Raider tối tân của lục quân Mỹ gặp nạn tại Palm Beach, hai phi công kịp thoát ra ngoài an toàn.Lục quân Mỹ ngày 2/8 thông báo một chiếc trực thăng trinh sát vũ trang thế hệ mới S-97 Raider rơi trong quá trình bay thử nghiệm tại trung tâm phát triển máy bay hạt Palm Beach, bang Florida, theo  Aviationist.Theo phát ngôn viên lục quân Mỹ, hai phi công đã kịp thoát ra ngoài an toàn, các đơn vị chức năng đang điều tra để tìm nguyên nhân vụ tai nạn.S-97 Raider là mẫu trực thăng mới nhất do tập đoàn Lockheed Martin phát triển cho lục quân Mỹ, có khả năng chở 6 lính bộ binh cùng hai phi công điều khiển. Đây được coi là "thành tựu lớn mới nhất" đối với lục quân Mỹ.Nhà sản xuất mô tả S-97 là mẫu trực thăng chiến thuật hạng nhẹ, có khả năng hoạt động trong môi trường nóng 35 độ C và độ cao hơn 3.000 m. Nó có thể phục vụ cho nhiều nhiệm vụ khác nhau, như tấn công yểm trợ mặt đất, trinh sát, tìm kiếm cứu nạn hay thậm chí là hoán cải thành trực thăng không người lái.S-97 Raider là sản phẩm cho dự án Trinh sát vũ trang đường không (AAS) trị giá 200 triệu USD do lục quân Mỹ đặt hàng nhằm phát triển khí tài thay thế dòng trực thăng OH-58 Kiowa Warrior. AAS đang bị hoãn vì cắt giảm ngân sách, nhưng Lockheed Martin vẫn có ý định hoàn thiện và bán S-97 Raider cho quân đội Mỹ.Nguyễn Hoàng