AIP: Taliban sẽ rút khỏi KandaharTheo hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP), hôm qua (16/11), lãnh tụ tinh thần của phe Taliban, Mullah Mohammad Omar, đã quyết định rút toàn bộ quân khỏi đại bản doanh Kandahar trong vòng 24 giờ để co cụm về vùng núi của Afghanistan.
AIP cho biết, Omar sẽ trao quyền kiểm soát thành phố chiến lược này cho hai nhà lãnh đạo của cộng đồng Pashtun địa phương – Mullah Naqibullah và Haji Basher. Hai người nguyên là chỉ huy lực lượng chiến binh Hồi giáo trong cuộc chiến chống Liên Xô (1979 – 1989), và không phải thành viên chế độ Taliban.Omar đi đến quyết định trên sau vài ngày thảo luận với các tướng lĩnh và cố vấn, bạn bè thân cận. Cũng theo AIP, mục đích của việc rút quân là để tránh các đợt không kích của Mỹ, hạn chế thương vong cho dân thường Afghanistan.Đoan Trang  (theo  AP, Reuters )