Taliban đang rời những thành trì cuối cùng ở miền NamCác cơ quan cứu trợ có quan hệ mật thiết với miền Nam Afghanistan, hôm nay (17/11), cho biết: Lực lượng của Taliban đang rời Kandahar và tiến về phía Bắc. Nhưng phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Taliban phủ nhận thông tin trên.
Hamid Karzai, tù trưởng người Pashtun chống Taliban, cũng thông báo rằng lực lượng của ông đã kiểm soát tỉnh miền trung Uruzgan và nhiều đoàn quân Taliban đang rút khỏi Kandahar.Trước đó, hãng tin AIP (có trụ sở ở Pakistan) đưa tin Giáo chủ Mohammed Omar đã đồng ý rời Kandahar và trao nơi này cho hai thủ lĩnh người Pashtun.Hôm nay, một máy bay B-52 của Mỹ đã tấn công các cứ điểm của Taliban, ở thành phố Kunduz, phía bắc đất nước, nơi 3.000 chiến binh (chủ yếu là người Ảrập và Pakistan) đang bị Liên minh phương Bắc bao vây. Chiến dịch không kích tiếp tục, mặc dù tháng Ramadan của người Hồi giáo đã bắt đầu.Minh Châu  (theo  BBC )