Tổng tuyển cử đầu tiên ở KosovoHôm nay (17/11), cử tri Kosovo đi bỏ phiếu để bầu ra 120 nghị sĩ - những người sẽ cùng với các quan chức Liên Hợp Quốc và lực lượng KFOR điều hành tỉnh này trong 3 năm tới.
Cuộc bầu cử ngày hôm nay hiện thực hóa nghị quyết tháng 6/1999 của HĐBA LHQ, cho phép Kosovo thiết lập một nền tự trị khá rộng rãi. Đối với cộng đồng Albania chiếm 90% trong 2 triệu dân số của tỉnh Kosovo, đây là cái mốc đánh dấu chặng cuối trong con đường dài tìm kiếm độc lập. Tuy nhiên, LHQ - tổ chức nắm quyền tối cao ở đây, kể từ năm 1999, khi quân đội Serbia buộc phải rút đi - đã tuyên bố rõ rằng nghị viện mới không có quyền tách hẳn khỏi Liên bang Nam Tư. Nghị viện sẽ bầu ra tổng thống và lập chính phủ với quyền lực bó hẹp trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao thông vận tải và văn hoá.Có tất cả 3 đảng của người Albania tham gia tranh cử. Theo các nhà phân tích chính trị, nhiều khả năng Liên hiệp Dân chủ Albania (LDK) sẽ giành được nhiều ghế nhất trong quốc hội. Và lãnh đạo của đảng này, Ibrahim Rugova, sẽ trở thành tổng thống.LHQ hy vọng tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu sẽ cao, coi đây như một điều kiện cần thiết để tạo uy tín cho nghị viện mới của Kosovo trong con mắt cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, một bộ phận người Serbia ở tỉnh này tỏ ra miễn cưỡng khi phải đi bầu. Họ sợ rằng như thế có nghĩa là trao cho chính quyền do người Albania chiếm đa số quyền tuyên bố độc lập hoàn toàn. Dân Serbia cũng đòi nhà chức trách LHQ ở Kosovo trước tiên phải cải thiện điều kiện sống, đảm bảo an ninh và giúp đỡ gần 200.000 người Kosovo không phải gốc Albania hồi hương. Từ sau năm 1999, những người này đã chạy khỏi Kosovo vì sợ bị trả thù.H.F.  (theo  AFP  )