Mỹ muốn Trung Quốc sớm quyết định trừng phạt Triều TiênMỹ đang gây áp lực để Trung Quốc ra quyết định về việc Liên Hợp Quốc trừng phạt cứng rắn hơn, đáp trả Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley đã đàm phán với người đồng cấp Trung Quốc về một nghị quyết trừng phạt đề xuất từ khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đầu tiên hôm 4/7. Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn chưa nhất trí các biện pháp, ngay cả sau khi Triều Tiên phóng thử ICBM thứ hai ngày 28/7."Trong những ngày tới, chúng ta sẽ biết Hội đồng Bảo an có ra nghị quyết hay không",  AFP  dẫn lời đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nói ngày 2/8.Đại sứ Nhật Bản tại Liên Hợp Quốc Koro Bessho hy vọng các lệnh trừng phạt được thống nhất trong tuần này. "Tôi mong chúng tôi sẽ hoàn thành nó trong vài ngày tới", ông cho biết.Bà Haley cuối tuần trước tuyên bố "thời gian đàm phán đã hết" và "Trung Quốc phải quyết định" có đồng ý với những biện pháp trừng phạt mới, gây áp lực để Triều Tiên thay đổi, hay không. Bà cảnh báo một nghị quyết yếu còn "tệ hơn là không có gì" bởi nó thể hiện cộng đồng quốc tế không sẵn lòng đoàn kết để thách thức nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson dự kiến gặp người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị vào cuối tuần, bên lề một cuộc họp cấp bộ trưởng của ASEAN ở Manila, Philippines.Nếu Mỹ và Trung Quốc nhất trí về dự thảo nghị quyết, Hội đồng Bảo an sẽ sớm tổ chức họp để bỏ phiếu thông qua. Một quan chức Mỹ nói có "những dấu hiệu" cho thấy Trung Quốc sẵn sàng hành động để giải quyết vấn đề Triều Tiên. Nga có quan điểm chỉ dùng biện pháp trừng phạt sẽ không hiệu quả, ủng hộ Trung Quốc kêu gọi tổ chức đối thoại Mỹ - Triều Tiên.Liên Hợp Quốc đã áp đặt 6 nghị quyết trừng phạt với Triều Tiên kể từ năm 2006, khi nước này thử hạt nhân lần đầu.Như Tâm