Thuỷ quân Lục chiến Anh bay vào KabulKhoảng 100 quân thuộc lực lượng đặc nhiệm Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh (SBS), tối qua (15/11) đã có mặt ở sân bay Bagram, phía bắc thủ đô Kabul của Afghanistan. Đây là đội tiền trạm, chuẩn bị cho hàng nghìn lính Anh sắp được triển khai ở Afghanistan.
Họ bay thẳng từ Anh đến Afghanistan trên máy bay Hercules, sau khi được lực lượng đặc nhiệm SAS thông báo là sân bay đã an toàn. 24 lính SAS của Anh cùng 100 lính đặc nhiệm Mỹ đang có mặt ở Afghanistan. Họ đi xe ngựa khắp nơi, tìm bãi đáp cho đặc công Mỹ, Anh và xác định mục tiêu giúp máy bay ném bom của Mỹ.Theo kế hoạch, 100 lính SBS sẽ không tham gia chiến đấu. Chưa rõ hành động hôm qua - nhiệm vụ công khai đầu tiên của lính Anh trong chiến dịch ở Afghanistan – đã được Liên minh phương Bắc nhất trí hay chưa.Công việc của SBS là chuẩn bị cho kế hoạch triển khai 4.000 lính Anh trong vài ngày tới. Hiện chưa có quyết định chính thức về việc này.Minh Châu  (theo  The Guardian )