Thêm một lá thư nghi nhiễm bệnh than ở Quốc hội MỹBức thư này được gửi tới Thượng nghị sĩ Patrick Leahy (Đảng Dân chủ), người đứng đầu Uỷ ban Tư pháp Thượng viện, hôm qua (16/11). Dấu bưu điện là Trenton, New Jersey, tương tự như bức thư nhiễm bào tử than mà lãnh đạo Thượng viện Tom Daschle từng nhận được, và nét chữ cũng giống như vậy.
Các nhà điều tra đã tìm được bức thư gửi ngày 9/10 này, trong lúc lục đống thư được cách ly sau sự việc xảy ra với ông Daschle. FBI nhận xét rằng “về mọi phương diện, nó giống như các bức thư nhiễm bào tử than khác”.Nếu được xác nhận, đây sẽ là bức thư có vi khuẩn than thứ hai tìm thấy ở Washington, sau bức gửi ông Daschle. Hai lá thư khác từng được gửi tới tờ New York Post và văn phòng của đài NBC ở New York.Các quan chức Mỹ đang điều tra khả năng: Ít nhất một bức thư khác có bào tử than đã tới Quốc hội. Tuần trước, người ta tìm thấy dấu vết bệnh than tại văn phòng của 3 thượng nghị sĩ khác: Diane Feinstein (California), Larry Craig (Idaho) và Bob Graham (Florida).Minh Châu  (theo  BBC, AP )