Tổng thống Musharraf bị sốc khi nghe tin Kabul thất thủNhà lãnh đạo quân sự Pakistan Pervez Musharraf đêm qua (13/11), tỏ thái độ bàng hoàng trước việc Liên minh phương Bắc vào kiểm soát Kabul. Ông tuyên bố cần có một lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc càng sớm càng tốt, để ngăn phe đối lập “chiếm đóng” thành phố.
Phát biểu ở Thổ Nhĩ Kỳ, tướng Musharraf nhận xét rằng Kabul cần phải được đặt trong tình trạng “phi quân sự”. Theo ông, chỉ có như vậy, “những tội ác trong quá khứ” mới không tái diễn.“Trong quá khứ đã từng có giao tranh giữa các sắc tộc. Pakistan và Thổ Nhĩ Kỳ phải làm những gì có thể để ngăn cản việc này”, ông nói thêm.Trước đó, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Pakistan, Aziz Ahmad Khan, nhận xét rằng không một nhóm đơn lẻ nào có thể đem hoà bình đến cho Afghanistan, và một chính phủ đa thành phần cần được thành lập càng sớm càng tốt.Liên minh phương Bắc xưa nay không che dấu thái độ thù địch với chính quyền Pakistan. Hai tháng trước, Islamabad còn là đồng minh quan trọng nhất của Taliban. Trong 5 năm qua, cơ quan tình báo hùng mạnh ISI của Pakistan đã cung cấp cho Taliban những lời khuyên và hỗ trợ về quân sự. Tướng Musharraf đã thôi ủng hộ lực lượng này, từ sau sự kiện 11/9.Tổng thống Pakistan lo ngại là nước này sẽ phải đối mặt với một nước láng giềng thù địch, trừ phi các thành viên trong nhóm người Pashtun (sắc dân chiếm đa số ở Afghanistan) đóng một vai trò chủ đạo trong chính phủ Kabul.Minh Châu  (theo  The Guardian )