Đặc nhiệm Mỹ đã có mặt ở KabulTheo những gì Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld cho biết hôm qua (13/11), lực lượng này làm nhiệm vụ cố vấn cho Liên minh phương Bắc (NA) khi họ tiếp quản thủ đô này. Một số ít đặc nhiệm khác đang có mặt tận “sào huyệt” của Taliban ở miền nam và hoạt động độc lập với NA.
Sau khi vào Kabul, binh lính Mỹ và NA đã lùng sục khắp nơi nhằm tìm kiếm đĩa vi tính, tài liệu và bản đồ của Taliban, những thứ có thể chứa thông tin tình báo quan trọng.Phát biểu trước giới truyền thông, ông Rumsfeld tỏ ra thận trọng khi nói về một loạt thắng lợi của Liên minh phương Bắc trước Taliban ở miền bắc Afghanistan. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng, Taliban rút quân khỏi miền bắc không đồng nghĩa với việc chiến dịch truy lùng Osama bin Laden và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do ông ta cầm đầu đã chấm dứt.Quan chức Lầu Năm Góc nhận định, việc Liên minh miền Bắc chiếm được Kabul và một số thành phố quan trọng khác sẽ giúp Washington có được các thông tin cần thiết về bin Laden và các nhân vật chóp bu của Al-Qaeda. 
Theo ông Rumsfeld, chỉ huy của Taliban hay Al-Qaeda có thể đã vượt biên giới Afghanistan sang Iran ở phía tây và Pakistan ở phía nam: “Chúng có thể bỏ chạy và chỉnh đốn lại lực lượng ở miền nam. Chúng ta sẽ đến đó để bắt chúng”.Bá Thuỳ  (theo  AP )