FBI: Sẽ bắt được kẻ gửi thư chứa vi khuẩn than“Tôi chắc chắn rằng chúng ta đã có trong tay nhiều thông tin có ích, và cuộc điều tra sẽ dẫn chúng ta đến kẻ đã gửi những bức thư chứa bệnh than”, James Fitzgerald, Ban Phân tích Hành vi của FBI, bình luận hôm qua (16/11).
Các nhân viên điều tra tin rằng họ đang truy tìm một kẻ tình nghi duy nhất, kẻ này không có liên quan đến thủ phạm đứng đằng sau vụ tấn công khủng bố New York và Washington hôm 11/9.Fitzgerald cho biết đã phân tích các bức thư chứa vi khuẩn than gửi tới Thượng nghị sỹ Tom Daschle, ông Tom Brokaw (đài NBC) và New York Post. Theo ông, kẻ gửi những lá thư này hoạt động một mình, và có thể đã sử dụng thiết bị thí nghiệm rẻ tiền, chỉ trị giá 2.500 USD, để sản xuất bệnh than.Trước đó, các quan chức FBI thông báo những lá thư này có thể do một người nước ngoài gửi đi. Fitzgerald nhận định thêm rằng đối tượng gửi thư có vẻ là “một người đàn ông cô độc, không có mối quan hệ trực tiếp với bất kỳ chính phủ ngoại quốc nào, và là một tên cơ hội”.Theo Flitzgerald, kẻ gửi thư cũng thể hiện một số nét đặc thù của một tên tội phạm, ví dụ như viết sai chính tả. Việc viết sai chính tả đã làm cho hắn trở nên khác hẳn so với những người xung quanh.Hạnh Dung  (theo  CNN )