Thành luỹ Kandahar của Taliban trong cơn nguy khốnBinh lính rời bỏ chiến tuyến. Người dân đứng lên chống chế độ ngày một nhiều. Đó là những khó khăn mà phe nắm quyền Taliban gặp phải trong khi nỗ lực duy trì quyền kiểm soát thành phố trọng yếu Kandahar.
“Người dân các tỉnh Nangarhar, Ghazni và Wardak đang phản kháng lại Taliban”, chỉ huy người Hồi giáo Shia trong Liên minh phương Bắc (NA)Saeed Hussain Anwari nói.Ngoài ra, NA cho biết, họ đã chiếm được một sân bay ở Kandahar. Quân Taliban đang rút dần vào khu vực rừng núi xung quanh thành phố. Ít nhất có 200 lính người Pashtun trong hàng ngũ Taliban đã nổi loạn.Trong lúc đó, Bộ trưởng Ngoại giao của NA nói với CNN rằng liên minh không định đuổi theo quân Taliban vì không muốn dàn mỏng lực lượng.Bá Thuỳ  (theo  AP )