Thủ tướng Đức đề nghị bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủĐây là một bước đi táo bạo nhằm giải quyết mâu thuẫn trong liên minh cầm quyền xoay quanh quyết định triển khai quân ở Afghanistan. Nếu thất bại, ông Schroeder có 3 lựa chọn: tổ chức bầu cử sớm, hay chấp nhận một chính phủ thiểu số hoặc tìm thêm đồng minh trong số những đảng đối lập.
Lời hứa gửi 4.000 quân tới tham chiến bên cạnh Mỹ ở Trung Á của Thủ tướng Schroeder được thông báo đã lâu mà vẫn chưa thực hiện. Theo Hiến pháp Đức, việc đưa quân đội ra nước ngoài đòi hỏi sự phê chuẩn của các nghị sĩ. Tuy nhiên, vòng bỏ phiếu tại quốc hội bị hoãn đi hoãn lại nhiều lần. Nguyên nhân là sự bất đồng trong bản thân chính phủ. Nhiều thành viên thuộc Đảng Xanh - đồng minh chính của Đảng Xã hội Dân chủ (SPD) của ông Schroeder trong cuộc bầu cử năm 1998 - không tán thành việc hỗ trợ quân sự cho Mỹ. Họ đe doạ tiến hành một cuộc nổi loạn. Đáng chú ý là ngay cả một số nhân vật SPD cũng không nhất trí với thủ lĩnh của mình.Nếu đưa ra bỏ phiếu ở nghị viện, ông Schroeder vẫn đạt được đa số phiếu cần thiết để thông qua quyết định gửi quân đi Afghanistan, do đảng đối lập Dân chủ thiên chúa tuyên bố ủng hộ động thái này. Tuy nhiên, việc nội bộ lục đục sẽ làm mất uy tín của chính phủ. Ông Schroeder không muốn phải dựa vào lá phiếu của phe đối lập mới có thể thực hiện chính sách của mình.Vòng bỏ phiếu bất tín nhiệm sẽ diễn ra vào thứ sáu tới (16/11).H.F.  (theo  BBC )