Mỹ sẽ cắt giảm 2/3 kho vũ khí hạt nhân‘Chúng tôi đang cùng làm nên lịch sử. Chúng tôi đang chuyển mối quan hệ từ thù địch và nghi kỵ sang hợp tác và tin cậy”, Tổng thống Bush phát biểu sau 3 giờ họp thượng đỉnh ở Nhà Trắng với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin hôm qua (13/11).
Còn Tổng thống Nga Vladimir Putin bình luận: “Chúng tôi không còn phải uy hiếp nhau để đạt được thoả thuận. An ninh được tạo nên không phải nhờ hàng đống kim loại hay vũ khí. Đó là nhờ ý chí chính trị của mọi người, các quốc gia và các nhà lãnh đạo”.Ông Bush cho biết Mỹ sẽ chỉ còn khoảng 1.700 – 2.200 đầu đạn hạt nhân. Tổng thống Putin thì bình luận Nga sẽ cố gắng có hành động tương tự nhưng không nêu ra con số cắt giảm cụ thể. Mỹ hiện nắm khoảng 7.000 đầu đạn, còn Nga nắm 5.800.Chuyến thăm của ông Putin tập trung vào việc củng cố liên minh Mỹ - Nga trong mặt trận chống khủng bố và xoa dịu những bất đồng xoay quanh Hiệp ước Chống tên lửa Đạn đạo (ABM) 1972.Hôm nay, hai ông sẽ tiếp tục họp bàn về ABM ở trang trại của Tổng thống Bush, tại Crawford, Texas.Về vấn đề Afghanistan, cả hai nhà lãnh đạo đều yêu cầu Liên minh phương Bắc phải có chính sách kiềm chế, sau khi chiếm được Kabul, và yêu cầu thành lập một chính phủ hậu Taliban đa thành phần. Hai ông cũng bác bỏ những thông tin là lực lượng này đang xử tử các tù nhân chiến tranh.Tổng thống Bush và Tổng thống Putin còn ký một loạt thoả thuận về chống khủng bố sinh học, đẩy mạnh nền kinh tế Nga, chống nạn rửa tiền - một phương cách tài chính của khủng bố - và củng cố các mối quan hệ giữa Nga và NATO.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )