Chôn chung những thi hài thủy thủ tàu Kursk không thể nhận dạngHạm đội Bắc của Nga hôm qua (14/11) cho biết: Những phần thi thể nào của các thuỷ thủ tàu Kursk không còn khả năng nhận dạng sẽ được chôn vào một ngôi mộ chung.
Kể từ khi tàu ngầm này chìm, người ta đã lấy ra được 68 thi hài trong số 118 người tử nạn.Theo Itar Tass, sau khi các công tố viên hoàn thành việc kiểm tra toàn bộ tàu ngầm, Hạm đội Bắc sẽ tham khảo ý kiến của thân nhân các thủy thủ và chọn một trong hai địa điểm làm nơi chôn cất những phần thi thể không thể nhận dạng. Một là ở biển Barents, nơi các thuỷ thủ tử nạn. Hai là ở đồn Vidyayevo, nơi họ đóng quân.Hai vụ nổ nhấn chìm Kursk hồi tháng 8/2000 đã tạo nên một quả cầu lửa lớn trong tàu và nghiền nát thi thể các thuỷ thủ ở những khoang trước.Các nhà điều tra vẫn chưa xác định được nguyên nhân nổ: ngư lôi có vấn đề, Kursk đụng vào tàu ngầm khác hay va phải mìn.Minh Châu  (theo  AP )