‘100 lính Taliban đã bị giết ở Mazar-e-Sharif’Stephanie Bunker, phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, khẳng định như vậy hôm qua (13/11). Những chiến binh này bị hạ sát tại một ngôi trường ở phía bắc Mazar-e-Sharif, đúng vào ngày thành phố rơi vào tay lực lượng đối lập.
“Đó là những người lính rất trẻ. Liên minh phương Bắc (NA) bắn chết họ ngày 10/11 vừa qua”, phát ngôn viên Bunker nói. Những gì bà Bunker nói trùng khớp với tuyên bố của NA rằng quân Taliban đã thảm bại tại một trường học khi Mazar thất thủ. Trước đó, rất nhiều hãng thông tấn phương Tây loan tin, 100 chiến binh thiệt mạng là người Pakistan chứ không phải Afghanistan.Liên Hợp Quốc đã thông báo hoãn việc vận chuyển hàng cứu trợ đến thành phố Mazar vì tình trạng cướp bóc tràn lan tại đây. Các nhóm cứu trợ tại Mazar cho biết đã nhận được tin báo về sự xung khắc trong nội bộ Liên minh phương Bắc giữa cánh quân của tư lệnh Mohammed Mohaqiq và lực lượng dưới quyền Rashid Dostum.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )