Taliban tuyên bố đã giết 20 người nước ngoàiTheo lời phát ngôn viên của Taliban, Mullah Abdullah, trong số 20 người này có cả công dân Anh và Mỹ. Thông tin chưa được các nguồn độc lập xác nhận.
Abdullah cho biết Taliban đã tấn công một đoàn đi cùng Liên minh phương Bắc ở Bangi (khu vực nằm trên tuyến đường giữa Taloqan và Kunduz, Bắc Afghanistan), làm khoảng 50 người thiệt mạng.Gần Taloqan hôm chủ nhật, hai nhà báo Pháp và một người Đức đã thiệt mạng trong một trận phục kích của Taliban.Phát biểu hôm qua với AIP, Abdullah còn tuyên bố: Osama bin Laden và thủ lĩnh Mohammad Omar vẫn còn ở Afghanistan, và an toàn. Lực lượng Taliban khẳng định sẽ không giao nộp bin Laden.Minh Châu  (theo  AFP,  Reuters )