Tìm thấy chiếc hộp đen thứ hai trên máy bay AirbusChiếc hộp đen thứ nhất, ghi lại âm thanh trong buồng lái, cho thấy đã có trục trặc trên máy bay chưa đầy hai phút sau khi cất cánh. Còn chiếc hộp đen mới tìm được hôm qua (13/11) trong đống xác máy bay, ghi lại thông tin về việc điều khiển chuyến bay và tình trạng máy móc.
Chiếc hộp này có thể sẽ cung cấp những thông tin mấu chốt về nguyên nhân  tai nạn, khiến hơn 260 người thiệt mạng .Theo lời các quan chức của Ban An toàn Giao thông Quốc gia, có những tiếng động lạch cạch, ngay trước khi máy bay rơi. Những âm thanh này sẽ được phiên âm và đối chiếu với những gì thu được từ hộp đen thứ hai. Lúc bấy giờ, có thể xác định nguyên nhân thảm kịch là do máy máy hỏng hóc, như suy đoán ban đầu, hay tấn công khủng bố.Trong khi đó, mới có tin là Cơ quan quản lý Hàng không Quốc gia từng gửi lời cảnh báo an toàn từ một tháng trước đối với loại động cơ mà Airbus A300 sử dụng: CF6-80C2. Họ đã yêu cầu cần phải có các cuộc kiểm tra thường xuyên hơn, vì động cơ này không ở trong “tình trạng an toàn”. Tuy nhiên, lệnh này chưa có hiệu lực trước thời điểm xảy ra vụ rơi máy bay (hạn áp dụng là ngày 4/12).Các quan chức ở cơ quan này đã bắt đầu nghiên cứu CF6-80C2 từ mùa xuân năm 2000, sau khi có thông báo là một số động cơ bị hỏng. General Electric, công ty mẹ của CF6-80C2 cho biết đã thực hiện đúng lệnh sửa chữa và khẳng định động cơ của họ “tuyệt đối đáng tin cậy”. Tính đến nay, General Electric sản xuất được 2.954 động cơ loại này (tung ra lần đầu tiên năm 1984). Đây là một trong những loại động cơ dùng cho các máy bay thân lớn bán chạy nhất trên thế giới.Có điều bí hiểm là người ta tìm thấy phần đuôi máy bay không bị sứt mẻ gì ở dưới nước, trong vịnh Jamaica của New York.Nỗi đau của New YorkKhoảng 500 người thân của các nạn nhân đã tề tựu ở khách sạn Ramada Plaza gần sân bay JFK hôm qua. Trong số những người thiệt mạng, có hơn 150 hành khách mang quốc tịch Dominica (Đây là chuyến bay từ sân bay JFK đi Dominica).Người dân New York đến nay còn chưa hết bàng hoàng về sự kiện 11/9. Hai chiếc máy bay Boeing khi đó đã đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới, làm hơn 4.300 người thiệt mạng.Minh Châu  (theo  BBC, The Guardian )