Tóm tắt các tài liệu của chính phủ Anh về bin LadenDưới đây là văn bản tóm tắt các thông tin mới tiết lộ, chứng minh Osama bin Laden và mạng lưới Al-Qaeda có liên quan đến các tội ác khủng bố ngày 11/9/2001. Nó cũng cập nhật nội dung những tài liệu được Thủ tướng Anh Tony Blair công bố hôm 4/10.
"Tài liệu này được công bố để đưa ra những thông tin mới:Hiện đã có tin cho thấy đa số không tặc đều liên quan đến Al-Qaeda, chứ không phải chỉ 3 tên như tuyên bố ban đầu.Một cộng sự cấp cao của bin Laden sau ngày 4/10 đã thừa nhận hắn từng đào tạo một số không tặc ở Afghanistan.Bản thân những lời tuyên bố của bin Laden và các phụ tá của hắn cũng ngày càng tự cáo buộc mình. Hắn không hề tìm cách phủ nhận trách nhiệm trong các vụ tấn công:- Ngày 7/10, hắn tuyên bố: “Thánh Allah toàn năng đã mang đến nước Mỹ một vụ tấn công và đánh hạ một trong những ngôi nhà hiện đại nhất của chúng… Thề có Allah vĩ đại, Mỹ và bất kỳ ai sống trên đất Mỹ sẽ không bao giờ còn được biết đến an toàn... cho đến khi hòa bình ngự trị ở Palestine, và đội quân của những kẻ vô đạo rời khỏi miền đất của Mohammed” (xem thêm  Toàn văn tuyên bố của bin Laden ).- Ngày 9/10, một trong những phát ngôn viên của hắn ca ngợi tội ác hôm 11/9 là “một việc làm tốt, đưa cuộc chiến vào giữa lòng nước Mỹ”. Nhân vật này cảnh báo “cơn bão các cuộc tấn công máy bay sẽ không vơi bớt”.- Ngày 13/10, một trong những cộng sự của hắn đã đưa ra những lời đe dọa liên quan đến sự kiện 11/9: “Chúng tôi khuyên tín đồ Hồi giáo ở Mỹ và Anh không nên đi lại bằng máy bay. Họ cũng không nên sống trong nhà cao tầng và các tòa tháp”.Bin Laden đã gần như thừa nhận trách nhiệm trong cuốn băng video ngày 20/10, được lưu hành trong mạng lưới Al-Qaeda:- Về sự kiện tấn công các tòa nhà của Mỹ: “Đó là việc chúng tôi đã xúc tiến bấy lâu, nhằm mục đích tự vệ và trả thù hành động giết người dân chúng tôi. Nếu Mỹ coi đó là khủng bố, hãy để lịch sử làm chứng rằng: Chúng tôi là quân khủng bố”.Bin Laden cũng đưa ra những lời đe dọa rõ ràng: “Bush và Blair không hiểu ngôn ngữ nào ngoài ngôn ngữ của vũ lực. Mỗi lần chúng giết người của ta, ta sẽ giết lại chúng. Vậy là khủng bố hòa”.Hắn cam kết sẽ tiếp tục chiến dịch khủng bố: “Cuộc chiến đã được chuyển vào trong lòng nước Mỹ, và chúng ta sẽ tiếp tục cho đến khi ta chiến thắng, hay chết vì lý tưởng và gặp Đấng Sáng tạo của chúng ta”.Một lần nữa hắn ta thừa nhận hành động khủng bố: “Những gì nước Mỹ và Israel đang thực hiện đối với nhân dân của chúng ta là tội khủng bố xấu xa… Những gì chúng ta đang làm là khủng bố tốt và sẽ ngăn cản việc làm của chúng”Trong  cuộc phỏng vấn với tờ Dawn  của Pakistan tháng 11/2001, hắn lại đưa ra những lời đe dọa và tuyên bố mang tính tự tố giác mình".Minh Châu  (theo  10 Downing Street Newsroom )