Đánh bom cảm tử ở Sri Lanka, 3 người thiệt mạngMột chiến binh bị nghi là thuộc nhóm Những Con Hổ Giải phóng Tamil (LTTE) đã kích bom tự làm mình tan xác, hôm nay (15/11). Vụ nổ khiến 2 người thiệt mạng và 6 người bị thương nặng. Kẻ đánh bom nhằm vào cảnh sát ở thành phố Batticaloa, miền đông Sri Lanka.
Cùng ngày, trong một vụ khác do LTTE tiến hành ở phía đông bắc quận Trincomalee, 2 cảnh sát giao thông đã thiệt mạng.Thời gian qua, lực lượng an ninh Sri Lanka luôn là mục tiêu đánh bom của LTTE. Tuần trước, một chiến binh LTTE đã đánh bom xe cảnh sát nhưng không thành.Bá Thuỳ  (theo  AFP )