Phi công bị đình chỉ công tác vì để bé 10 tuổi lái máy bayHai phi công hãng Algerie bị đình chỉ công tác vì cho một bé trai vào vận hành buồng lái một chuyến bay thương mại.Video cậu bé 10 tuổi vận hành trong buồng lái được phát sóng trên kênh truyền hình El Bilad. Em đội mũ cơ trưởng, thắt cà vạt và mặc sơ mi trắng, gilê đen,  Telegraph  hôm 1/8 đưa tin.Cậu bé nhấn nút và các tay cầm dưới sự hướng dẫn của một phi công ngồi ở ghế phải và cơ trưởng ở ghế quan sát. Trước khi cất cánh ở sân bay Algiers, các phi công đã đưa em đi tham quan một vòng quanh máy bay.Trong video, một phi công nhận xét cậu bé "rất kỷ luật, bình tĩnh và tập trung. Tôi chắc rằng em sẽ trở thành một phi công giỏi".Theo báo chí địa phương, cậu bé là một trẻ mồ côi có ước muốn trở thành phi công, đã được mời tới buồng lái theo sáng kiến của một tổ chức từ thiện cho trẻ em.Khi video và ảnh cậu bé được phát sóng, hãng hàng không quốc gia Air Algerie đã đình chỉ công tác hai phi công và điều tra.Hồng Hạnh