Taliban đang xốc lại quân sau khi rút lui chiến thuậtPhát ngôn viên của Taliban, Sohail Shaheen, tuyên bố: “Tại tất cả những tỉnh mà Liên minh phương Bắc chiếm được, không hề có sự chống cự của chúng tôi. Nhưng đó là hành động rút lui chiến lược. Tại Kabul chẳng hạn, binh lính rút vì không muốn phản công, nhằm tránh đổ máu cho dân thường trong thành phố”.
Ông Shaheen, hôm qua (14/11), cho biết, Taliban đang tiếp tục soạn thảo chiến lược mới cho tương lai. Tuy nhiên, ông không tiết lộ chi tiết về kế hoạch của họ.Tuyên bố của phát ngôn viên Shaheen trùng với nhận định của một số nhà phân tích rằng việc Taliban rút khỏi các thành phố trên cả nước là một chiến thuật, nhằm chuẩn bị cho chiến tranh du kích trong các vùng núi đá và hang động hiểm trở của Kandahar.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )