Tổng thống Afghanistan lưu vong trở về KabulBurhanuddin Rabbani, người đứng đầu Afghanistan cho tới năm 1996 khi bị Taliban lật đổ, trong ngày hôm nay (15/11) sẽ đến Kabul để thành lập một chính phủ lâm thời. Cùng lúc, cựu vương Zahir Shah tiết lộ sẽ nhanh chóng về nước để "phục vụ Afghanistan, không phải với tư cách một quân vương".
Rabbani đến giờ vẫn được Liên Hợp Quốc và nhiều nước trên thế giới công nhận là người đại diện hợp pháp của Afghanistan. Hôm thứ ba, ông này còn tuyên bố không có kế hoạch về Kabul. Tuy nhiên, theo Đại sứ Ibragim Khikmat của chính phủ lưu vong ở Dushanbe (thủ đô Tajikistan), trong lần gặp mới đây nhất, tổng thống đã đổi ý và quyết định trở về lãnh đạo các vùng đất mà Liên minh phương Bắc vừa giải phóng khỏi tay Taliban và "cả những tỉnh sắp chiếm được".Còn ông Mohammed Zahir Shah là nhân vật mà Mỹ và phương Tây đặt nhiều hy vọng sẽ đủ uy lực gắn kết các phe phái ở Afghanistan và xúc tiến việc thành lập chính phủ rộng rãi hậu Taliban. Cựu hoàng 87 tuổi này đã nhờ hãng La Republica của Italia chuyển một thông điệp, trong đó ông kêu gọi nhân dân Afghanistan đoàn kết, dẹp bỏ khao khát trả thù và tôn trọng các quyền cơ bản của con người, nhất là trong đối xử với tù binh. Nội dung lời kêu gọi bằng tiếng Anh và tiếng Pasto (hai ngôn ngữ chính thức của Afghanistan) sẽ được phát trên CNN, BBC, VOA và đài phát thanh Afghanistan hôm nay.Sau đây là bản dịch không chính thức toàn văn lời kêu gọi của Zahir Shah trên La Republica:" Hỡi nhân dân Afghanistan, tôi chuyển thông điệp này tới các bạn trước thềm tháng Ramadan. Tôi kêu gọi người dân Afghanistan hãy đoàn kết, tránh trả thù và tôn trọng các quyền cơ bản của con người. Hãy bình tĩnh và kiên nhẫn. Tôi sẽ nhanh chóng trở về để phục vụ đất nước, không phải với tư cách một vị quân vương mà là một đầy tớ của Afghanistan. Tương lai của chúng ta sẽ là Loya Jirga (Hội đồng các bô lão). Hội đồng này sẽ nhanh chóng được triệu tập và lập nên một chính phủ đại diện cho nhân dân Afghanistan. Quyết định chính trị mà nó đưa ra phải được thực thi. Tôi cũng kêu gọi các tù trưởng hãy tôn trọng các công ước quốc tế về tù binh chiến tranh. Những người đã đầu hàng cần được đối xử tử tế. Tôi xin dừng ở đây bằng một lời cầu nguyện cho hoà bình, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ Afghanistan."H.F.  (theo  Times of India )