Taliban đã thả các nhân viên cứu trợ quốc tếCuối cùng thì 8 nhân viên cứu trợ phương Tây đã được tự do hôm qua (14/11), sau hơn 3 tháng bị Taliban giam giữ và sống trong cảnh nơm nớp lo sợ bị phe nắm quyền này hành hình, vì tội "truyền bá Thiên Chúa giáo cho người theo đạo Hồi".
“Họ đã an toàn và đang trên đường tới Pakistan”, một quan chức Mỹ cho biết. Máy bay của đặc nhiệm Mỹ đã tới phía nam Kabul để chở 8 nhân viên cứu trợ (2 người Mỹ, 2 người Australia và 4 người Đức) ra khỏi lãnh thổ Afghanistan.Những nhân viên này bị Taliban bắt giữ hôm 5/8. Họ đáng lẽ đã bị phe Hồi giáo cứng rắn này đưa ra xét xử. Theo luật Hồi giáo vốn nghiêm khắc của Taliban, tội truyền bá Thiên Chúa giáo cho người theo đạo Hồi sẽ phải lĩnh mức án cao nhất: tử hình.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )