Không còn liên lạc điện thoại với KabulChính phủ Pakistan hôm qua (14/11) đã quyết định cắt tất cả những đường kết nối điện thoại với thủ đô Kabul của Afghanistan, trước đây vốn vẫn cho Taliban sử dụng. Động thái này là kết quả của việc Liên minh phương Bắc tiến vào thành phố.
Quan hệ giữa Pakistan và những chủ nhân mới của Kabul không được tốt đẹp. Điều này dễ hiểu bởi cho tới sự kiện nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9, Islamabad là đồng minh thân cận nhất của Taliban.Theo một quan chức thuộc công ty viễn thông Pakistan, trước đây, trong các văn phòng của chính quyền Taliban ở Kabul, có tổng cộng 55 kênh điện thoại được nối với hệ thống gọi quốc tế của Pakistan qua đường cáp quang. Bom Mỹ đã phá huỷ 35 đường dây. 20 kết nối còn lại vừa bị cắt hôm qua.Islamabad cũng cung cấp liên lạc điện thoại cho các quan chức Taliban ở Kandahar. Không rõ những kết nối này có còn được duy trì không.H.F.  (theo  AP )