Thủ tướng Australia tái đắc cử nhờ cứng rắn với người nhập cưNước Australia đã trao lại quyền lực cho vị thủ tướng theo đường lối bảo thủ John Howard, đêm thứ bảy (10/11), trong một cuộc bầu cử gần như bao trùm một vấn đề duy nhất.
Với hơn 80% số phiếu được kiểm, Đảng Tự do của ông Howard giành được 68 ghế trong Hạ viện 150 ghế. Đồng minh của họ, Đảng Dân tộc, nắm 12 ghế. Như vậy, liên minh cầm quyền sẽ có tỷ lệ ghế chênh lệch 2,2%, cao nhất tính từ năm 1966. Đối thủ chính của họ - Công Đảng - giành 67 ghế.Quan điểm cứng rắn của ông Howard trong việc không cho phép người xin tị nạn được vào Australia đã giành được sự ủng hộ của cử tri. Ông tuyên bố trong bài phát biểu mừng chiến thắng của mình đêm thứ bảy (10/11): “Chúng ta sẽ phải đương đầu với những năm khó khăn và thách thức, nhưng tinh thần của nhân dân Australia sẽ giúp chúng ta đương đầu với những thách thức ấy”.Thừa nhận thất bại, lãnh đạo Công Đảng Kim Beazley cũng thông báo quyết định từ chức, kết thúc sự nghiệp chính trị kéo dài 21 năm của ông.Một điều đáng chú ý là sự ủng hộ đối với Đảng Một Dân tộc bài người nhập cư của bà Pauline Hanson giảm trên khắp cả nước.Minh Châu  (theo  The Guardian, BBC )