Anh đưa ra bằng chứng mới chống lại bin LadenVăn phòng Thủ tướng Tony Blair công bố một tài liệu mới hôm qua (14/11), trong đó khẳng định có bằng chứng cho thấy hầu hết những kẻ không tặc nước Mỹ hôm 11/9 có liên quan đến Osama bin Laden. Tuy nhiên, văn bản này không nhằm thiết lập tội danh của ông ta để xét xử.
“Bằng chứng liên quan đến tội trạng của bin Laden và những kẻ cộng sự của hắn rất nhạy cảm nên không thể công bố” – đó là lời giải thích. Theo tập tài liệu, “một nhân vật cấp dưới của bin Laden khẳng định hắn đã đào tạo một số không tặc ở Afghanistan”. Ngoài ra, các vụ tấn công ngày 11/9 “có nhiều nét chung với ý định và tham vọng của Osama bin Laden và Al-Qaeda”.Tài liệu cũng trích lời ghi trong một cuốn băng video ngày 20/10, được chuyển cho các thành viên Al-Qaeda, nhưng không được công bố trước giới báo chí. Chính phủ Anh khẳng định là bin Laden đã gần như thừa nhận trách nhiệm trong vụ 11/9.  Chi tiết của cuốn băng  lần đầu tiên được công bố trên tờ Sunday Telegraph.Còn tài liệu của London thì trích lời bin Laden nói rằng: "Bush và Blair không hiểu ngôn ngữ nào ngoài ngôn ngữ của vũ lực. Mỗi lần chúng giết người của ta, ta sẽ giết lại chúng. Vậy là khủng bố hòa".Văn bản gồm 74 điểm, có tựa đề “Trách nhiệm trong tội ác khủng bố ở Mỹ ngày 11/9/2001”.Độc giả có thể tìm thấy nguyên bản của tài liệu này, theo địa chỉ website:  http://www.number-10.gov.uk/news.asp?newsID=3025Bản dịch tóm tắt tài liệu  đã được đăng tải trên VnExpress.Minh Châu  (theo  AP )