Mỹ điều thêm tàu chiến tới Biển Đông tìm thủy thủ mất tíchHải quân Mỹ tiếp tục chiến dịch tìm thủy thủ rơi khỏi tàu khu trục USS Stethem, với sự giúp sức từ tàu chiến Nhật và Trung Quốc.Mỹ dự kiến điều thêm nhiều tàu chiến để tìm kiếm thủy thủ mất tích trên Biển Đông. Một số tàu hải quân Trung Quốc cũng tham gia hoạt động cứu nạn,  USNI  ngày 2/8 đưa tin.Một thủy thủ đã rơi khỏi khu trục hạm USS Stethem lúc 9h sáng 1/8, khi tàu chiến này làm nhiệm vụ trên Biển Đông. Hải quân Mỹ triển khai tàu USNS Amelia Earhart, USNS VADM K. R. Wheeler và một máy bay tuần thám biển P-3C để tìm kiếm thủy thủ mất tích. Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản cũng điều tàu khu trục JS Sazanami và tàu sân bay trực thăng JS Izumo tới hỗ trợ."Tôi coi đây là ví dụ tốt về lợi ích khi tăng cường quan hệ tích cực với hải quân Trung Quốc", một quan chức Mỹ cho biết. Bà Bonnie Glaser, giám đốc dự án Trung Quốc tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (IISS) cho rằng các nước sẽ bỏ qua bất đồng khi tham gia nhiệm vụ nhân đạo như tìm kiếm cứu nạn.Danh tính thủy thủ mất tích chưa được tiết lộ, hải quân Mỹ cũng không nói rõ thủy thủ này rơi khỏi tàu ở khu vực nào trên Biển Đông.USS Stethem hôm 2/7 đã tiến hành chiến dịch tự do hàng hải,  đi vào vùng 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép . Trung Quốc đã điều các tàu quân sự và chiến đấu cơ để xua tàu Mỹ trong quá trình tuần tra này.Tử Quỳnh