Đuôi máy bay có thể là lời giải cho vụ rơi AirbusTheo các nhà điều tra, từ tiếng động lạch cạch trên chiếc Airbus của hãng American Airlines vài phút trước khi nó Bằng chứng mới thu được  từ những máy ghi âm trong hộp đen đã chuyển hướng chú ý của các nhà điều tra. Thay vì suy đoán ban đầu là động cơ hỏng hay thậm chí chim chóc bị hút vào trong máy móc, các nhà điều tra giờ đây bắt đầu xem xét phần đuôi của chiếc Airbus.“Thời nay, tôi chưa từng biết đến trường hợp nào mà đuôi một máy bay thương mại lại bị hỏng. Chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng khả năng này”, George Black - một quan chức của Ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) nói với CNN hôm qua (14/11).Người ta đã tìm thấy bộ phận thăng bằng của Airbus ở vịnh Jamaica (New York) hôm thứ hai. Bộ phận đuôi lái được phát hiện gần đó.Cựu điều tra chính ở NTSB, Greg Feith, cho biết, đuôi máy bay ở cách phần xác của nó một quãng và ở trong tình trạng nguyên vẹn đến kỳ lạ. Không có vết cháy, các mảnh kim loại cũng không bị hư hại. Ông nhận xét rằng tất cả các dấu hiệu đều cho thấy nguyên nhân của thảm kịch là ở đuôi máy bay: “Nếu bộ phận thăng bằng thẳng đứng mà rơi khỏi máy bay, bạn sẽ hoàn toàn mất khả năng kiểm soát”.Minh Châu  (theo  AP, The Guardian )