Hội nghị Doha - tia hy vọng mớiTrong khi cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan chỉ cách Qatar hơn 1500 km, Hội nghị các bộ trưởng của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) được tổ chức ở Doha, thủ đô nước này. Đây được coi là cơ hội mới để giải quyết một loạt bất đồng giữa các nước.
Hội nghị diễn ra trong bối cảnh làn sóng toàn cầu hoá diễn ra mạnh mẽ. Trước đó, cuộc họp của các bộ trưởng thương mại WTO tại Seattle tháng 12/1999 đã thất bại. Bất đồng ngày càng sâu sắc giữa các nước phát triển và các nước đang phát triển. Chỉ một vài tháng trước đó, người ta còn không thể hình dung được các nước có thể khắc phục những chia rẽ trầm trọng. Cho đến trước ngày khai mạc không lâu, người ta vẫn không hy vọng nhiều vào thành công của hội nghị.Dù sao, một vòng đàm phán mới là nguyện vọng chung của nhiều nước khi kinh tế toàn cầu đang trên đà đi xuống. WTO dự đoán tốc độ tăng trưởng năm nay của thương mại thế giới rất thấp, trong khi năm ngoái tốc độ này là 12%. Một viễn cảnh ảm đạm đang bao trùm các nền kinh tế lớn như Mỹ, EU, Nhật Bản kéo theo sự suy giảm tăng trưởng của một loạt nước vốn từ lâu dựa vào những thị trường lớn này để xuất khẩu.Một bản dự thảo mớiCác nước muốn bắt đầu một vòng đàm phán mới, nhất là khi bản dự thảo mới do Stuart Harbinson, chủ tịch Hội đồng WTO tại Hong Kong, soạn thảo đã được hoan nghênh. Theo dự thảo, các thành viên WTO phải cam kết mở cửa thị trường nông sản hơn nữa, đồng thời giảm trợ giá nông nghiệp cũng như trợ cấp cho hàng sản xuất trong nước. Ngoài ra, các thành viên WTO cũng phải rà soát lại các luật lệ chống phá giá. Các nước nghèo, từng cảm thấy bị đối xử bất công tại vòng đàm phán Urugoay, sẽ được hưởng một số điều khoản sửa đổi ưu đãi hơn. Bản dự thảo cũng yêu cầu các nước tổng kết lại quá trình thực hiện các vấn đề đã thoả thuận tại vòng đàm phán Urugoay.Tuy nhiên, còn nhiều trở ngại lớn vẫn tồn tại. EU và Nhật Bản đang tiến những bước chậm chạp trong việc mở cửa thị trường nông sản. Đặc biệt EU phản đối mạnh mẽ bất kỳ cam kết nào chấm dứt việc trợ giá xuất khẩu. EU còn cho rằng văn bản dự thảo đề cập quá sơ sài về vấn để bảo vệ môi trường. Nhưng theo các nước khác, EU đưa ra quan điểm này chỉ để tìm ra một hình thức bảo hộ nông nghiệp khác.Trong khi đó, Mỹ đang chống lại bất kỳ những nỗ lực nào nhằm thúc đẩy quá trình tự do hóa trong lĩnh vực hàng may mặc và không muốn đàm phán lại các thoả thuận chống phá giá. Đó là kết quả của các hoạt động vận động hành lang mạnh mẽ ở Quốc hội Mỹ. Áp lực lên chính quyền ngày càng lớn khi họ đang tìm cách thuyết phục Quốc hội giành cho quyền thương lượng nhanh. Tổng thống Mỹ đã mất quyền này từ năm 1994. Mỹ đang chống lại các nỗ lực giảm bớt các cam kết của Quyền sở hữu trí tuệ (TRIPs), từng được thương lượng trong vòng đàm phán Urugoay.Hiện nay, những trở ngại lớn nhất là làm sao để định nghĩa TRIPs trong bối cảnh nhiều nước đang đấu tranh để giành quyền sản xuất thuốc chữa AIDS và các bệnh dịch khác. Một nhóm các nước đang phát triển do Nam Phi, Brazil và Ấn Độ muốn được miễn trừ các nghĩa vụ thực hiện TRIPs để chăm sóc sức khoẻ nhân dân. Trong khi đó, Mỹ và các nước phát triển khác muốn hình thành một định nghĩa hẹp về TRIPs. Do các nước không thoả thuận được, bản dự thảo đã đưa ra cả hai sự lựa chọn.Các nước nghèo sẽ được lợi hơn?Tổng Thư ký LHQ Kofi Annan đã phát biểu rằng điều quan trọng là Hội nghị Doha cần bảo đảm rằng các nước đang phát triển có cơ hội được hưởng lợi ích nhiều hơn. Trước đó, Chủ tịch WTO Mike Moore cũng tuyên bố như vậy.Trong dự báo mới nhất về triển vọng phát triển kinh tế của các nước nghèo công bố ngày 31/10, Ngân hàng Thế giới tính toán rằng việc xoá bỏ hàng rào thuế nhập khẩu, xoá bỏ những khoản trợ giá xuất khẩu và sản xuất trong nước sẽ làm cho thu nhập toàn cầu tăng lên 2.800 tỷ trong vòng 10 năm. Các nước nghèo sẽ được hưởng hơn một nửa trong số đó.Một vòng đàm phán mới chưa chắc sẽ xoá bỏ các hàng rào thuế quan, nhưng có thể đạt được nhiều tiến bộ, đặc biệt trong các lĩnh vực hàng dệt may và các sản phẩm nông nghiệp – những lĩnh vực mà các nước nghèo quan tâm nhất. Điều này giải thích tại sao các đoàn đại biểu tại Doha không muốn hội nghị WTO lại thất bại một lần nữa. Người ta có quyền hy vọng rằng Doha sẽ mang lại điều gì đó tốt đẹp hơn cho tất cả các bên.Duy Tùng  (theo  Economist )