Nếu kiểm lại toàn bộ phiếu, Al Gore có thể đã thắngMột cuộc điều tra các lá phiếu không được tính trong cuộc bầu cử Tổng thống ở Florida năm 2000, do 8 hãng thông tấn Mỹ phối hợp tiến hành, cho thấy: George W Bush sẽ thắng sát nút, nếu chỉ tái kiểm phiếu một phần theo yêu cầu của ứng cử viên Al Gore. Nhưng ông Gore sẽ đảo ngược được kết quả này, bằng một chênh lệch hết sức sít sao, nếu người ta kiểm tra lại trên toàn bang.
Đây là thông tin do AP cùng CNN, New York Times, Palm Beach Post, St. Petersburg Times, Tribune Publishing, Wall Street Journal và The Washington Post tổng hợp được.Một năm trước đây, ông Bush đã chiến thắng ở Florida và nhờ vậy cả Nhà Trắng, sau khi giành được 537 phiếu chênh lệch trong số 6 triệu lá phiếu tại bang này. Nhưng những nghi ngờ vẫn còn đó.“Chúng ta là một đất nước có luật pháp và cuộc bầu cử Tổng thống năm 2000 đã kết thúc”, ông Gore phát biểu hôm qua (11/11). “Hiện giờ, đất nước chúng ta đang phải đối mặt với một thử thách lớn: đương đầu với khủng bố. Tôi hoàn toàn ủng hộ những cố gắng của Tổng thống Bush, để đạt được mục tiêu này”.Còn thư ký phụ trách báo chí của ông Bush, Ari Flescher, thì tuyên bố: “Cuộc bầu cử đã xong từ một năm trước. Tổng thống Bush đã thắng và các cử tri kể từ đó đã nghĩ đến những việc khác”.Các hãng tin đã tiến hành kiểm tra các lá phiếu không được tính: tổng cộng khoảng 175.000. Các máy kiểm phiếu hoặc không xác định được các cử tri bầu ai, hoặc cho là phiếu bầu hơn một ứng cử viên. Ngoài ra, cuộc điều tra còn tiến hành xem xét các lá phiếu bị coi là không đúng tiêu chuẩn, chẳng hạn có dấu X thay vì dấu hình bầu dục.Nếu chỉ tiến hành hai cuộc kiểm tra, theo như yêu cầu của ông Gore với toà án, Bush sẽ vẫn dẫn trước với khoảng 225-493 phiếu chênh lệch. Còn nếu tiến hành đếm lại tất cả các phiếu gây tranh cãi trên toàn bang Florida, ông Gore sẽ vượt lên trước với chênh lệch vẻn vẹn 42-171 phiếu.Như vậy, tất cả các kết quả này còn sít sao hơn nhiều so với chiến thắng chính thức 537 phiếu của ông Bush.Minh Châu  (theo  AP )