Bin Laden lần đầu trả lời phỏng vấn trực tiếpLần đầu tiên kể từ sau vụ khủng bố vào New York và Washington, Osama bin Laden đã đồng ý để cho phóng viên nổi tiếng người Pakistan Hamid Mir phỏng vấn trực tiếp. Dưới đây là toàn bộ nội dung phỏng vấn được đăng trên tờ Dawn số ra ngày 10/11.
Hamid Mir kể lại, để có được cơ hội đáng giá ngàn vàng này, ông đã bị tay chân của bin Laden bịt mắt và đưa bằng xe jeep đến điểm gặp gỡ. Đó là một khu vực hết sức lạnh giá. Ông phải ngồi đợi một lúc thì mới thấy bin Laden xuất hiện, với sự hộ tống của hơn chục lính bảo vệ…Hamid Mir :  Sau khi Mỹ dội bom Afghanistan hôm 7/10, ông tuyên bố trên đài truyền hình al-Jazeera rằng một số chiến binh Hồi giáo đã khủng bố nước Mỹ hôm 11/9. Tại sao ông lại biết được họ là người theo đạo Hồi?Bin Laden : Chính Mỹ từng công bố một danh sách gồm tên những nghi can họ cho là đã tiến hành vụ tấn công 11/9. Tất cả những người nằm trong danh sách đó đều là người Hồi giáo: 15 người có quốc tịch Ảrập Xêút, 2 người từ Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất và 1 người Ai Cập. Theo những thông tin tôi có được, họ là hành khách trên những chuyến bay đó. Lễ tang cũng đã được cử hành ở quê hương họ. Thế mà Mỹ lại gán cho họ cái “mác” không tặc.Hamid Mir :  Trong tuyên bố của mình hôm 7/10, ông tỏ ra hoan hỉ về sự kiện 11/9, dù rất nhiều dân thường vô tội đã chết, trong đó có hàng trăm người Hồi giáo. Theo những lời răn trong đạo Hồi, ông có thể nói gì về việc dân thường vô tội thiệt mạng?Bin Laden : Đây là vấn đề luật pháp. Theo quan điểm của tôi, nếu kẻ thù xâm chiếm lãnh thổ của người Hồi giáo, rồi sử dụng những người bình thường như là một tấm lá chắn, thì chúng ta vẫn được phép tấn công kẻ thù đó. Tôi lấy ví dụ thế này, nếu một nhóm tội phạm xông vào nhà một ai đó, rồi bắt một đứa trẻ làm con tin, lúc đó, bố đứa trẻ có quyền được tấn công những tên tội phạm, dù không loại trừ khả năng đứa bé có thể bị thương.Mỹ và đồng minh đang tàn sát người Hồi giáo ở Palestine, Chechnya, Kashmir và Iraq. Vì thế, người theo đạo Hồi được quyền trả đũa Mỹ. Luật Hồi giáo dạy rằng người theo đạo Hồi chớ nên sống lâu dài trên đất của những kẻ không phải là tín đồ Hồi giáo.Cuộc khủng bố hôm 11/9 tại Mỹ không nhằm vào phụ nữ và trẻ em. Những mục tiêu thực sự là chính sức mạnh quân sự và kinh tế của Mỹ. Đấng tiên tri Mohammad luôn chống lại việc giết hại trẻ em và phụ nữ. Theo sử sách, khi trông thấy một phụ nữ thiệt mạng trong chiến tranh, Ngài từng hỏi, tại sao cô ấy lại chết? Nếu một thiếu niên hơn 13 tuổi cầm vũ khí chống lại người Hồi giáo, luật cũng cho phép giết chết thiếu niên đó.Người Mỹ nên nhớ rằng họ đóng thuế cho chính phủ và họ bầu tổng thống, nhưng chính phủ đó lại sản xuất vũ khí, rồi cung cấp cho Israel. Israel lại dùng chúng để tàn sát dân thường Palestine. Quốc hội Mỹ thông qua tất cả các phương sách của chính phủ, điều đó đồng nghĩa với việc cả nước Mỹ phải gánh trách nhiệm về những hành động tàn ác họ đã gây ra cho người Hồi giáo. Sở dĩ tôi nói toàn bộ nước Mỹ là vì người Mỹ bầu ra Quốc hội của mình.Tôi kêu gọi nhân dân Mỹ hãy ép buộc chính phủ từ bỏ mọi chính sách chống người Hồi giáo. Nhân dân Mỹ phải ngăn chặn hành động thảm sát người Hồi giáo do chính phủ của họ tiến hành.Hamid Mir :  Có thể khẳng định rằng ông đang chống lại chính phủ Mỹ chứ không phải nhân dân nước này?Bin Laden : Đúng vậy! Chúng tôi tiếp tục gánh vác sứ mệnh của đấng tối cao Mohammad. Nhiệm vụ của chúng tôi là truyền bá lời dạy của Thánh Allah không được giết hại dân thường vô tội. Người Hồi giáo đang là mục tiêu của sự giết chóc, tàn phá và bạo ngược.Chúng tôi phải đứng lên để bảo vệ chính mình. Đây là một cuộc thánh chiến mang tính chất tự vệ. Chúng tôi muốn bảo vệ người dân và đất đai. Tôi từng tuyên bố: Nếu chúng tôi bị đe doạ về an ninh, người Mỹ sẽ chẳng được yên - một công thức hết sức đơn giản mà ngay cả một đứa trẻ Mỹ cũng có thể hiểu được. Đây là công thức sống và để được sống.Hamid Mir :  Lãnh đạo Đảng Jamia al-Azhar của Ai Cập đã đưa ra một chỉ dụ chống lại ông, cho rằng quan điểm và lòng tin của Osama bin Laden chẳng có dính dáng gì đến đạo Hồi. Ông sẽ nghĩ thế nào đây?Bin Laden : Sắc lệnh của bất kỳ một nhân vật tôn giáo nào đều không có giá trị gì đối với tôi. Trong lịch sử, đã từng có rất nhiều giáo sĩ chỉ quan tâm đến lợi ích kinh tế, rồi rêu rao rằng việc người Do Thái chiếm đóng lãnh thổ Palestine là đúng đắn, hay cho rằng sự hiện diện của lính Mỹ ở khu vực thiêng liêng ở Ảrập Xêút là hợp lý. Những kẻ đó chỉ ủng hộ những kẻ ngoại đạo vì lợi ích cá nhân mà thôi. Một chỉ dụ thực sự phải kêu gọi ủng hộ thánh chiến chống Mỹ.Nếu giả sử quân lực Ấn Độ tấn công Pakistan, các bạn sẽ làm gì đây? Israel chiếm đất của ta, lính Mỹ đổ bộ lên lãnh thổ của ta, chúng ta không có một sự lựa chọn nào khác là đứng lên thánh chiến.Hamid Mir :  Một số hãng tin phương Tây loan tin rằng ông đang có trong tay vũ khí hoá học và hạt nhân. Sự thực là thế nào?Bin Laden : Tôi cũng đã nghe bài diễn văn đọc hôm 7/10 của ông Bush. Ông ta hù dọa châu Âu rằng Osama muốn mở các cuộc tấn công bằng vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Tôi tuyên bố, nếu Mỹ sử dụng vũ khí hoá học hay hạt nhân để chống lại chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ phản công bằng chính thứ vũ khí ấy. Chúng tôi cũng có trong tay thứ vũ khí đó.Hamid Mir :  Ông lấy đâu ra vậy?Bin Laden : Xin chuyển sang câu hỏi tiếp theo.Hamid Mir :  Những cuộc biểu tình rầm rộ chống chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan đã và đang diễn ra ở rất nhiều nước châu Âu. Hàng nghìn người trong số họ không phải là người Hồi giáo. Ông nghĩ sao về điều này?Bin Laden : Ở phương Tây cũng có rất nhiều người tử tế. Phương tiện truyền thông Mỹ kích động họ chống dân Hồi giáo. Nhưng một số người tốt bụng lại đứng lên chống lại cuộc chiến của Mỹ bởi vì bản chất nhân văn tự nhiên trong họ không thể dung nạp được sự bất công.Tôi cũng biết rằng một số quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ đã từ chức nhằm phản đối chính phủ. Nhiều năm trước, đại sứ Mỹ ở Ai Cập cũng từ nhiệm để phản đối chính sách của cựu tổng thống Jimmy Carter. Sự tốt đẹp của nền văn minh hiện diện mọi nơi.Hamid Mir :  Nhiều người cho rằng chiến tranh không phải là phương cách tốt nhất để giải quyết bất kỳ một vấn đề nào. Ông có nghĩ rằng có một công thức chính trị cho cuộc chiến hiện tại ở Afghanistan hay không?Bin Laden : Anh nên đặt câu hỏi này đối với những ai khai mào cuộc chiến này thì hơn. Chúng tôi chỉ là người đứng lên tự bảo vệ mình.Hamid Mir :  Nếu Mỹ rời Ảrập Xêút và thánh đường al-Aqsa được giải phóng, ông sẽ tự nộp mình trước toà án ở một nước Hồi giáo nào đó chứ?Bin Laden : Chỉ có Afghanistan là một đất nước Hồi giáo. Pakistan theo luật Anh. Tôi không coi Ảrập Xêút là một nước Hồi giáo. Nếu Mỹ buộc tội tôi, tôi cũng có những bằng chứng riêng chống họ.Hamid Mir :  Ông không coi việc chính phủ Pakistan hợp tác với Mỹ trong chiến dịch chống Afghanistan là đúng đắn. Theo ông, Pakistan lẽ ra phải làm gì nếu như họ không hợp tác với Mỹ?Bin Laden : Phải xem xét nguyện vọng của nhân dân. Họ đáng lẽ không nên đầu hàng trước những yêu cầu không chính đáng từ phía Mỹ. Mỹ chẳng hề có bằng chứng xác đáng mà chỉ võ đoán. Thật là vô lý khi ném bom dựa trên những nghi ngờ đó.Hamid Mir :  Giả sử Mỹ quyết định tấn công Pakistan với sự trợ giúp của Ấn Độ và Israel, chúng ta sẽ làm gì?Bin Laden : Nhưng chúng ta phải đặt câu hỏi rằng Mỹ đã giành được những gì bằng việc tấn công Afghanistan? Chúng ta sẽ không để cho nhân dân Pakistan và lãnh thổ Pakistan rơi vào tay ai đó.Chúng ta sẽ bảo vệ Pakistan. Nhưng chúng ta đã quá thất vọng về ông Pervez Musharraf. Ông ta nói nhận được sự ủng hộ từ phần đông dân chúng, nhưng tôi thì nghĩ rằng đa số chống lại ông ta. Bush từng sử dụng từ  cuộc thập tự chinh . Và đó là một cuộc thập tự chinh do Bush khai mào.Thật là ngu ngốc khi đánh đổi máu của nhân dân Afghanistan anh em để cải thiện tình hình kinh tế Pakistan. Ông ta (Pervez Musharraf) sẽ bị Thánh Allah và người dân Pakistan trừng trị. Một cuộc chiến lớn đang diễn ra tại Afghanistan. Tất cả cường quốc lớn đồng tâm hiệp lực chống người Hồi giáo. Thật là một hành động đúng đắn khi tham gia thánh chiến chống Mỹ.Hamid Mir :  Một tờ báo Pháp loan tin ông bị bệnh thận và năm ngoái ông đã bí mật sang Dubai chữa trị. Điều đó đúng không?Bin Laden : Thận của tôi vẫn hoạt động bình thường. Năm ngoái tôi không hề sang Dubai. Một tờ báo Anh cũng nói là đăng bài phỏng vấn với một trong những đứa con trai tôi sống ở Ảrập Xêút. Tất cả đều giả mạo.Hamid Mir :  Có đúng con gái giáo chủ Mullah Omar là vợ ông và con gái ông là vợ Mullah Omar?Bin Laden : (Cười) Tất cả vợ tôi đều là người Ảrập và tất cả các cô con gái của tôi đều thành hôn với chiến binh Ảrập. Tôi có mối quan hệ tâm linh với giáo chủ Mullah Omar. Ông ấy là một người Hồi giáo vĩ đại và can đảm. Ông không sợ bất cứ ai, ngoài Thánh Allah. Ông ấy không hề có bất kỳ mối quan hệ cá nhân nào với tôi. Ông chỉ đang thực hiện nghĩa vụ của người Hồi giáo. Tôi cũng vậy, không lựa chọn lẽ sống này vì bất cứ một động cơ cá nhân nào cả.Bá Thuỳ   dịch