Hai nhà báo nước ngoài đầu tiên bị giết ở AfghanistanJohanne Sutton, nữ phóng viên của đài RFI, và Pierre Billaud (đài RTL) đã tử nạn, hôm qua (11/11), ở miền Đông Bắc Afghanistan. Hai người đang cùng đi với các nhà báo Pháp và đồng nghiệp nước ngoài, khi đoàn của họ bị Taliban tấn công bất ngờ.
Lúc đó, họ mới rời đại bản doanh của Liên minh phương Bắc ở Khoja Bahauddin, tỉnh Takhar, gần biên giới Tajikistan. Một số người đã bị thương.Lúc đó là 15h30, giờ địa phương. Hai người và các đồng nghiệp đang đi cùng các chiến binh Liên minh phương Bắc để xác nhận thông tin lực lượng này chiếm được Taloqan (thủ phủ của Takhar và đại bản doanh trước đây của họ).Đây là những nhà báo nước ngoài đầu tiên bị giết, kể từ khi cuộc chiến do Mỹ phát động bắt đầu hồi tháng trước. Theo RFI, một nhà báo Đức cũng tử nạn trong đợt đột kích này.Minh Châu  (theo  AP, RFI )