Algeria đương đầu với trận lụt lịch sửChính phủ Algeria hôm qua (11/11) thông báo các biện pháp khẩn cấp, sau khi các đợt lụt lớn tràn vào thủ đô Algers và một số khu vực ven biển.
Thủ tướng Ali Benflis đã tới thăm những nơi bị thiệt hại nặng nề nhất và hứa cấp 300 USD cho mỗi gia đình mất nhà. Các đội cứu trợ ở thủ đô Algers tiếp tục tìm kiếm thêm các thi thể, bên dưới hàng tấn đống đổ nát. Số người chết ở đây đã lên đến hơn 340.Hàng trăm người khác bị thương và hàng nghìn người mất nhà cửa. Các nhân viên cứu trợ Pháp đang tới đây để giúp đỡ. Chính phủ Pháp tuyên bố một máy bay chở 40 tấn hàng viện trợ hôm nay sẽ đi Algeria.Ông Benflis cho biết chính phủ sẽ giúp các nạn nhân về mặt tài chính và cung cấp nơi ở cho những người mất nhà cửa. Tuy nhiên, các tờ báo lớn ở Algeria chỉ trích các quan chức là không có hành động để giảm bớt ảnh hưởng của lụt lội, dù được các nhà khí tượng học cảnh báo từ trước.Nước, bùn và đất đá tiếp tục đổ vào thủ đô Algers từ các mỏm đồi lân cận. Nhiều căn hộ ở tầng một đã ngập trong nước.Đợt lụt diễn ra, sau trận hạn hán lớn ở khu vực. Chỉ một vài tuần trước, các lãnh tụ tôn giáo còn kêu gọi người dân cầu mưa, vì các bể trữ nước trong thành phố bắt đầu cạn.Minh Châu  (theo  BBC )