'Bin Laden kín đáo nhận trách nhiệm trong vụ 11/9'Đó là nhận xét của tờ Sunday Telegraph số ra hôm qua (11/11) sau khi phân tích những gì trùm khủng bố nói trong một băng hình thu hồi đầu tháng 10 để gửi cho các đệ tử của mình ở khắp nơi trên thế giới.
"Nếu trả thù việc nhân dân mình bị sát hại là hành động khủng bố thì lịch sử có thể đưa tên chúng ta vào danh sách những kẻ khủng bố. Đúng vậy, chúng ta giết những thường dân của họ (Mỹ) và điều này là hợp pháp về mặt tôn giáo cũng như theo logic thông thường", Bin Laden thuyết giảng. Ông cho rằng có hai loại khủng bố, tốt và xấu. Cái mà Al-Qaeda đang theo đuổi là loại tốt và người Hồi giáo sẽ không ngừng giết dân Mỹ cũng như những kẻ giúp đỡ họ.Bin Laden cũng đề cập tới toà Trung tâm Thương mại thế giới như một mục tiêu xứng đáng bị hạ trong vụ tấn công hôm 11/9 và rằng những phi công đã đâm máy bay vào toà tháp đôi và Lầu Năm Góc "được Allah ban phước để phá huỷ biểu tượng kinh tế và quân sự của Mỹ".Theo Sunday Telegraph, trùm khủng bố cũng đe doạ ám sát Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh. Bin Laden nói: "Bush và Blair không hiểu gì ngoài quyền lực dựa trên sức mạnh. Mỗi khi họ giết hại người của chúng ta, chúng ta sẽ trả đũa y như thế, như vậy để đạt được tình trạng cân bằng sợ hãi"H.F.  (theo  AFP )