Mỹ tẩy chay hội nghị bàn về cấm thử nghiệm hạt nhânSau khi tái khẳng định không ủng hộ Công ước về Cấm Thử nghiệm Hạt nhân tổng hợp, Washington đã không cử phái đoàn tham dự một hội nghị quốc tế họp bàn việc đẩy nhanh tiến độ phê chuẩn công ước này.
Điều ước quốc tế đã được Mỹ ký từ năm 1996, nhưng đến năm 1999, nó lại bị Thượng viện bác bỏ. Tuần trước, cũng chính Washington yêu cầu Ủy ban LHQ về Giải giáp và An ninh tổ chức một cuộc bỏ phiếu để tạo điều kiện cho họ phản đối công ước. Kết quả là hôm qua (11/11), Mỹ đã trở thành quốc gia duy nhất không tán thành công ước, trong khi Ấn Độ và Pakistan – hai nước sở hữu vũ khí hạt nhân và chưa ký - đều bỏ phiếu thuận. Cùng với hai quốc gia châu Á này là Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp.Eliza Koch, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết Washington có được mời tham dự hội nghị với tư cách quan sát viên, nhưng đã quyết định không đi. “Mục đích của cuộc họp là xúc tiến phê chuẩn công ước. Tuy nhiên, Chính phủ Mỹ từng nói rõ rằng họ không có ý định đề nghị Thượng viện xem lại kết quả bỏ phiếu năm 1999 về vấn đề này”.Trong số 161 quốc gia ký công ước, có 84 nước đã phê chuẩn nó. Nhưng công ước không thể có hiệu lực chừng nào chưa được toàn thể 44 quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân (hoặc có phòng thí nghiệm và chiến lược sử dụng năng lượng hạt nhân cho mục đích dân sự) ký và phê chuẩn.Đoan Trang  (theo  AP )