Công chúa Nepal thiệt mạng trong vụ rơi máy bay trực thăngChiếc máy bay tư nhân rơi xuống miền tây bắc Nepal hôm qua (12/11), đem theo cả công chúa Prekshya, em vợ quốc vương Gyanendra. Đây là thảm kịch thứ hai giáng xuống hoàng gia Nepal, sau vụ thảm sát gần như toàn bộ thành viên hoàng tộc.
Chiếc trực thăng đâm xuống hồ Rara, ít phút sau khi cất cánh. Công chúa là một trong sáu nạn nhân trên chuyến bay định mệnh đó. Nơi xảy ra tai nạn cách thủ đô Kathmandu 547 km. Nguyên nhân gây ra vụ tai nạn vẫn chưa được làm rõ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )