Máy bay chiến đấu tuần tiễu trên bầu trời nước MỹLầu Năm Góc đã triển khai một số lượng lớn các phi cơ làm nhiệm vụ bảo vệ không phận nước này. Một quan chức giấu tên cho biết, những chiếc máy bay chiến đấu bay tuần tra vài phút sau khi một chiếc Airbus A300 đâm xuống New York hôm qua (12/11).
Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, các máy bay chiến đấu đã nhận được lệnh tuần tiễu gần khu vực chiếc Airbus A300 gặp nạn. Một số lượng nhỏ phi cơ khác thì tuần tra trên toàn bộ thành phố.Tuy nhiên, theo một số quan chức trong Bộ Quốc phòng Mỹ, không hề có mối đe doạ về an ninh trên toàn nước Mỹ.Kể từ sau vụ 11/9, phi cơ chiến đấu của không lực nước này tuần tiễu thường nhật trên vùng trời thành phố New York và Washington. Máy bay chiến đấu ở 26 căn cứ quân sự trên toàn nước Mỹ sẵn sàng nhận nhiệm vụ bất cứ lúc nào.Bá Thuỳ  (theo  AP )