Liên Hợp Quốc đóng cửa sau vụ máy bay rơiChủ tịch Hội đồng Bảo an LHQ Patricia Durrant cho biết đã thực sự sốc khi nghe tin chấn động về vụ tai nạn. Durrant gửi lời chia buồn sâu sắc tới nhân dân Mỹ và gia đình của các nạn nhân, đồng thời khẳng định, tất cả các con đường dẫn vào trụ sở LHQ đã bị phong toả.
Khi vụ việc xảy ra, Đại hội đồng LHQ đang tổ chức một cuộc thảo luận. Ngay lập tức, ôtô và người đi bộ bị cấm không được vào trụ sở LHQ. Tuy nhiên, mọi người được phép rời khỏi khu nhà.Người ta thông báo trên loa phóng thanh rằng có một vụ đâm máy bay ở New York, yêu cầu nhân viên đóng cửa, không cho phép người đi bộ và xe cộ chạy vào trong để phòng ngừa mọi bất trắc có thể xảy ra.Bá Thuỳ  (theo  CNN, AFP )