Người dân thành phố New York bị sốc thực sựNgay sau khi vụ tai nạn xảy ra, các hãng thông tấn đã phỏng vấn chớp nhoáng người dân New York. “Tôi thấy khói bốc lên mù mịt từ khu vực xảy ra tai nạn. Xe cứu hoả hú còi vang cả thành phố. Mọi người đứng lặng trên đường vì sốc”, Gary Toms, biên tập viên của tạp chí Wave, kể lại.
“Tất cả thực sự rất bất ngờ. Tôi thấy một chiếc động cơ rơi trước rồi sau đó 10 hay 15 giây thì chiếc máy bay lao xuống đất”.“Tôi đang ngồi ăn sáng thì nghe thấy tiếng động cơ kêu rất to. Có một tiếng nổ rất, rất lớn. Vì vẫn còn dư âm của ngày 11/9, nên sự kiện này làm tôi đứng tim. Tiếng nổ cứ thế lớn dần, rồi khi nhìn ra cửa sổ, tôi thấy một mảnh kim loại lớn rơi xuống. Chiếc máy bay lao xuống rất nhanh”, Paul, một người sống gần khu vực xảy ra tai nạn, kể.Cách đó khoảng 20 toà nhà, David Saliro và anh trai đang ở trên một cây cầu khi chiếc máy bay gặp nạn. Saliro nói: “Chiếc phi cơ rơi xuống rất nhanh. Chúng tôi chỉ biết lắc đầu, chẳng thể làm được điều gì cả”.Một người phụ nữ khác tả lại: “Xung quanh khu vực máy bay rơi, mọi người hết sức sợ hãi. Ai nấy đều lo lắng”.“Ngôi nhà của tôi rung lên. Khi nhìn ra cửa sổ, thứ đầu tiên tôi trông thấy là một cột lửa lớn”, Gus Cholakis, một người sống cách nơi máy bay rơi gần 100 m, nói.Một người dân khác thảng thốt: “Thật không thể tin nổi. Kinh khủng quá! Tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn”.Bá Thuỳ  (theo  CNN, WABC-TV, ABC News, USA Today )