Nguy cơ tái phát nội chiến ở MacedoniaMacedonia đang đối mặt với nguy cơ của một cuộc nội chiến mới, khi Bộ trưởng Nội vụ Ljube Boskovski hôm qua (12/11) kêu gọi mở đợt tấn công quyết định vào khu vực được coi là nơi trú ẩn của phiến quân gốc Albania thiểu số.
Sự việc diễn ra, sau khi có tin nhóm người thiểu số gốc Albania đã bắt cóc và giết chết 3 viên cảnh sát Macedonia hôm 11/11. Bộ trưởng Ljube Boskovski cho rằng, vụ việc trên chứng tỏ phiến quân gốc Albania vẫn đang hoạt động bất chấp lời hứa giải tán trước đây.3 viên cảnh sát đã bị giết trong cuộc triển khai quân, tại thành phố Tetovo nhằm giành quyền kiểm soát khu vực được nghi là có mộ chôn tập thể các cư dân Macedonia. Trong đợt tuần hành này, cảnh sát đã bắt giữ một nhóm tình nghi là lính NLA.Nhóm người thiểu số đã phản ứng lại bằng việc bắt cóc dân thường ở làng Semsevo, phía tây bắc Macedonia. Hôm qua (12/11), 25 người khác lại bị bắt trên chiếc xe buýt tại làng Miletino. Tuy nhiên các quan chức Macedonia cho biết, 39 người này đã được thả tự do.Bạo lực bùng phát, trong lúc Quốc hội Macedonia quyết định mở lại một phiên họp quan trọng, sau nhiều lần trì hoãn. Theo tinh thần của hiệp định hoà bình, Quốc hội sẽ phải bổ sung 15 điều khoản nhằm trao quyền rộng rãi hơn cho cộng đồng người Albania thiểu số.Theo đánh giá của các nhà ngoại giao phương Tây, việc Macedonia đưa 200 cảnh sát tới Tetovo là không cần thiết và có thể sẽ tác động xấu tới tiến trình hoà bình nơi đây.Bộ trưởng Boskovski cho rằng, Macedonia đã làm hết sức mình để triển khai kế hoạch hoà bình của Tổng thống Traijkovski. Ông kêu gọi cộng đồng thế giới tham gia giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay.Thanh Thuỷ  (theo  BBC, Reuters )