Herat, Kunduz về tay Liên minh phương BắcThông tấn xã Iran (IRNA) đưa tin, phe đối lập của Taliban vừa chiếm được Kunduz, một địa phương quan trọng, cứ điểm cuối cùng của Taliban ở phía bắc Afghanistan. Đồng thời, Liên minh phương Bắc cũng tuyên bố rằng trên đường truy đuổi quân Taliban, họ đã giành quyền kiểm soát thành phố Herat.
Quân Liên minh phương Bắc, dưới sự chỉ huy của tướng Abdul Rashid Dostum, đã tràn vào Kunduz sáng nay (12/11), sau một trận đánh kéo dài 6 tiếng đồng hồ. IRNA trích lời tướng Shafi, chiến hữu của Rashid Dostum, cho biết: “Một số lớn lính Taliban tập trung trong thành phố đã bị giết hoặc bị bắt làm tù binh”. Tuy nhiên, ông không nêu con số cụ thể. IRNA cũng nói rằng Kunduz hiện đã yên tĩnh trở lại, dân chúng vẫn tiếp tục công việc thường ngày.Cùng lúc đó, Mohammed Abil, phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc, thông báo thành phố Herat đã thất thủ. Tuy nhiên, tuyên bố này chưa được nguồn tin nào khác xác nhận. Nếu điều đó là sự thật, tương quan lực lượng giữa Taliban và Liên minh phương Bắc bắt đầu có chuyển biến lớn: Taliban suy yếu dần kể từ khi mất Mazar-e-Sharif, còn đối thủ của họ thì ngày càng ở thế thượng phong. Dường như Liên minh phương Bắc đang nắm giữ hầu hết các thành phố lớn trên nửa lãnh thổ phía bắc Afghanistan. Taliban hiện chỉ còn trụ lại tại hai tỉnh, nhưng ngay cả ở đó, lực lượng của họ cũng đã rệu rã trước những đợt tấn công của đối phương.Herat là thành phố lớn nhất và quan trọng nhất ở miền tây Afghanistan. Năm 1994, Taliban đã phải chiếm được Kandahar và Herat rồi mới tiến tới giành quyền kiểm soát toàn bộ đất nước.Đoan Trang  (theo  AP )