Máy bay đâm xuống New York, 265 người tử nạnChiếc máy bay Airbus A300 của hãng American Airlines đã đâm xuống khu vực Queens, thành phố New York, lúc 9h17' sáng qua, 12/11 (tức 21h17', giờ Hà Nội). 4 toà nhà ở khu vực máy bay rơi đã bốc cháy. Theo thông tin mới nhất, người ta đã tìm thấy 265 thi thể nạn nhân và máy ghi âm trong buồng lái.
12 toà nhà khác cũng bị ảnh hưởng. Người dân ở cách xa nơi xảy ra tai nạn hàng km vẫn có thể trông thấy các cột khói lớn bốc lên cao. Có 251 hành khách (trong đó có 4 đứa trẻ đi cùng bố mẹ) và 9 người trong phi hành đoàn trên chuyến bay 587 đó.Chiếc máy bay có lịch trình bay từ New York tới Santo Domingo (Cộng hoà Dominica). Nó rơi xuống khu vực đông người chỉ ít phút sau khi cất cánh tại sân bay John F. Kennedy. Theo các quan chức hàng không, chiếc Airbus A300 đã lên tới độ cao 3.962 m.Những người chứng kiến thấy một tiếng nổ lớn ở phía cánh phải máy bay. 44 xe cứu hoả cùng với 200 lính cứu hoả đã tới hiện trường.Lầu Năm Góc cho biết, các máy bay do thám hoạt động trong khu vực lúc tai nạn xảy ra, tuy nhiên, họ không phát hiện được một dấu hiệu lạ nào cả.Chưa có bằng chứng cho thấy những tên khủng bố nhúng tay vào vụ này, nhưng chính quyền thành phố đã ra lệnh đóng cửa tất cả các cây cầu lớn và tuyến đường hầm dẫn vào thành phố.Nguyên nhân tai nạn vẫn chưa được thông báo. "Báo động cấp một" đã được ban bố ở New York. Tất cả các sân bay lớn ở thành phố này đã đóng cửa.Thị trưởng thành phố đã ngay lập tức đến hiện trường. Một nhân chứng cho biết mảnh vỡ của máy bay bay tứ tung trong không trung. Một người dân kể lại: "Tràn ngập khói. Rất, rất nhiều khói. Xe cứu hỏa lập tức đến khu vực máy bay rơi. Tình thế rất căng thẳng".Sau khi vụ tai nạn xảy ra, Tổng thống Bush đã gặp các cố vấn để tìm hiểu nguyên nhân. Một quan chức cao cấp trong chính quyền Bush cho biết, họ đã không nhận được lời đe doạ nào và cơ trưởng chuyến bay 587 thông báo trước khi máy bay rơi rằng không hề có trục trặc. Nguồn tin giấu tên cũng cho biết, FBI nghi ngờ có một tiếng nổ lớn trên máy bay trước khi nó rơi và đang điều tra về khả năng có kẻ nào đó đã chủ mưu vụ này.Tại thủ đô Santo Domingo của Dominica, người thân của hành khách trên chuyến bay 587 nóng lòng đợi tin tức từ New York.Ít nhất 16 người trên mặt đất đã bị thương.Phát ngôn viên của Nhà Trắng, Ari Fleischer, nhận xét rằng việc máy bay rơi có thể không liên quan gì đến khủng bố.Bá Thuỳ  (theo  CNN, AFP, USA Today )