Hai miền Triều Tiên đồng ý tổ chức các cuộc gặp gia đìnhSau 5 ngày họp bàn, các bộ trưởng CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đã nhất trí để cho các gia đình gặp mặt nhau ở CHDCND Triều Tiên vào tháng tới, Bộ Hợp nhất Hàn Quốc thông báo hôm nay.
Bộ này cũng cho biết đoàn của Hàn Quốc sẽ tiếp tục cuộc thảo luận ở núi Kumgang của CHDCND Triều Tiên cho đến ngày mai. Các nhà thương thuyết vẫn đang cố gắng tìm những từ ngữ trung lập trong đề tài chống khủng bố. Bất đồng về vấn đề này đã khiến miền Bắc trì hoãn các cuộc gặp trước đó.Minh Châu  (theo  Reuters )