Những rạn nứt đầu tiên trong liên minh Anh - MỹTrong hậu trường, các bộ trưởng Anh, hôm qua (8/11), đã bày tỏ thái độ bất mãn đối với cách thức Mỹ tiến hành cuộc chiến chống khủng bố. Đây là lần đầu tiên có những dấu hiệu bất đồng sâu sắc như vậy giữa London và Washington, kể từ sau sự kiện 11/9.
Các vị bộ trưởng lo ngại cả về cuộc xung đột Israel – Palestine, chiến dịch đánh bom, việc Mỹ không tham khảo ý kiến các đồng minh lẫn việc Washington chưa chú tâm đúng mức đến cuộc khủng hoảng nhân đạo.Nguồn gốc chính của bất đồng là cách Mỹ giải quyết vấn đề Israel - Palestine. Phố Downing (nơi ở và làm việc của Thủ tướng Blair) và Bộ Ngoại giao Anh đều e ngại rằng thái độ lừng chừng của Washington sẽ làm mất lòng nhiều nước Ảrập và ảnh hưởng đến liên minh chống khủng bố. Vì vậy, ở Washington, hôm thứ tư, ông Blair đã đề nghị Tổng thống Bush gây thêm sức ép đối với Israel, để buộc Tel Aviv quay trở lại bàn đàm phán.Chưa hết, mới có tin là tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, cuối tuần này, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ không đọc bài phát biểu, trong đó bày tỏ sự ủng hộ việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập. Đây được coi là mốc đánh dấu sự thay đổi trong chính sách của Mỹ đối với Israel.Suốt hai tháng qua, người ta đã chờ đợi bài diễn văn này. Thậm chí, hôm thứ tư, khi ông Blair đang trên đường tới Washington, phố Downing vẫn còn thông báo rằng ông Powell sẽ bày tỏ một thái độ cứng rắn đối với Israel.Ngày mai, Tổng thống Bush sẽ có bài phát biểu trước Đại hội đồng. Nhưng theo các nguồn tin Bộ Ngoại giao Anh, có lẽ ông sẽ không nhân cơ hội này để đưa ra một tuyên bố lịch sử.Chính phủ Anh còn có dự định sẽ phản đối việc mở rộng cuộc chiến ra ngoài lãnh thổ Afghanistan và "kinh hãi", khi một số nhân vật trong Lầu Năm Góc đòi triển khai một cuộc tấn công toàn lực chống Iraq.Ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy chính quyền Bush bắt đầu hướng tầm nhìn sang Baghdad. Hôm thứ tư, Tổng thống Mỹ bình luận rằng ném bom Afghanistan chỉ là bước khởi đầu trong cuộc chiến chống khủng bố.Một bộ trưởng Anh nhận xét ném bom Iraq sẽ kéo theo thảm hoạ, vì phụ nữ và trẻ em sẽ bị giết. Hậu quả đối với Mỹ và Anh ở thế giới Ảrập thật khôn lường. Ông cảnh báo rằng các đại sứ quán Anh và Mỹ khi đó buộc phải đóng cửa, và dân Anh có thể phải sơ tán. Các chính phủ Ảrập ôn hoà sẽ ngày càng mất chỗ đứng.Một bộ trưởng còn phê phán vị chỉ huy chiến dịch của Mỹ, tướng Tommy Franks, là người ngại sử dụng bộ binh.Ngoài ra, các nhà hoạch định quân sự Anh nói thẳng là họ cực kỳ lo ngại về  cuộc đột kích thất bại của bộ binh Mỹ gần Kandahar  hôm 20/10 và việc Washington tung ra một cuốn băng video với nội dung trái ngược để tuyên truyền.Có khoảng 70 sĩ quan quân sự Anh đã được cử đến trụ sở của tướng Franks ở Florida. Họ đã đưa ra nhiều lời khuyên có giá trị. Tuy nhiên, theo cảm nhận của London, điều này dường như không được Washington công khai thừa nhận. Nhiều người trong Bộ Quốc phòng Anh cũng chỉ ra là phi công Không lực Hoàng gia đang gánh vác một nhiệm vụ rất trọng đại là tiếp nhiên liệu cho máy bay Mỹ và đặc nhiệm Anh đang tiến hành công tác do thám ở Afghanistan.Ở Đức, cũng có một thái độ khó chịu tương tự. Người ta tranh cãi liệu Mỹ đã hỏi xin 3.900 quân mà Berlin dành cho các hoạt động ở Afghanistan hay chưa. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld có lúc còn nói rằng Washington chưa từng đề nghị Đức cấp quân.Minh Châu  (theo  The Guardian )