Bom Mỹ làm 85 chiến binh Pakistan thiệt mạngMột nhóm dân quân Pakistan đang cùng Taliban tham chiến cho biết họ đã mất 85 người, khi Mỹ ném bom hôm qua ở Afghanistan. Còn tại Washington, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld ám chỉ rằng các cuộc không kích sẽ không chấm dứt trong mùa đông.
Abu Okasha, phát ngôn viên của nhóm Harkat-e-Jihad-e-Islami, tiết lộ các chiến binh trên thiệt mạng ở phía nam thành phố Mazar-e-Sharif. Hai trong số này là chỉ huy cấp cao. Họ đã ở khu vực này 8 ngày qua. Theo lời Okasha, Harkat-e-Jihad-e-Islami sẽ tiếp tục ủng hộ Taliban trong ‘phong trào jihad’ chống Mỹ và Liên minh phương Bắc.Tại cuộc họp báo ở Washington, ông Rumsfeld tuyên bố Mỹ sẽ không giảm bớt các cuộc không kích, bất chấp mùa đông khắc nghiệt ở Afghanistan. Chỉ huy chiến dịch của Mỹ, tướng Tommy Franks, thì nhận định đưa ra kết quả cuộc chiến giành  Mazar-e-Sharif  hiện giờ là hơi sớm: “Phải, chúng tôi quan tâm đến Mazar. Vì nơi đây sẽ tạo cầu nối tới Uzbekistan, thiết lập một con đường viện trợ nhân đạo vào Afghanistan”.Minh Châu  (theo  BBC )