Con trai bin Laden tuyên truyền thánh chiến chống MỹKênh truyền hình Al-Jazeera (Qatar), hôm qua (8/11), phát đi hình ảnh bốn người con của bin Laden tay lăm lăm vũ khí, ngâm nga thơ ca ngợi Kabul, giáo chủ Mullah Mohammed Omar và chằm chằm nhìn vào những đống đổ nát vì bom đạn Mỹ. Tuy nhiên, tên tuổi cũng như thời điểm quay của đoạn băng vẫn chưa được kiểm chứng.
Theo Al-Jazeera, kênh truyền hình duy nhất được phép hoạt động tại thủ đô Kabul, những người con của bin Laden tên là Mohammed, Laden, Khaled và Hamza bin Osama bin Laden, có độ tuổi từ 12 đến 20. Kênh truyền hình này cho biết, họ tham gia kêu gọi thánh chiến ở gần Ghazni, địa điểm Taliban loan báo đã bắn hạ một chiếc máy bay Mỹ.Một chiến binh Taliban đã đưa cho những người con của bin Laden một bức ảnh lính Mỹ, rồi nói: “Anh hùng của chúng chỉ là những nhân vật hoang đường, như Rambo. Bọn chúng chẳng thể nào đến được đất Afghanistan. Nếu tới, chúng sẽ bị xé nát”.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )