Máy bay Mỹ rải bom quanh thủ đô KabulĐợt ném bom đêm qua (8/11) được xem là dữ dội nhất sau 34 ngày oanh kích của Mỹ nhằm vào phe Taliban. Hàng đoàn máy bay chiến đấu đã rải bom cày nát các trận tuyến của Taliban phía bắc thủ đô Kabul.
Ít nhất 40 quả bom đã phát nổ ở các công sự, nơi mà lính Taliban trước đó đã đào để nghênh chiến với quân Liên minh phương Bắc. Khoảng 6 giờ sáng nay, 4 vụ nổ lớn đã làm rung chuyển cả thị trấn ngoại ô Jabai-us-Saraj (cách khu công sự trên khoảng 7 km).Trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc hôm qua, tướng Tommy Franks, phụ trách chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan, khẳng định mục tiêu của các “trận đánh lớn” là nhằm kiểm soát tuyến đường huyết mạch, đồng thời, dọn đường cho lực lượng đối lập miền bắc tiến vào chiếm giữ Mazar-e-Sharif. Ông Franks còn cho biết, Mỹ sẽ triển khai thêm lực lượng bộ binh nếu hoạt động của Liên minh phương Bắc ở thành phố này không có tiến triển gì.Đêm qua, Mỹ cũng đánh bom các mục tiêu quân sự của Taliban ở Đông Bắc Afghanistan, nơi mà cả hai bên đang giành giật quyền kiểm soát tuyến đường quan trọng dẫn tới Tajikstan.Thanh Thuỷ  (theo  Reuters, BBC )