Bộ Tư pháp Mỹ đổi mới cho phù hợp với 'thời chiến'Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft vừa tiết lộ dự tính thuyên chuyển 10% nhân viên từ tổng hành dinh Bộ Tư pháp ở Washington tới các văn phòng chi nhánh trên toàn đất nước.
Đây là một phần trong kế hoạch 5 năm mà ông Ashcroft đã trình lên Quốc hội Mỹ, trong đó những biện pháp kiện toàn tổ chức được ưu tiên, nhằm giảm bớt tình trạng phung phí nhân lực và chuyển số tiền tiết kiệm sang ngân quỹ chống khủng bố. Thực chất, đây là cách làm việc mới trong ngành hành pháp và tư pháp Mỹ, tập trung vào ngăn ngừa hơn là thực thi công lý, sau khi hành động tội phạm xảy ra.Cục điều tra liên bang (FBI) và Cơ quan nhập cảnh nhập tịch (INS) sẽ là những thực thể đầu tiên trong bộ máy tư pháp Mỹ trải qua cuộc  giải phẫu  toàn diện.Tân giám đốc FBI Robert Mueller đã bắt đầu cơ cấu lại tổ chức ở cơ quan mà ông tiếp quản từ hôm 11/9, sau khi xảy ra vụ tấn công vào toà Trung tâm thương mại quốc tế và Lầu Năm Góc. Những đề xuất cải tổ cơ bản có thể sẽ hoàn tất vào cuối năm nay.Về vấn đề nhập cảnh, Tổng chưởng lý khẳng định: "Là một đất nước của những người nhập cư, Mỹ sẽ tiếp tục chào đón những người bạn, nhưng không để mình tiếp tục bị kẻ thù lợi dụng". Nhiệm vụ cải cách lại tổ chức của INS sẽ chủ yếu nhằm ngăn những kẻ khủng bố thâm nhập nước Mỹ.H.F.  (theo  BBC )