Trump sẽ không sa thải Bộ trưởng tư phápVị trí của Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions sẽ không thay đổi dù Tổng thống Trump chỉ trích ông mạnh mẽ.Ông John Kelly, Chánh văn phòng Nhà Trắng mới, đã nói với ông  Sessions rằng " ông an toàn", bất chấp việc bộ trưởng này  phải hứng chịu sự lên án gay gắt của Tổng thống vài tuần tuần qua,  Reuters  hôm nay dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ cho hay.Ông Kelly hôm 29/7 đã có cuộc điện thoại với ông Sessions "bảo đảm  Nhà Trắng muốn ông vẫn là người đứng đầu Bộ Tư pháp". Cuộc trao đổi diễn ra một ngày sau khi ông Kelly được bổ nhiệm.Theo tân Chánh văn phòng Nhà Trắng,  Tổng thống Trump trước đó tức giận việc ông Sessions hồi tháng ba tự rút khỏi cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Tuy nhiên ông Trump đang có thái độ "nguôi dần" với ông Sessions.Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận gì về cuộc gọi của ông Kelly.Ông Trump từ hôm 20/7 liên tiếp lên án ông Sessions, nói rằng hối tiếc vì đã chọn ông làm Bộ trưởng Tư pháp. Ông Sessions cũng bị cho là  có "lập trường rất nhu nhược về các tội ác của Hillary Clinton" và "những kẻ rò rỉ thông tin tình báo", gây bất lợi cho chiến dịch tranh cử của ông Trump năm ngoái.Tổng thống Mỹ được cho là đã nói chuyện với các cố vấn về việc sa thải ông Sessions. Khi nhận câu hỏi về tương lai của bộ trưởng tư pháp  trong một họp báo, ông Trump nói "thời gian sẽ trả lời".Khánh Lynh