Những nhận định đầu tiên của FBI về kẻ gieo rắc bệnh thanKể từ khi nước Mỹ xôn xao vì những lá thư chứa chất bột trắng – vi khuẩn than, Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã phải nghe chỉ trích “ba bề bốn bên” vì không trả lời nổi nhiều câu hỏi, trong đó quan trọng nhất là: Ai đã gửi những bức thư ấy? Đó là một hay nhiều người? Dưới đây là kết quả điều tra sơ bộ của FBI, công bố ngày 9/11.
Mục đích của họ khi công bố những thông tin này là để dân chúng Mỹ cùng tham gia nghiên cứu và phát hiện kẻ tình nghi (có thể là ai đó trong gần 300 triệu người sinh sống ở Mỹ). FBI kêu gọi: “Người Mỹ đang bị đe dọa. Nếu quý vị nắm được thông tin nào có thể giúp xác định thủ phạm, xin liên hệ ngay lập tức với văn phòng FBI địa phương hoặc số điện thoại 274-6388”.Nhận định sơ bộ về các lá thưThư thứ nhất: Nội dung dài một trang viết tay, chữ ghi trên phong bì cũng viết tay. Người nhận là Tom Brokaw – NBC TV. Không có địa chỉ người gửi. Thư được bưu điện Trenton, bang New Jersey, đóng dấu ngày 18/9/2001.Thư thứ hai: Nội dung dài một trang viết tay, chữ ghi trên phong bì cũng viết tay. Người nhận là “New York Post”. Không có địa chỉ người gửi. Thư được bưu điện Trenton, bang New Jersey, đóng dấu ngày 18/9/2001.Thư thứ ba: Nội dung dài một trang viết tay, chữ ghi trên phong bì cũng viết tay. Người nhận là Thượng nghị sĩ Dasche - số 509 Văn phòng Hart. Địa chỉ người gửi: Lớp 4, trường tiểu học Greendale, Franklin Park, New Jersey, mã thư tín của vùng là 08852.Nhận định của chuyên gia phân tích chữ viếtGần như chắc chắn là cả 3 lá thư đều có chung một tác giả. Thư thứ nhất và thư thứ hai là hai bản copy, giống nhau như hệt. Tuy nhiên, bức thứ ba mang nội dung hơi khác, đồng thời vi khuẩn than chứa trong đó cũng được lọc kỹ hơn và hoạt động mạnh hơn.Chữ viết của thủ phạm cũng có một số đặc điểm nổi bật:Người viết sử dụng dấu gạch ngang (-) khi viết ngày tháng: “09 – 11 – 01”, thay vì dùng dấu gạch chéo (/).Người viết viết số một (1) khá kỹ lưỡng và hình thức: Hắn viết hẳn là 1, chứ không gạch một nét dọc, thẳng đứng như nhiều người khác.Người viết viết tách rời hai chữ “can” và “not”. Thông thường hai chữ này được ghép liền lại thành một từ - cannot (không thể).Toàn bộ thư viết bằng chữ in hoa. Tuy nhiên, chữ cái đầu câu to hơn các chữ khác một chút. Chữ cái đầu danh từ riêng cũng vậy. Có lẽ thủ phạm thích viết hoa. Cho dù vì lý do nào thì hắn cũng cảm thấy không thoải mái, hoặc không thành thạo khi viết chữ thường.Tên và địa chỉ trên mỗi phong bì hơi nghiêng sang bên phải.Nhận định của chuyên gia phân tích hành viTác giả của các bức thư chắc chắn là một người đàn ông trưởng thành. Nếu đã có việc làm, công việc của hắn không đòi hỏi tiếp xúc nhiều với công chúng hoặc những nhân viên khác trong cùng cơ quan. Có lẽ hắn làm việc trong phòng thí nghiệm. Đối tượng có vẻ quen thao tác với những chất cực độc và là một người có hiểu biết cơ bản về khoa học, ít nhất cũng rất yêu thích khoa học.Hắn chắc chắn đã tiến hành những bước thích hợp để đảm bảo an toàn cho cá nhân, chẳng hạn sử dụng vacxin hoặc kháng sinh ngừa bệnh than trước khi bắt tay vào công việc.Đối tượng có nguồn vi khuẩn than và nắm bắt đủ kiến thức cũng như chuyên môn để lọc khuẩn. Hắn sở hữu (hoặc có quyền sử dụng) một số trang thiết bị thí nghiệm, chẳng hạn kính hiển vi, mẫu kính (dụng cụ để người làm thí nghiệm phết hóa chất cần thử lên), máy ly tâm .v.v.Hắn có cách tư duy thiên về lý trí và có tổ chức, hỗ trợ đắc lực cho các hành vi tội ác.Đối tượng là khách quen của bưu điện Trenton, bang New Jersey. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chắc chắn hắn đang sống ở khu vực Trenton. Hắn cũng quen đi lại ở Trenton.Đối tượng không lựa chọn các nạn nhân một cách ngẫu nhiên mà ngược lại, có ý thức rõ ràng.Hắn là người ít chuyện trò đối diện với mọi người vì không có những kỹ năng cần thiết để giao tiếp. Hắn giải quyết vấn đề quan hệ xã hội bằng các phương cách giao tiếp từ xa (viết thư, gọi điện), tránh gặp trực tiếp. Từ lâu kẻ này đã sống trong tâm lý thù hận, thích ở một mình, nếu có mối quan hệ cá nhân nào thì chắc chắn đó là quan hệ nhằm tự thỏa mãn.Sau sự kiện 11/9, thủ phạm gieo rắc bệnh than càng quyết tâm thực hiện kế hoạch của mình. Có vẻ như hắn không thích thú và không quan tâm đến sự kiện 11/9. Đồng thời, người đàn ông này trở nên kín đáo hơn và có cung cách sống bất thường, chẳng hạn dùng kháng sinh, điều mà trước đó hắn không hề làm.Hiện tại, con người hắn có sự thay đổi lớn: Lo lắng ra mặt, quan tâm đến báo, đài một cách khác thường, tâm lý và cả ngoại hình biến đổi rất rõ nét. Hắn sống khép kín hơn, tự kỷ ám thị ở mức độ cao hơn, thay đổi thói quen ăn ngủ.Những biểu hiện bất thường ở con người này được nhận thấy rõ nhất vào những thời điểm quan trọng. Chẳng hạn, đó là khi các đối tượng của hắn nhận được lá thư chứa chất bột trắng (các ngày 18/9 và 9/10/2001), khi ở Mỹ xảy ra trường hợp đầu tiên chết vì bệnh than, khi các phương tiện truyền thông tập trung đưa tin về mỗi vụ bệnh than và đặc biệt là khi những người không phải là mục tiêu của hắn bỗng phát bệnh và chết.Đoan Trang  (theo  fbi.gov )