Nữ chủ tịch Hạ viện đầu tiên của GrudiaNino Burdzhanadze, đối thủ của Tổng thống Trong bối cảnh rối ren hồi tuần trước, Chủ tịch Hạ viện Zurab Zhvania tuyên bố từ chức. Ngay sau đó, có 4 nhân vật đăng ký ứng cử cho vị trí này. Bà Burdzhanadze đã chiến thắng với đa số phiếu ủng hộ tại Nghị viện (129 trong số 240). Người phụ nữ 37 tuổi này còn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của 6 phe phái chống lại Tổng thống.Sau vụ việc ở đài Rustavia-2, nhiều cuộc biểu tình phản đối chính phủ đã diễn ra tại thủ đô Tbilixi. Chính trường Grudia thực sự lâm vào khủng hoảng khi  ông Shevardnadze tuyên bố giải tán toàn bộ nội các . Những người biểu tình còn yêu cầu Tổng thổng từ chức.Tuy nhiên, chính trị gia từng được ngưỡng mộ nhất ở Grudia này đã từ chối và tuyên bố sẽ ở lại cương vị hiện nay để "chèo lái" đất nước ra khỏi cuộc khủng hoảng.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )