USS Enterprise về nhà sau đợt không kích AfghanistanĐây là tàu sân bay đã được sử dụng để tiến hành những đợt không kích đầu tiên vào Afghanistan. Hôm nay (10/11), USS Enterprise sẽ về căn cứ của mình ở Norfolk, Virginia.
Các máy bay ở trên hàng không mẫu hạm này đã thả khoảng 391.000 tấn bom đạn trong hai tuần đầu tháng mười. Lẽ ra, theo lịch trình trước vụ tấn công ngày 11/9, USS Enterprise, với 5.000 thuỷ thủ trên boong, đã phải về từ một tháng trước.Nhiều phi công trên Enterprise đã bay về trước từ hôm qua.Minh Châu  (theo  AP )