Italy phong tỏa tài khoản của nghi can khủng bố“Ở đất nước chúng tôi, đến nay, đã có 29 tài khoản có dấu vết của những nghi can khủng bố bị đóng. Nhà chức trách cũng đang điều tra 94 giao dịch tài chính có liên quan”, Bộ Kinh tế Italy ra thông báo, hôm qua (9/11).
Hôm thứ tư, các quan chức cũng cho biết, họ có trong tay một danh sách 49 cá nhân và tổ chức từng dính líu đến hoạt động khủng bố. Họ không nói chi tiết về việc này.Từ nay, Ủy ban An ninh Tài chính Italy sẽ họp hai tuần một lần hoặc thường xuyên hơn để thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố trong lĩnh vực tài chính - tiền tệ. Bộ trưởng Kinh tế Giulio Tremonti cho biết: “Italy quyết tâm đóng góp hết mức có thể cho công việc tiêu diệt nguồn tài chính của các phần tử khủng bố quốc tế. Chúng tôi ý thức rằng đây là một mặt trận quan trọng trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố”.Đoan Trang  (theo  Reuters )