Hy vọng mới cho hoà bình Trung ĐôngXe tăng Israel đang rời trung tâm thành phố Ramallah. Đây là dấu hiệu tốt lành, sau hơn 2 tuần Israel tái chiếm khu Bờ Tây, gây không ít lo ngại về sự mất an ninh trong khu vực.
Một nguồn tin quân sự Israel cho biết, theo kế hoạch, toàn bộ quân lính phải ra khỏi thành phố rạng sáng nay (7/11).Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Israel tuyên bố quân đội nước này sẽ tiếp tục bao vây Ramallah, sau khi đợt rút quân kết thúc. Ông khẳng định trong lúc rút lui, quân lính Israel vẫn “có quyền tự do thực hiện các hành động quân sự nếu thấy cần thiết để …chặn đứng các vụ tấn công”.Ramallah là một trong 6 thành phố khu Bờ Tây bị tái chiếm sau vụ Bộ trưởng Du lịch Israel bị ám sát hôm 17/10. Trước sức ép của dư luận thế giới, Israel buộc phải đưa lực lượng ra khỏi 3 thành phố khác là Bethlehem, Beit Jala và Qalqilya. Hiện chưa có ngày giờ cụ thể cho các đợt rút quân tiếp theo ở Jenin và Tulkarm.Raanan Gissin, trợ lý của Thủ tướng Sharon thông báo, Israel sẽ rút khỏi các thành phố còn lại, khi nào chính quyền Palestine cam kết ngăn không cho các vụ tấn công người Israel xảy ra trong khu vực.Hôm 5/11, Thủ tướng Israel tuyên bố, nước này đang thay đổi chiến thuật để ngăn ngừa các vụ bạo lực của người Palestine.Trước đó, Ngoại trưởng Shimon Peres đã thảo luận với Thủ tướng Sharon về bản kế hoạch hoà bình mới cho Trung Đông. Báo chí Israel đưa tin, kế hoạch này kêu gọi việc thành lập một nhà nước Palestine phi quân sự, song song với những vùng đệm do Israel kiểm soát ở khu Bờ Tây. Việc này sẽ được triển khai trong nhiều giai đoạn. 
Phụ tá cấp cao của Chủ tịch Yasser Arafat, ông Ahmed Abdel-Rahman, lên tiếng bác bỏ kế hoạch này. Ông nói: “Các cuộc gặp nghiêm túc với phía Israel chỉ diễn ra, khi nào chúng tôi chắc chắn rằng họ sẽ bàn về quyền lợi của người dân chúng tôi cũng như về các đợt rút quân khỏi toàn bộ lãnh thổ Palestine".Thanh Thuỷ  (theo  Reuters, BBC )