'Kho hạt nhân của Pakistan đang được canh giữ chu đáo'Tờ Washington Post hôm qua (11/11) đưa tin Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã ra lệnh vận chuyển khẩn cấp kho hạt nhân tới sáu địa điểm bí mật mới và tổ chức lại bộ máy quân sự chịu trách nhiệm đối với số vũ khí này.
Dẫn lời các quan chức cấp cao Pakistan, tờ báo cho biết Musharraf thực hiện những bước đi này trong nhiều tuần, sau khi Pakistan đồng ý hỗ trợ chiến dịch quân sự của Mỹ, để bảo vệ kho hạt nhân khỏi bị trộm hay tấn công.Quân đội bắt đầu đưa phần vũ khí quan trọng trong 2 ngày sau vụ khủng bố 11/9 ở Mỹ. Musharraf cũng lập Ban Kế hoạch chiến lược trong khuôn khổ chương trình hạt nhân, do một tướng ba sao đứng đầu. Tổng thống xốc lại đội ngũ chóp bu quân sự và tình báo của Pakistan chỉ vài giờ trước khi Mỹ bắt đầu chiến dịch không kích Afghanistan hôm 7/10.Hiện tướng Khalid Kidwai đang chỉ huy việc đảm bảo an ninh cho các cơ sở hạt nhân cũng như kho vũ khí của Pakistan. Vị tướng này đã cắt đặt thêm quân và lắp hệ thống phòng không ở những điểm nhạy cảm. Kidwai cũng giám sát việc phẩn bổ lại lượng vũ khí hạt nhân, tên lửa và máy bay.H.F.  (theo  Reuters )