Osama bin Laden đang nắm giữ vũ khí hạt nhânTờ Dawn của Pakistan hôm nay (10/11) đưa tin, nhân vật bị coi là trùm khủng bố người Ảrập Xê-út đã tuyên bố như vậy trong cuộc phỏng vấn ở Kabul. Đây là lần đầu tiên bin Laden đồng ý trả lời phỏng vấn trực tiếp sau vụ tấn công khủng bố Mỹ (11/9).
Bin Laden tuyên bố: "Nếu người Mỹ dùng vũ khí hoá học và hạt nhân để tiêu diệt chúng tôi thì chúng tôi cũng sẽ dùng vũ khí ấy để đáp lại. Chúng tôi có đủ vũ khí cũng như lòng can đảm".Dawn còn cho biết, phóng viên lừng danh người Pakistan, ông Hamid Mir, là người thực hiện cuộc phỏng vấn nói trên. Ông đã bị bịt mắt và được đưa tới Kabul hôm 7/11. Ảnh chụp chung của phóng viên Hamid và bin Laden cũng được đăng trên tờ báo này.Thanh Thuỷ  (theo  AFP, Reuters )