Trump bác tin ông gọi Nhà Trắng là 'bãi rác'Tổng thống Mỹ khẳng định ông "yêu Nhà Trắng", bác bỏ thông tin cho rằng ông gọi nơi này là "một bãi rác thực sự"."Tôi yêu Nhà Trắng, một trong những tòa nhà đẹp nhất tôi từng thấy", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 2/8, theo  ABC News . "Tuy nhiên, những hãng tin sai sự thật lại nói tôi gọi tòa nhà là một bãi rác - hoàn toàn không đúng".Ông Trump đăng trạng thái này để phản bác bài viết trên website golf.com ngày 1/8. Bài viết đề cập đến một cuộc trò chuyện giữa Trump cùng các thành viên câu lạc bộ golf tại sân golf của ông ở Bedminster, bang New Jersey. Trump được cho là đã nói ông thường đến đây bởi "Nhà Trắng là một bãi rác thực sự".Tổng thống Trump dành gần như mọi cuối tuần để thăm các bất động sản ông sở hữu hoặc cho thuê. Ông dự kiến bắt đầu kỳ nghỉ dài đầu tiên, kéo dài 17 ngày, từ ngày 4/8 tại câu lạc bộ ở Bedminster.Như Tâm