Ảrập Xêút chặt đứt nhiều mắt xích của Al-QaedaHôm qua (10/11), giới ngoại giao Ảrập Xêút thông báo, ngay sau sự kiện nước Mỹ bị khủng bố, chính quyền vương quốc đã bắt giữ khoảng 400 người. Không ai trong số này có liên hệ trực tiếp với bọn khủng bố trong sự kiện 11/9, nhưng quá trình điều tra cho thấy một số cá nhân rõ ràng có quan hệ trực tiếp với mạng lưới Al-Qaeda.
Theo một nhà ngoại giao phương Tây, còn nhiều công dân Ảrập Xêút khác bị tình nghi là đã nhúng tay vào vụ khủng bố nhưng vẫn chưa bị bắt và hình như không có mặt ở vương quốc. Dù sao, cho đến nay, những việc làm của chính quyền vương quốc vẫn chứng tỏ họ có thiện chí hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Trong một diễn biến khác, ông Ali Awad Aseeri, Đại sứ Ảrập Xêút tại Pakistan, cho biết, nhiều chiến binh Ảrập của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đã chết vì bom Mỹ. Đáp lời một tờ báo Kuwait viết rằng có 13 người Ảrập đã thiệt mạng vì trúng bom, ông khẳng định những nạn nhân đó đều là các chiến binh Ảrập tình nguyện sang Afghanistan chiến đấu cho phe Taliban (chứ không phải thường dân). Xác định quốc tịch của những người Ảrập này là việc rất khó khăn vì nhiều người trong số họ trùng tên và đa số không có giấy tờ tùy thân.Đoan Trang  (theo  Reuters )