Mỹ: 300 sinh viên Ảrập Xêút bỏ học về nướcMahmoud Qattan, Phó Giám đốc Trung tâm Thông tin của Đại sứ quán Ảrập Xêút tại Mỹ, cho biết, các sinh viên này buộc phải bỏ học do gặp một số vấn đề về thị thực, nhưng nguyên nhân lớn nhất là vì họ không chịu nổi tình cảnh bị phân biệt đối xử quá mức.
Hôm qua (10/11), ông Qattan cho biết, trước khi nước Mỹ bị khủng bố, ở Mỹ có khoảng 5.500 sinh viên Ảrập Xêút du học, trong đó 3.500 người đi theo diện học bổng của chính phủ. Từ sau sự kiện 11/9, hàng trăm công dân Ảrập Xêút đã phải về nước. Họ ca thán là thường xuyên bị lăng mạ và ngược đãi trên đất Mỹ, mà đối tượng hành hạ họ chủ yếu lại là các cơ quan nhà nước, có lẽ do dư luận nói chung định kiến quá nặng nề đối với dân Ảrập. Có một thực tế là nhiều kẻ trong danh sách 19 không tặc gây ra vụ khủng bố là người gốc Ảrập.Một số công dân Ảrập Xêút ở Mỹ đã bị tạm giữ để thẩm vấn. Vài người trong số đó vẫn bị giam.Đoan Trang  (theo  AP )