Gần 100 người bị thương trong vụ mưu sát quan chức MadridHai thành viên ETA tối qua đã bị bắt, sau khi một quả bom nặng 25 kg phát nổ giữa trung tâm thủ đô Tây Ban Nha, đúng giờ cao điểm buổi sáng, làm 99 người bị thương.
Mục tiêu có vẻ là một quan chức cấp cao của chính phủ, ông Juan Junquera. Ông bị thương nhẹ ở mặt, do mảnh kính bay.Ít nhất 4 người bị thương nặng, trong đó có một bà mẹ và đứa con gái 3 tuổi.Cảnh sát cho biết đã bắt hai ngưòi, một nam, một nữ, sau khi được một tài xế thông báo. “Họ đang mang súng lục, thuốc nổ, và có cả tóc giả để nguỵ trang, mang giấy tờ giả. Họ là thành viên của ETA”, Bộ trưởng Nội vụ Mariano Rajoy tiết lộ.Trong vòng 30 năm qua, ETA, lực lượng ly khai đòi độc lập cho xứ Basque, đã làm 800 người thiệt mạng.Minh Châu  (theo  The Guardian, BBC )