Musharraf: ‘Cần ngừng ném bom càng sớm càng tốt’Hôm qua (8/11), Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho biết, ông muốn chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan kết thúc càng nhanh chóng càng tốt, bởi cả thế giới đã bắt đầu coi đó là cuộc chiến nhằm vào dân thường, thay vì “chống khủng bố” như ý nghĩa mà Mỹ nêu ra ban đầu.
Pervez Musharraf cũng nói rằng ông sẽ đề nghị Tổng thống Mỹ George Bush ngừng không kích Afghanistan trong tháng Ramadan, khoảng thời gian thiêng liêng trong năm của người theo đạo Hồi. Nếu không, Washington sẽ vấp phải rắc rối lớn trong quan hệ với những nước Hồi giáo. “Cả thế giới đang coi đây là cuộc chiến nhằm vào những người dân Afghanistan nghèo khó, đau khổ và vô tội”, ông phát biểu với báo giới.Cho đến nay, Pakistan vẫn là đồng minh chính của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Họ đã cho Washington toàn quyền sử dụng các cơ sở quân sự để tiến hành hoạt động tìm kiếm và cứu hộ ở nước láng giềng Afghanistan. Sự ủng hộ đó mang lại cho Islamabad một số lợi ích, trong đó nổi bật là việc phương Tây chấp thuận tái cơ cấu một phần trong khoản nợ nước ngoài khổng lồ - gần 40 tỷ USD - của Pakistan.Đoan Trang  (theo  Reuters )