Nữ hoàng Anh bình luận về chiến cuộcLần đầu tiên kể từ sau vụ tấn công nước Mỹ, tối qua (6/11), Nữ hoàng Elizabeth II đã công khai bày tỏ thái độ về các cuộc khủng hoảng hiện nay trên thế giới. Bà phát biểu trong tiệc chiêu đãi Quốc vương và Hoàng hậu Jordan tại lâu đài Windsor.
Đề cập cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, bà nói: “Sau thảm hoạ ngày 11/9, tất cả chúng ta, không kể tôn giáo và địa vị xã hội đều phải có trách nhiệm ngăn ngừa những kẻ cố ý gây ra sự thù hận, sợ hãi làm tổn hại đến đất nước này. Không thể cho chúng được toại nguyện”.Nữ hoàng tỏ ý ca ngợi sự hưởng ứng của Quốc vương Abdullah đối với hành động quân sự của Mỹ. Bà cho rằng Quốc vương Jordan đã có công “thuyết phục các quốc gia khác”, để họ hiểu cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan không phải là “sự đối đầu của phương Tây với những người Hồi giáo” mà là cuộc chiến đấu giữa "những người trung thực và kẻ khủng bố"Bài phát biểu của Nữ hoàng còn có đoạn: “Tôi rất quan tâm tới tiến trình hoà bình Trung Đông và lấy làm tiếc về các vụ bạo lực đã cướp đi bao sinh mạng trong hơn một năm qua”.Đáp lại, Quốc vương Abdullah khẳng định yêu cầu mang lại “một nền hoà bình chính đáng, toàn diện và lâu dài” cho Trung Đông là rất cấp thiết. Ông nói: "Mục đích của tôi là đạt được một giải pháp hợp lý và thoả đáng. Nó phải mang lại sự công bằng cho người dân Palestine và đảm bảo an ninh cho Israel".Quốc vương và Hoàng hậu Jordan đang thăm Anh, nhằm xúc tiến các mối quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước. Theo kế hoạch, chuyến viếng thăm sẽ kéo dài trong ba ngày.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )