David Trimble tái đắc cử Thủ hiến Bắc IrelandViệc Chủ tịch Đảng Hợp nhất Tin Lành (UUP) David Trimble trở lại chức vụ Thủ hiến (người đứng đầu chính phủ chia sẻ quyền lực ở Bắc Ireland) đã cứu chính phủ này trước nguy cơ sụp đổ trông thấy và vãn hồi tiến trình hòa bình ở nơi đây.
Các nhà lập pháp bỏ phiếu bầu ông Trimble vào cương vị cũ hôm qua (6/11), với tỷ lệ 31 thuận, 29 chống. Chính trị gia Công giáo theo đường lối ôn hòa, Mark Durcan, được bầu làm Phó thủ hiến thứ nhất. Vậy là liên minh Tin Lành – Công giáo, cái cốt lõi của tiến trình hòa bình, đã được duy trì. Chính phủ chia sẻ quyền lực trở lại hoạt động, theo đúng hiệp định hòa bình Ngày Thứ sáu Tốt lành (ký năm 1998).“Ngày Thứ sáu Tốt lành” đã ở trên bờ vực phá sản hồi tháng 7, khi David Trimble từ chức để gây áp lực, buộc lực lượng Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) giải giáp. Ông Trimble là đại diện của phe Tin Lành ủng hộ chế độ cai trị của Anh ở Bắc Ireland. Đối lại với họ là những người Công giáo muốn hợp nhất tỉnh này với Ireland. Trimble từ chức nghĩa là thể chế chia sẻ quyền lực Tin Lành - Công giáo bị phá vỡ.Anh và Ireland hoan nghênh chiến thắng của ông Trimble. Họ khẳng định sự kiện này sẽ mang lại cho tỉnh tự trị Bắc Ireland bầu không khí chính trị ổn định. Giờ đây, khi IRA vừa bắt đầu giải giáp, thì sự kiện David Trimble trở lại làm Thủ hiến chứng tỏ UUP đã chấp nhận bắt tay với người Công giáo, sẵn sàng nối lại chế độ chia sẻ quyền lực để đáp lời IRA.Tuy nhiên, không phải ai cũng phấn khởi trước sự trở về của Chủ tịch UUP David Trimble. Ngay trong phe Tin Lành, nhiều nghị sĩ tỏ ra rất phẫn nộ. Sau cuộc bỏ phiếu, một trận khẩu chiến đã nổ ra trên sảnh nghị viện Stormont giữa họ và các chính trị gia Công giáo. Mới 4 ngày trước đó, những người Tin Lành theo đường lối cứng rắn đã đe dọa phá chính phủ chia sẻ quyền lực, nhất định không cho David Trimble trở lại làm Thủ hiến.“Chúng ta sẽ tiếp tục làm việc. Chúng ta không cho phép mình bị phân tán tư tưởng vì bạo lực của những kẻ quá khích”, David Trimble phát biểu. Còn John Reid, Bộ trưởng Anh về vấn đề Bắc Ireland, thì nói: “Chúng ta không nên ảo tưởng rằng sẽ không còn trở ngại nào trên tiến trình hòa bình trước mặt. Nhưng ít nhất thì giờ đây, ta cũng có thể hy vọng là chính phủ chia sẻ quyền lực này sẽ hoạt động hiệu quả, như cái đích mà hiệp định hòa bình Ngày thứ Sáu Tốt lành đã luôn hướng tới”.H.F. - Đoan Trang  (theo  Reuters, AP )