Bush: Mối đe doạ hạt nhân từ bin Laden là có thậtSau cuộc gặp với Tổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua (6/11), ông Bush cảnh báo rằng Osama bin Laden đang tìm cách tích trữ vũ khí hạt nhân, hoá học và sinh học. Tổng thống còn tuyên bố những quốc gia nào không “ủng hộ” Mỹ là “chống lại” Mỹ.
“Một thành viên liên minh phải làm nhiều hơn là bày tỏ sự cảm thông. Một thành viên liên minh phải hành động”, người đứng đầu Nhà Trắng phát biểu. Tuy nhiên, ông không chỉ rõ nước nào đã không ủng hộ Mỹ trong chiến dịch chống khủng bố.Bush cảnh báo về mối đe doạ hạt nhân đến từ Al-Qaeda. “Chúng đang tìm kiếm vũ khí hoá học, sinh học và hạt nhân. Một khi có phương tiện, kẻ thù của chúng ta sẽ là mối đe doạ đối với mọi quốc gia; và xét đến cùng là đối với nền văn minh. Chúng ta quyết tâm đánh bại mối hoạ này và chiến đấu cho đến khi loại bỏ được nó…Tôi khẳng định Osama bin Laden và Al-Qaeda đang tìm cách phát triển vũ khí phá huỷ hàng loạt. Lý do tôi nói ra điều này là từ chính ngôn từ của hắn. Hắn đã thông báo ý định của mình và theo tôi, chúng ta nên cẩn thận… Đây là một kẻ xấu xa, và tôi sẽ không để cho hắn ta phát triển những vũ khí xấu xa để làm hại đến nền văn minh”.Cũng như Anh, Pháp có lẽ sẽ đóng một vai trò đầu tàu trong liên minh chống khủng bố. Ông Chirac tuyên bố sẽ huy động 2.000 lính bộ binh, hải quân và không quân tham gia hoạt động quân sự.Cũng tại Washington, hôm nay Tổng thống Bush sẽ gặp Thủ tướng Anh Tony Blair.Minh Châu  (theo  The Guardian, BBC )