Ông trùm truyền thông giành chức thị trưởng New YorkChủ nhân mới của Toà thị chính New York là tỉ phú Michael Bloomberg, thành viên Đảng Cộng hoà. Ông này thắng sát nút ứng cử viên Dân chủ Mark Green hôm qua (7/11), chỉ với 3% số phiếu chênh lệch.
Đây thực sự là một kỳ tích đối với đảng của Tổng thống Bush, ở một thành phố nơi mà lực lượng Dân chủ nhiều gấp năm số người theo Cộng hoà. Bloomberg tiếp quản vị trí thị trưởng New York danh giá, sau hai nhiệm kỳ liên tiếp của Rudolph Giuliani, một người cùng đảng.Lần đầu tiên ra ứng cử, trùm truyền thông Michael Bloomberg đã bỏ 50 triệu USD tiền túi cho chiến dịch vận động của mình. Ông thuyết phục cử tri rằng sự bén nhạy kinh doanh sẽ giúp ông dẫn dắt New York thành công trong nỗ lực tái thiết sau vụ toà Trung tâm Thương mại Thế giới bị tấn công. Bloomberg cũng sẽ phải cân bằng ngân sách hiện thâm hụt khoảng 750 triệu USD, đáp ứng yêu cầu tạo công ăn việc làm khổng lồ. 100.000 người ở New York đã bị mất việc do kinh tế sa sút, sau thảm kịch 11/9.H.F.  (theo  NBC )