'Liên minh Phương Bắc chỉ cách Mazar-e-Sharif 20 km'Abdullah Abdullah, Bộ trưởng Ngoại giao của lực lượng đối lập ở Afghanistan, tiết lộ như vậy hôm qua (6/11). Cho tới giờ phút này, Liên minh Phương Bắc (NA) đã kiểm soát được 3 quận quan trọng có thể dùng làm bàn đạp tấn công Mazar-e-Sharif.
Đó là Zari, Keshendeh và Aq-Kupruk ở phía nam thành phố. Hiện giao tranh vẫn tiếp tục và đội quân chống Taliban đang ngày càng tiến gần hơn tới Mazar-e-Sharif.Các chỉ huy NA cho biết khoảng 400 quân Taliban, trong đó có 5 thủ lĩnh cấp cao, đã đào ngũ. Trước đó, họ cũng bắt tư lệnh Taliban, Mullah Qair, làm tù binh. Đây là một nhân vật quan trọng, có ảnh hưởng lớn trong quân đội của Mullah Omar.Tuy nhiên, những thông tin trên vẫn chưa được xác nhận. Phía Taliban không có tuyên bố chính thức nào, chỉ công nhận đụng độ ở gần Mazar-e-Sharif đã trở nên hết sức ác liệt.Ngoại trưởng Liên minh phương Bắc ca ngợi vai trò to lớn của không quân Mỹ trong thắng lợi mới nhất, có thể làm thay đổi cán cân lực lượng trên chiến trường Afghanistan. "Không chỉ có chúng tôi chiến đấu, mà cả người Mỹ cũng lập công nhờ việc thả bom chính xác", Abdullah nói. Ông thúc giục Mỹ tăng cường oanh tạc trận địa của Taliban để đẩy nhanh tiến độ thế trận. Liên minh phương Bắc cũng kêu gọi người đồng minh giàu có hỗ trợ gấp công tác tiếp tế lương thảo, đạn dược và cả quần áo ấm. Có thế thì NA mới tổ chức được những đợt tấn công lớn.Các báo cáo cho thấy quân Liên minh phương Bắc đã chia làm 3 mũi đồng loạt tiến đánh các vị trí trọng yếu gần Mazar-e-Sharif suốt từ đêm chủ nhật. Họ cũng đang chuẩn bị hoạt động mạnh ở Kabul.H.F.  (theo  CNN, AFP  )