2.700 lính Italy sẽ đến Afghanistan hỗ trợ MỹBộ trưởng Bộ Quốc phòng Italy Antonio Martino, hôm qua (7/11), cho biết, lực lượng này bao gồm các đơn vị hải quân, không quân và bộ binh. Một số có thể trực tiếp tham chiến nhưng đa số sẽ làm nhiệm vụ hậu cần và phòng thủ. Quốc hội Italy sẽ sớm đưa ra quyết định cuối cùng.
Ngoài ra, quân đội Italy còn làm nhiệm vụ hộ tống và giúp đỡ các tổ chức nhân đạo. Những đơn vị này sẽ được đặt dưới quyền chỉ huy trực tiếp của Mỹ. Italy cũng sẽ huy động 4 máy bay trực thăng, tàu sân bay Garibaldi, cùng 1- 2 tàu khu trục đang đóng tại Vùng Vịnh.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi chính phủ Đức chấp thuận đề nghị hỗ trợ gần 4.000 lính cho phía Mỹ của Thủ tướng Gerhard Schroeder. Tuy nhiên, ông Schroeder nhấn mạnh, quân đội Đức sẽ không cử bộ binh tham chiến.Quốc hội Đức sẽ sớm xem xét thông qua kế hoạch này.Cam kết trên của Italy cho thấy nước này đang cùng các nước châu Âu khác - Anh, Pháp, Đức và Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường giúp đỡ Mỹ trong chiến dịch tiễu trừ khủng bố.Bá Thuỳ  (theo  BBC )