Taliban hành hình cháu trai của thủ lĩnh Haq“Chúng tôi đã tiếp nhận thi thể của Izzatullah tại Jalalabad (Afghanistan) hôm thứ ba. Em sẽ được an táng cùng với ông Haq”, Mohammad Yusuf, anh họ Izzatullah, cho biết hôm qua (7/11).
Yusuf không nói rõ chàng trai 22 tuổi này đã bị xử tử như thế nào. Taliban không cho người thân của Izzatullah đến Afghanistan tham dự tang lễ. “Thậm chí chúng tôi còn chẳng biết là nó bị treo cổ hay xử bắn nữa”, Yusuf nói thêm.Vị thủ lĩnh của Liên minh phương Bắc Abdul Haq cùng Izzatullah và một số phụ tá đã thâm nhập vào Afghanistan tháng trước để vận động người dân ủng hộ cựu vương Zahir Shah (đang lưu vong ở Italy) xây dựng một chính quyền mới, thay thế Taliban. Ông Haq cùng hai người phụ tá đã  bị Taliban xử bắn  ngay sau khi bị bắt, còn cháu trai của ông và những người phụ tá khác thì không rõ số phận ra sao.Cái chết của Izzatullah và thủ lĩnh Haq được coi là một đòn giáng mạnh vào những ai ủng hộ cựu vương Shah. Hàng ngàn người Afghanistan sống tị nạn ở Pakistan cho biết, họ rất đau buồn khi nghe tin trên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )