'Mỹ bóp méo lịch sử Hồi giáo'Ngoài nhận định trên, các học giả đạo Hồi còn cho rằng việc Mỹ viện dẫn sự kiện đấng tối cao Mohammad chiến đấu tại thánh địa Mecca trong tháng Ramadan chỉ là cái cớ để họ biện minh cho “cuộc chiến vô ích nhằm vào dân thường Afghanistan”. Đồng thời, Washington cũng hiểu sai ý nghĩa của sự kiện này.
Giáo sư Akhtarul Wasey, Giám đốc Viện Nghiên cứu Hồi giáo Zakir Hussain, khẳng định, chiến dịch chống Afghanistan mà Mỹ đang theo đuổi làm sao có thể sánh được với hành động anh hùng của nhà tiên tri Mohammad. Ông nói: “Đấng tối cao không chiến đấu vì mục đích riêng, không tấn công vào vùng đất thiêng Mecca. Đó là vì người Medina. Họ bị kẻ xâm lược đàn áp”.Theo Wasey, Mỹ đang xuyên tạc lịch sử Hồi giáo để “minh chứng cho hành động sai lầm của mình” và rằng, bất kỳ lý giải nào về cuộc chiến ở Afghanistan của Washington đều không thể chấp nhận được.Giáo sư Wasey thổ lộ: “Chiến tranh đáng lẽ không được nổ ra chứ chưa nói gì đến nó có diễn ra vào tháng Ramadan hay không. Không thể chấp nhận nổi việc người dân vô tội vẫn ngày lại ngày thiệt mạng dưới bom đạn của kẻ thù. Mỹ tưởng họ có thể giành thắng lợi dễ dàng chỉ trong ba ngày, ấy vậy mà, hơn ba tuần đã trôi qua, họ chẳng đạt được gì cả”.Năm nay, tháng ăn kiêng Ramadan của người Hồi giáo sẽ bắt đầu từ ngày 17/11.Bá Thuỳ  (theo  Times News )