Tổng thống Pháp muốn ngăn ngừa “thảm họa nhân đạo”Phát biểu tại New York hôm qua (7/11), Tổng thổng Jacques Chirac đã đề nghị Liên Hợp Quốc (LHQ) đứng ra triệu tập một hội thảo quốc tế xung quanh vấn đề viện trợ cho Afghanistan. Ý kiến của ông đã được Tổng Thư ký Kofi Annan chấp thuận.
Tổng thống Chirac cho rằng, hội nghị nên tập trung bàn thảo việc làm thế nào để đưa viện trợ tới Afghanistan. Theo ông, không phải tiền bạc mà chính là các tổ chức cùng với nỗ lực của họ có thể giúp người dân nơi đây. Dự kiến đại diện các quốc gia có thiện chí, những nước láng giềng của Afghanistan và các tổ chức phi chính phủ sẽ được mời tham gia hội thảo.Theo thống kê của UN, khoảng 5 triệu người Afghanistan đang cần trợ giúp khẩn cấp. Nếu hàng viện trợ không tới kịp, 100.000 trẻ em sẽ chết trong mùa đông tới. Tổng thống Pháp nói: “Không chỉ người tị nạn mà toàn bộ dân chúng Afghanistan lâm vào tình thế hiểm nghèo. Mùa đông lại đang đến gần”.Ông Chirac còn yêu cầu chỉ định một quan chức cấp cao để hỗ trợ cho những nỗ lực nhân đạo tại Afghanistan. Về phần mình, Pháp sẽ cùng Anh đưa ra giải pháp cho chính trường Afghanistan sau khi phe Taliban bị lật đổ. Tuần tới, đề xuất này sẽ được thảo luận tại Hội đồng Bảo an LHQ.Tổng thống Pháp cho biết 2.000 binh lính nước này đang hoàn tất các công việc chuẩn bị cho chiến dịch quân sự. Về cơ bản, Paris đã sẵn sàng đáp ứng đề nghị trưng dụng lực lượng đặc nhiệm Pháp của Washington.Trong cuộc hội đàm cùng ông Chirac tại Nhà Trắng sáng 7/11, Tổng thống Bush cho rằng thành viên trong liên minh quốc tế chống khủng bố cần phải “hành động và hành động ngay lập tức” chứ không chỉ “bày tỏ sự cảm thông”. Hôm qua, thông điệp tương tự cũng được ông Bush gửi tới lãnh đạo 17 nước Trung và Đông Âu đang tham dự Hội nghị Chống khủng bố ở Vacsava (Ba Lan).Thanh Thủy  (theo  BBC )