Taliban trưng xác trực thăng MỹLãnh đạo phe Taliban, hôm qua (6/11), đem trưng bày những vật mà họ khẳng định là bộ phận của chiếc trực thăng Mỹ bị bắn rơi, diễu qua khắp đường phố thủ đô Kabul.
Hàng nghìn người dân đổ ra đường phố để xem các mảnh kim loại và hai chiếc lốp, đặt trên ô tô. “Cuộc tấn công của chúng sẽ có chung số phận với chiếc máy bay này”, một chiến binh Taliban ngồi trên xe và hét qua loa. “Mọi người đừng lo. Chúng tôi sẽ đánh bại Mỹ và các đồng minh của chúng”.Lầu Năm Góc phủ nhận thông tin một chiếc máy bay bị bắn hạ. Họ tuyên bố thời tiết xấu đã khiến một trực thăng gặp nạn. Tuy nhiên, tất cả các thành viên phi hành đoàn đều được cứu thoát và các máy bay chiến đấu đã phá huỷ chiếc phi cơ, để ngăn Taliban lấy đi những thiết bị nhạy cảm.Minh Châu  (theo  Reuters )