Các cây cầu Mỹ không phải là mục tiêu tấn côngCục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khẳng định lời đe doạ khủng bố các cây cầu trọng yếu nước này là hoàn toàn vô căn cứ. Kết luận của các nhân viên điều tra được đưa ra hôm qua (6/11), trái với những gì Thống đốc bang California Gray Davis cảnh báo trước đó.
FBI thông báo cho cảnh sát trên toàn quốc: “Xin chú ý rằng cuộc điều tra của FBI cho thấy lời đe doạ tấn công các cây cầu treo có thể được xem là không có căn cứ”.Nguồn tin tình báo nhận được tuần trước cho biết “có bằng chứng đáng tin cậy” về việc bốn chiếc cầu ở bang California sẽ bị tấn công trong khoảng từ ngày 2 đến ngày 7/11. FBI đã phát thông báo mật tới cảnh sát của 8 bang và tăng cường an ninh tại các cây cầu. Còn ông Davis lại  công bố rộng rãi tin này .Tuy nhiên, Giám đốc FBI, ông Robert Mueller, vẫn khẳng định cần phải đưa ra những lời cảnh báo. Bởi theo ông, việc này "sẽ gửi thông điệp mạnh mẽ tới bọn khủng bố rằng chúng ta đang chú ý, sẵn sàng và quyết tâm ngăn không cho chúng đe doạ tự do của chúng ta”.Hiện nay, FBI yêu cầu chính phủ tiếp tục duy trì tình trạng báo động cao và sẵn sàng đối phó với các hoạt động khủng bố có khả năng xảy ra trong cũng như ngoài nước Mỹ.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )