Biểu tình ngoài Hội nghị Kinh tế EU - Địa Trung HảiNgoại trưởng 11 quốc gia Địa Trung Hải, hôm nay (5/11), nhóm họp tại thành phố Tangiers (Marốc) nhằm tiến tới việc xây dựng khu mậu dịch tự do trong khu vực. Tuy nhiên, những diễn biến mới đây ở Trung Đông và mối lo ngại về sự bất ổn trong khu vực đang đe dọa sự thành công của cuộc họp.
Nhiều người đã kéo đến bên ngoài hội nghị phản đối xung đột leo thang trong quan hệ Israel - Palestine và chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu nhằm vào Afghanistan.Diễn đàn kinh tế với sự tham gia của các nước EU và Ảrập bên bờ biển Địa Trung Hải sẽ kéo dài trong 2 ngày tới. Ngoài kế hoạch thiết lập khu vực mậu dịch tự do EU - Địa Trung Hải, hội nghị còn bàn thảo về nạn nhập cư trái phép ở các nước EU.Thanh Thuỷ  (theo  BBC, AFP )