Mỹ đánh vào nơi ở của Taliban bên trong KabulCác tên lửa Mỹ, hôm nay (5/11), đã làm nổ tung một khách sạn, nơi trú ngụ của quân lính Taliban, ở thủ đô Kabul. Đường phố sau đó vương đầy mảnh xác chết và các mẩu vụn một chiếc xe của lực lượng này.
Người dân ở đây kể lại rằng có tiếng động cơ trực thăng. Sau đó, tên lửa đánh vào khách sạn ngay trước lúc bình minh. Điều này thể hiện một sự thay đổi trong chiến thuật của Mỹ, xưa nay thường khai thác khả năng của các máy bay phản lực."Chúng tôi chưa rõ về số người chết, nhưng một số thành viên Taliban có thể đã bị thương và một phần khách sạn đã bị hư hỏng", Phát ngôn viên Bộ Thông tin Taliban, Abdul Hanan Himat tuyên bố.Các máy bay chiến đấu, bao gồm cả một chiếc B-52, gầm rú ở Kabul, nhưng trọng điểm của các đợt ném bom dường như ở tiền tuyến lực lượng Taliban, phía bắc thủ đô Afghanistan.Taliban đã yêu cầu Uỷ ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế đến đem đi thi hài một người Mỹ mà họ tuyên bố đã qua đời, trong khi bị giam cầm ở Nam Afghanistan. Đại sứ quán Mỹ ở Pakistan đang điều tra nhưng chưa có thêm chi tiết.Minh Châu  (theo  Reuters )