Đường dây khủng bố Trung Đông - Nam MỹSâu trong lòng Nam Mỹ, vùng giao giữa Brazil, Argentina và Paraguay là khu vực biên giới đầy rẫy những chợ đen tấp nập nhất thế giới. Các nguồn tin tình báo thì khẳng định đây không đơn thuần là một trung tâm buôn lậu.
Họ cho rằng các doanh nghiệp hoạt động ở đây được sử dụng làm bình phong cho một số nhóm có quan hệ chặt chẽ với Osama bin Laden.Ở Ciudad del Este bên sông Parana (thuộc phần lãnh thổ Paraguay), hầu hết cơ sở kinh doanh đều do các thương nhân Ảrập làm chủ. Theo các nguồn tin tình báo, những doanh nghiệp này và một nhà thờ Hồi giáo trong thành phố có thể bị những kẻ cực đoan lợi dụng. Bên kia sông, ở Foz do Iguacu, Brazil, hai nhà thờ Hồi giáo cũng bị nghi ngờ có liên quan đến danh sách rửa tiền của các nhóm khủng bố.Những nhóm này, như Al-Gama’at al-Islamiyya của Ai Cập, Hezbollah của Libăng, bị Bộ Ngoại giao Mỹ liệt vào danh sách các tổ chức liên quan đến Osma bin Laden. Ngoài ra, còn Jihad Hồi giáo Ai Cập, có dính dáng đến Imad Mughniyah, một trong những nhân vật bị Washington coi là khủng bố và truy lùng ráo riết.Các công tố viên Argentina và Paraguay cho rằng Assad Ahmad Barakat, đồng chủ nhân Galerie Page, một trong những khu mua bán lớn nhất Ciudad del Este, là đặc vụ khu vực của Hezbollah. Barakat, đang chạy trốn sau khi có lệnh bắt quốc tế, là nhân vật chủ chốt trong vụ đánh bom Đại sứ quán Israel ở Bueno Aires (thủ đô Argentina) năm 1992 và Trung tâm Cộng đồng Do Thái tại đây năm 1993.10 ngày sau vụ tấn công nước Mỹ, cảnh sát Paraguay đã bất ngờ kiểm tra một số doanh nghiệp ở Ciudad del Este, bắt 20 nghi phạm. 14 trong số này sau đó đã được thả. Lần bố ráp thứ hai vào tháng 10, cảnh sát Paraguay tìm cách bắt Barakat. Nhưng ông ta trốn được, và có lẽ đang ẩn thân ở Brazil hay Libăng.Lãnh đạo cộng đồng Ảrập phủ nhận những lời cáo buộc rằng họ là bức bình phong cho các tổ chức khủng bố. Phát ngôn viên của cộng đồng Ảrập ở Ciuad del Este, Samir Jebai, khẳng định: “Chúng tôi tới đây để chạy khỏi cuộc chiến năm 1973 ở Libăng. Đây là một cộng đồng nhỏ. Tất cả chúng tôi đều biết rõ nhau. Nếu có hoạt động gì, ai nấy đều biết hết. Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ cuộc điều tra trên mọi phương diện”.Minh Châu  (theo  CNN )