Tổng thống Indonesia bị mất điểm về quản lý kinh tếNhiều người Indonesia không hài lòng với cung cách làm việc của nữ Tổng thống Megawati Sukarnoputri khi giải quyết các vấn đề kinh tế. Bằng chứng là chỉ có 18% người được hỏi hài lòng với các chính sách chống khủng hoảng, phục hồi tăng trưởng mà bà Megawati tiến hành từ khi lên nhậm chức hồi tháng 7.
Đây là kết quả cuộc thăm dò dư luận do tờ Media Indonesia tiến hành, vừa công bố hôm qua (4/11). Ngoài con số 18% nói trên, cũng chỉ có 30% trên tổng số 720 người được hỏi tỏ ra thỏa mãn với việc thi hành luật pháp trong nước.Tuy nhiên, kết quả khảo sát cũng có điểm khích lệ bà Megawati. 60% ý kiến cho rằng xét tổng thể, năng lực lãnh đạo của Tổng thống trong 3 tháng đầu nhiệm kỳ khá tốt và đa số dân chúng vẫn tín nhiệm bà.Khi lên nhậm chức , Megawati Sukarnoputri đã nói rằng mối quan tâm hàng đầu của bà là tái thiết nền kinh tế đang khủng hoảng. Mục tiêu tăng trưởng kinh tế đặt ra cho năm tới là 4%, một con số mà theo các nhà phân tích là quá lạc quan. Tốc độ tăng trưởng năm nay của Indonesia mới đạt 3,5%.Quốc hội Indonesia cũng bị phê phán. Chưa đến 18% người được hỏi chấp nhận chất lượng công việc của cơ quan này.Đoan Trang  (theo  Reuters )