Bắt một người tình nghi là đặc vụ của Al-QaedaNhân vật này đã bị bắt giữ ở Trung Đông và đang bị các nhân viên tình báo thẩm vấn. Người ta từng thấy ông ta gặp gỡ không tặc Khalid Almihdhar ở Malaysia năm 2000.
Các cuộc thẩm vấn xoay quanh mối quan hệ của ông này với Almidhar, khả năng ông ta có liên quan đến vụ đánh bom tàu USS Cole và kế hoạch đánh bom một khách sạn Jordan có nhiều người Mỹ trong lễ chào mừng thiên niên kỷ.Các quan chức an ninh Malaysia đã quay được cuộc gặp giữa ông ta, Almidhar và những người ủng hộ Osama bin Laden hồi tháng 1/2000. Khi đó, họ không nghĩ rằng Almidhar và ông ta liên quan đến khủng bố. Tên của nhân vật bị bắt này hiện chưa được tiết lộ.Tuy nhiên, đến mùa hè năm nay, cuộc gặp này mang một ý nghĩa mới, khi các thông tin thu thập được về vụ đánh bom tàu Cole cho thấy rằng người hiện bị thẩm vấn có thể liên quan đến vụ này.Hồi tháng 8, CIA đã bổ sung  Almihdhar và Nawaf Alhazmi  (một kẻ tình nghi không tặc khác) vào danh sách theo dõi khủng bố. Tuy nhiên các quan chức nhập cư phát hiện cả hai người này đều đã ở Mỹ. Tung tích của họ không được biết đến, cho đến khi Almidhar và Alhazmi lên chiếc máy bay của hãng American Airlines ngày 11/9. Chiếc máy bay này sau đó đã đâm thẳng vào Lầu Năm Góc.Nhân vật không rõ tên nói trên bị bắt ở vùng Vịnh trong khoảng hai tuần qua, sau đó bị đưa tới Jordan để chịu thẩm vấn. Một quan chức tình báo đã về hưu bình luận rằng đây là một người “rất quan trọng”, vì ông ta là một đặc vụ cỡ trung trong mạng lưới Al-Qaeda.Trong một diễn biến khác, các công tố viên liên bang Mỹ cho biết, một người Pakistan có tên Intiaz Ahmed Siddiqui, 31 tuổi, bị bắt ở Detroit vì gian lận khi đăng ký bầu cử (khẳng định mình là công dân Mỹ nhưng lại là người Pakistan), đã bị nghi ngờ liên quan đến hai trong số những kẻ không tặc ngày 11/9.Luật sư Neil DeBlois, đại diện cho Siddiqui, hôm thứ sáu bình luận rằng chính phủ từ một cáo buộc nhỏ đã vẽ thành một vụ khủng bố chống lại thân chủ của ông.Minh Châu  (theo  AP )