Mỹ đánh Taliban bằng loại bom từng sử dụng ở Việt NamBLU-82, hay bom phát quang, có kích cỡ bằng một chiếc ô tô con nhưng nặng hơn nhiều, khoảng 6.800 kg. Đây được coi là loại bom nặng nhất thế giới.
Lầu Năm Góc, hôm thứ ba (6/11), đã xác nhận rằng họ đã sử dụng hai quả bom loại này. Theo AP, Mỹ đã thả BLU-82 vào các vị trí tiền phương của Taliban.Tương tự như bom nhiên liệu khí, BLU-82 kết hợp một hỗn hợp lỏng ammonium nitrate với bột nhôm và không khí, tạo nên một thứ sương mù. Khi phát nố, nó sẽ thiêu trụi mọi thứ trong vòng bán kính 275 – 550 m.Vụ nổ tạo ra áp suất cực lớn: 68 atm, gần bằng sức công phá của loại vũ khí hạt nhân chiến thuật.Bom được thả bằng dù, từ máy bay Hercules C-130 cải tiến, bay chậm ở độ cao 1.820 m, để tránh sóng xung kích. (Sóng xung kích gây ra do tiếng nổ hoặc một phi cơ bay nhanh hơn tốc độ âm thanh).Mỗi quả bom có bom có giá 27.000 USD. Ở Việt Nam, Mỹ từng sử dụng BLU-82 để phạt rừng, trước khi cho trực thăng đổ bộ. Ngoài ra, nó cũng được dùng trong chiến tranh vùng Vịnh, để thử nghiệm khả năng dọn mìn.Minh Châu  (theo  The Guardian )