Một công dân Ảrập Xêút bị FBI bắtCác nhà chức trách Mỹ hôm qua (4/11) tuyên bố Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã bắt giam một người mang quốc tịch Ảrập Xêút có tên Abdulla Noman. Người đàn ông này bị buộc tội đã nhận hối lộ để cấp visa tới Mỹ cho một số người Ảrập.
Abdulla Noman làm việc cho Phòng Thương mại của lãnh sự Hoa Kỳ tại Jiddah, Ảrập Xêút, bị bắt khi đang trọ tại khách sạn Strip (Las Vegas) hôm thứ năm tuần trước.Người cung cấp tin cho trụ sở FBI ở bang New Jersey khẳng định, năm 1998 anh ta đã đưa Noman hơn 3.000 USD để cấp thị thực trái phép. FBI cho biết, họ đã buộc Noman đối chứng với người cung cấp thông tin về việc nhận hối lộ.Phát ngôn viên FBI tại Las Vegas, Daron Borst, không loại trừ khả năng Noman có dính líu tới nhóm khủng bố, tác giả thảm kịch hôm 11/9. 15 trong số 19 nghi can không tặc mang quốc tịch Ảrập Xê-út.Trong lần xuất hiện đầu tiên tại toà án Las Vegas, Noman bị buộc tội đã trốn chạy khỏi sự truy tìm của các cơ quan chức năng. Theo kế hoạch, phiên toà xử Noman sẽ bắt đầu vào tuần này.Thanh Thuỷ  (theo  AP )