Hai thiếu nữ bị cưỡng hiếp tập thể ở Ấn Độ, một người tự tửHai cô gái 16 tuổi và 19 tuổi bị cưỡng hiếp ở hai vụ khác nhau trong vòng 3 ngày, thiếu nữ ít tuổi hơn đã treo cổ tự tử.Nạn nhân 16 tuổi sống ở huyện Nuh, bang Haryana, miền bắc Ấn Độ. Cô bị 8 kẻ là người cùng làng bắt cóc khi đang ở nhà một mình hôm 29/4. Một ngày sau khi bị cưỡng hiếp, nạn nhân tự tử, sĩ quan cảnh sát Nazeen Bhasin hôm 3/5 cho biết, theo  Reuters .Một nạn nhân khác cùng bang Haryana bị 5 kẻ cưỡng hiếp hôm 1/5.  Cô gái 19 tuổi lên một chiếc xe lam tới trạm xe buýt, sau khi tài xế nói rằng cô bị nhỡ chuyến và đề nghị chở nạn nhân tới điểm đón khác. Hắn đưa cô tới một nơi hoang vắng gần thị trấn Gurugram, nơi có 4 đồng phạm đang chờ sẵn và thực hiện hành vi cưỡng bức."Chúng tôi đã thụ lý hồ sơ vụ án sau khi kiểm tra y tế cho thấy nạn nhân bị cưỡng hiếp. Chúng tôi đang điều tra", phát ngôn viên cảnh sát Ravindar Kumar cho hay.Gurugram nằm ở ngoại ô phía tây nam thủ đô New Delhi, là một thị trấn vệ tinh đang phát triển nhanh ở khu vực này, đóng vai trò là một trung tâm công nghiệp, tài chính và công nghệ.Chưa nghi phạm nào trong hai vụ bị bắt giữ. Hai vụ án đang gây xôn xao Ấn Độ vì xảy ra trong chưa đầy một tháng sau khi nước này thông qua luật tử hình tội phạm cưỡng hiếp trẻ em gái nhỏ hơn 12 tuổi và tăng án tù tội phạm cưỡng hiếp trẻ gái và phụ nữ nhiều tuổi hơn.Tình trạng bạo lực tình dục ở Ấn Độ liên tục tăng bất chấp sự phẫn nộ của người dân toàn quốc sau vụ cưỡng hiếp tập thể một nữ sinh trên xe buýt ở New Delhi năm 2012. Giữa làn sóng giận dữ của người dân khi đó, chính phủ hứa sẽ tăng nặng hình thức trừng phạt, bao gồm tử hình và ban hành luật chống rình rập. Tuy nhiên, số liệu thống kê cho thấy từ năm 2012, số vụ hiếp dâm tăng 60%, tương đương 40.000 trường hợp năm 2016, trong đó tỉ lệ các vụ cưỡng hiếp trẻ em chiếm 40%.Hồng Hạnh