Mỹ cho rằng sẽ thất bại nếu ngừng chiến đột ngột"Tôi không muốn làm binh sĩ của chúng ta nản chí. Nhưng ngay cả trên đất Mỹ mà chúng ta vẫn không tóm được nghi can khủng bố Eric Rudolph, thì làm sao chúng ta lại có thể hy vọng sẽ tóm cổ được bin Laden trên đất người. Lưới đã giăng ra, chính quyền không thể dừng giữa chừng. Nếu họ hành động như vậy, đó sẽ là tuyên bố thất bại”, một người dân ở Florida nhận định.
Theo các nhà phân tích, chính quyền Bush sẽ hài lòng nếu phe nắm quyền Taliban sụp đổ. Tuy nhiên, mục tiêu cuối cùng của Mỹ trong chiến dịch oanh kích Afghanistan không dừng lại ở việc đánh đổ Taliban. Washington luôn muốn bắt được Osama bin Laden, "dù sống hay đã chết", để trả đũa cho vụ khủng bố hôm 11/9.Tuy nhiên, ngay từ khi kế hoạch trả đũa còn trên giấy tờ, quân đội Mỹ đã cho rằng họ có thể trừ bỏ Taliban, nhưng còn việc bắt Osama bin Laden và xóa sổ mạng lưới Al-Qaeda thì không tính trước được. Sau bốn tuần không kích, chính quyền Bush bắt đầu cảm thấy mục tiêu đó dường như rất khó thực hiện. Chính Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld từng thốt lên rằng họ sẽ chẳng bao giờ bắt được bin Laden. Rồi vị bộ trưởng này đã phải cải chính rằng lời nói của ông bị hiểu sai, ông chỉ muốn thề sẽ tóm cổ bằng được trùm khủng bố này bằng mọi giá và đó cũng là một trong những mục tiêu mà Tổng thống Bush đang theo đuổi trong cuộc chiến chống khủng bố.Mục tiêu đã được định sẵn, những tuyên bố hùng hồn đã được phát đi, vì thế mà cuộc chiến không thể dừng lại giữa chừng dù Mỹ đang chịu áp lực trước những yếu tố khách quan và chủ quan (mùa đông và tháng ăn chay Ramadan).Nhiều người Mỹ tin rằng, nếu Tổng thống Bush bất ngờ đình chiến, nếu ông không bắt cho bằng được bin Laden, thì chính ông đã tự khoác lên mình “danh hiệu” của một người bại trận. Ông bắt buộc phải theo đuổi cuộc chiến đến cùng, nhưng ngay chính người Mỹ cũng tỏ ra nghi ngờ trước khả năng thành công của chiến dịch.J. Manuel, một người Virginia nhận định: "Chúng ta dường như đang thua từng ngày. Điều đó có thể được minh chứng bằng việc triển khai quân một cách chậm chạp, rồi nhiều thường dân thiệt mạng hơn là bọn khủng bố. Chúng ta đang tấn công vào dân thường vô tội. Nếu chúng ta không tóm được bin Laden, chính là chúng ta đã tự chứng minh cho cả thế giới biết rằng hắn ta đã  chơi  cho cả nước Mỹ một vố đau".“Không còn nghi ngờ gì nữa. Tổng thống Bush bắt buộc phải truy lùng bằng được bin Laden. Mọi người sẽ coi đó là một thất bại cay đắng bất kể trước đó ông đảm nhận công việc tốt đến thế nào. Bom đã rơi, đạn đã nổ, thương vong cho dân thường Afghanistan đã có, người Mỹ sẽ đánh giá Tổng thống Bush trên những yếu tố đó nếu lực lượng đặc nhiệm không thể đem bin Laden ra trước công lý hay thậm chí hạ thủ ông ta. Tôi thực sự rất hy vọng là công lý sẽ được thực thi”, một người dân Atlanta khẳng định.Hình ảnh về cuộc chiến ở Afghanistan, về bin Laden và mạng lưới khủng bố của ông ta đã làm cho người Mỹ "thực sự bị ám ảnh ngay cả trong lúc ăn, lúc uống và lúc ngủ". Giờ đây, yêu nước đồng nghĩa với việc phải tiêu diệt bằng được trùm khủng bố này. Tổng thống Bush từng nói: “Chúng ta sẽ truy tìm, sẽ hun khói cho đến khi nào bin Laden phải chui khỏi nơi ẩn náu của mình và đem hắn ta ra trước công lý”. Lời thề ấy đã khiến người Mỹ hy vọng rất nhiều, họ sẽ bị sốc và lòng tin vào chính phủ sẽ giảm nếu công lý không được thực hiện, hay chiến dịch kết thúc mà chính quyền chẳng thu nhận được gì.“Tôi nghĩ sẽ rất khó bắt được bin Laden nếu một khi hắn ta đã có kế hoạch chạy trốn khỏi Afghanistan. Dù thế, vẫn phải làm sao để hắn ta phải sống chui lủi trong hang động, chẳng làm được việc gì mà chỉ ngồi nhìn căn cứ của mình bị phá huỷ vì bom đạn”, một người dân thành phố Atlanta nói.Bá Thuỳ  (theo  Atlanta Journal )