Pakistan: Không có dấu hiệu Taliban sẽ sụp đổ“Nhiều người đã mường tượng sự tàn lụi của chính quyền này ngay từ khi Mỹ mở màn tấn công Afghanistan. Vậy mà, sau 4 tuần không kích ác liệt, chẳng có một dấu hiệu nào cho thấy điều ấy cả”, phát ngôn viên của Tổng thống Pervez Musharraf, trung tướng Rashid Qureishi, nhìn nhận.
Ông Qureishi đưa ra nhận định trên trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình tư nhân LBCI (Libăng) hôm qua (6/11).Nhân dịp này, ông Qureishi cũng lên tiếng phản đối các cuộc biểu tình chống Mỹ ở Pakistan: “Có một số phần tử nhất định vì quyền lợi riêng đã kích động mọi người. Những kẻ đó chỉ chiếm chưa đến 1% tổng dân số Pakistan. Hầu hết trong số họ là người tị nạn Afghanistan”.Bá Thuỳ  (theo  AFP )