Nga, Mỹ bước vào vòng đàm phán mới về NMDHôm qua (5/11), quan chức cấp cao Nga - Mỹ đã bắt đầu thương lượng về kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Washington và vấn đề giải trừ vũ khí hạt nhân. Đó là những cuộc hội đàm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Bush - Putin, sắp diễn ra tại Washington và Texas vào các ngày 13 - 15/11.
Ông John Bolton, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ về vấn đề kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế, đã gặp người đồng nhiệm Nga Georgy Mamedov ở Matxcơva. Nước chủ nhà tiếp tục tuyên bố ủng hộ việc cả hai quốc gia cắt giảm số lượng đầu đạn hạt nhân. Đối với Nga, đây là điều kiện tiên quyết để họ bước vào đàm phán với Mỹ về NMD.Chỉ còn một tuần nữa, hội nghị thượng đỉnh Nga - Mỹ, cơ hội cuối cùng để đôi bên thương lượng xoay quanh vấn đề NMD, sẽ diễn ra. Theo dự đoán của một số nhà phân tích quân sự, cả Tổng thống Bush lẫn Tổng thống Putin sẽ ngầm hiểu rằng Washington đồng ý cắt giảm hai phần ba lượng đầu đạn hạt nhân trong những năm tới, đổi lại, Matxcơva phải chấp thuận cho Mỹ thử nghiệm NMD.Tuy nhiên, trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Ivanov lại phát biểu: “Hãy còn quá sớm để có thể khẳng định rằng hai nhà lãnh đạo tối cao sẽ đạt thỏa thuận”.Đoan Trang  (theo  Reuters )