Nạn khủng bố có thể đưa đậu mùa trở lạiVirus gây bệnh đậu mùa, loại virus hiện đã tuyệt chủng, có thể sẽ sống dậy và hoành hành khắp nơi, cướp đi mạng sống của hàng triệu người, làm hàng triệu bệnh nhân trở nên tàn tật, xấu xí… Điều này hoàn toàn có thể xảy ra với sự “trợ giúp” của những phần tử khủng bố ưa sử dụng vũ khí sinh học.
Trên đây là lời cảnh báo của các chuyên gia về chiến tranh sinh học người Nga, đưa ra hôm qua (5/11). Trước tình cảnh dịch than đã lan từ Mỹ sang châu Á và châu Âu, họ kêu gọi toàn thế giới tiến hành tiêm chủng để đề phòng một khả năng còn xấu hơn, ấy là bọn khủng bố nuôi virus đậu mùa để làm vũ khí tấn công.Lev Sandakhchiyev, Giám đốc Viện Vektor Nga, nói: “Đó sẽ là một thứ vũ khí cực kỳ nguy hiểm… Không cần thông minh lắm cũng có thể gieo rắc virus đậu mùa. Nếu một kẻ cuồng tín bệnh hoạn nào đó có virus này trong tay, hắn chỉ cần đến một nơi đông người thôi thì… Trong khi đó, hệ thống y tế của cả thế giới hoàn toàn chưa chuẩn bị đối phó với khả năng này”.Năm 1981, giới y học tuyên bố virus đậu mùa đã biến mất. Kể từ đó đến nay, người ta cũng ngừng luôn công việc chủng ngừa căn bệnh này. Hiện thế giới có hai mẫu virus đậu mùa, trong đó một do Viện Vektor Nga giữ, một do Trung tâm Kiểm soát Bệnh dịch Atlanta giữ.Anatoly Vorobyov, nguyên tướng chỉ huy trong quân đội Xô Viết, cho biết virus đậu mùa nguy hiểm nhất trong các vũ khí sinh học vì nó rất dễ lây lan từ người này sang người khác. Ông khẳng định: “Về nguyên tắc, cả thế giới phải tiêm chủng, chứ không phải chỉ mình Nga hay Mỹ”. Trong hoàn cảnh dịch bệnh than lan tràn một cách bí hiểm như hiện nay, lời cảnh báo của các chuyên gia Nga đã làm Washington "lạnh toát sống lưng".Đoan Trang  (theo  Reuters )