Liên minh phương Bắc biểu dương lực lượngCờ bay phấp phới. Một xe tăng của Liên Xô cũ bắn đạn vào những ngọn đồi khô cằn ở phía bắc thủ đô Kabul để phô trương sức mạnh. Cựu tổng thống Afghanistan, Burhanuddin Rabbani, và các chỉ huy trong Liên minh phương Bắc bắt đầu duyệt binh. Buổi lễ còn có sự tham dự của 5 quan chức quân đội Mỹ.
Đây là lần biểu dương lực lượng lớn nhất từ trước đến nay của Liên minh phương Bắc, tổ chức hôm qua (5/11).Tư lệnh liên minh, tướng Mohammad Fahim, cho biết: “Hoạt động này là một sự chuẩn bị về mặt quân sự, cho thấy chúng tôi đã sẵn sàng nghênh chiến với Taliban”. Tuy nhiên, ông tránh trả lời câu hỏi về thời điểm họ tiến quân vào những địa điểm trọng yếu của Taliban, chẳng hạn thủ đô Kabul hay thành phố Kandahar.Các chiến binh Liên minh phương Bắc thì tỏ ra rất phấn chấn. Ai nấy hô vang: “Thượng đế vĩ đại! Thượng đế vĩ đại!”. Một số người giơ cao ảnh của Ahmed Shah Masood, cố tư lệnh liên minh (bị ám sát hôm 9/9). Cách đó không xa, máy bay Mỹ vẫn đang oanh kích Afghanistan, thả xuống đồng bằng Shomali 3 quả bom có sức phá hủy cực lớn. Từng cột khói đen, xám, trắng khổng lồ cuồn cuộn bốc lên nền trời trong xanh.Tại buổi lễ, cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani, người vẫn được LHQ coi là lãnh tụ hợp pháp của Afghanistan, đã kêu gọi các chiến binh phương Bắc tiến lên trong cuộc chiến với phe Taliban. Ông phát biểu: “Khi xưa, cùng với Masood, chúng ta nói rằng chủ nghĩa khủng bố đe dọa thế giới. Đó là sự thật, nhưng lúc ấy thế giới đã bỏ quên chúng ta. Nay ta chứng tỏ điều mình nói là đúng. Các bạn, và chỉ các bạn thôi, mới có thể cứu thế giới khỏi tay những tên khủng bố”. Bismillah Khan, một chỉ huy của liên minh, nói thêm: “Chúng ta đang anh dũng bảo vệ đất nước Afghanistan trước ‘tam giác quỷ’ Pakistan – Taliban – Osama bin Laden đó”. (Lâu nay, Liên minh phương Bắc thường buộc tội Pakistan ngoài miệng thì tuyên bố đứng bên Mỹ trong chiến dịch quân sự ở Afghanistan nhưng thực chất lại bí mật ủng hộ Taliban).Sau bài phát biểu của các chỉ huy, quân đội bắt đầu diễu hành, xe tăng đi bên cạnh. Buổi lễ có vài nghìn binh lính tham dự.Đoan Trang  (theo  AP )