Kế hoạch rút quân của Israel lại bị trì hoãnHôm qua (5/11), một quả bom đã phát nổ tại quán ăn tự phục vụ thuộc khu định cư Do Thái Shaked, khoảng 10 km về phía tây thành phố Jenin. Nhóm vũ trang Hồi giáo Jihad đã đứng ra nhận trách nhiệm. Vụ nổ bom có thể sẽ khiến Israel tiếp tục đóng quân tại Jenin và 2 thị trấn còn lại ở khu Bờ Tây.
Quan chức Israel khẳng định binh lính nước này chỉ rời đi khi nào chính quyền Palestin bảo đảm được an ninh trong khu vực. Trợ lý của Thủ tướng Sharon, Raanan Gissin tuyên bố: “Mọi hoạt động ở đây sẽ bị đình trệ. Chúng tôi sẽ không rút quân trong thời điểm này”.Trước đó, xe tăng Israel đã rút khỏi Qalqilya, một thị trấn nhỏ nằm sát với Israel. Tuy nhiên, một quan chức Palestine, ông Ahmed Quriea, lại lên tiếng chỉ trích đợt rút quân này không "đủ" và yêu cầu Israel tiếp tục rời khỏi các thành phố khác.Sau 13 tháng kể từ khi bạo lực bùng nổ giữa Israel và Palestine, tổng cộng đã có 935 người thiệt mạng (Palestine: 741, Israel: 194). Hiện quân lính Israel vẫn chiếm giữ 3 thành phố thuộc quyền kiểm soát của Palestine ở khu Bờ Tây là Jenin, Ramallah và Tulkarem.Lo ngại tình hình căng thẳng ở Trung Đông ảnh hưởng tới sự ủng hộ của các quốc gia Ảrập đối với cuộc chiến ở Afghanistan, Mỹ tiếp tục gây sức ép, buộc Israel rút toàn bộ lực lượng theo cam kết đã đề ra. Washington còn đề nghị Palestine thẳng tay trừng trị các nhóm binh sĩ.Đáp lại, ông Ahmed Quriea khẳng định cách tốt nhất mà Mỹ giúp mang lại hoà bình cho Trung Đông là công nhận một nhà nước Palestine độc lập.Thanh Thuỷ  (theo  AP )