Enrique Bolanos trở thành Tổng thống NicaraguaTối qua (5/11), ứng cử viên Đảng Tự do Lập hiến tuyên bố đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Tổng thống Nicaragua. Enrique Bolanos đã vượt qua đối thủ số một của mình là lãnh tụ Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista, Daniel Ortega.
Bolanos đang dẫn trước ứng cử viên đảng cánh tả Sandinista 9 điểm. Ông Ortega đã chấp nhận thất bại mặc dù mới có khoảng 13% số phiếu được kiểm. Hành động này của ông giúp Bolanos chính thức trở thành Tổng thống Nicaragua nhiệm kỳ tới.Daniel Ortega tuyên bố: "Chúng tôi ghi nhận sự tín nhiệm của dân chúng và xin chúc mừng ứng cử viên Đảng Tự do Lập hiến... Chúng tôi sẽ ủng hộ đất nước với tư cách một lực lượng đối lập trong chính phủ".Bolanos ca ngợi hành động của Ortega và khẳng định: “Không ai khác mà chính đất nước Nicaragua đã giành thắng lợi trong chiến dịch này... Tôi xin từ bỏ cờ đỏ của Đảng Tự do Lập hiến mà chọn lá cờ xanh trắng của Nicaragua. Bởi giờ đây, tôi đã trở thành Tổng thống của nhân dân Nicaragua”.Bolanos năm nay 73 tuổi, là nhân vật ủng hộ mạnh mẽ công cuộc cải cách kinh tế. Ông đã phải vào tù và bị tịch thu toàn bộ tài sản khi đảng Sandinistas lên nắm quyền, sau thắng lợi của phong trào cách mạng năm 1979.Từng là phó tổng thống trong chính phủ tiền nhiệm, giờ đây Bolanos đang phải đối mặt với những khó khăn chồng chất của nền kinh tế nước nhà. Ông chủ trương tiếp tục đẩy mạnh chính sách thị trường tự do của người tiền nhiệm, tổng thống Arnoldo Aleman. Đồng thời, tập trung hơn cho cuộc đấu tranh chống tham nhũng. Tuy nhiên, nhiều người Nicaragua trước đó đã tỏ ý nghi ngờ khả năng ông Bolanos thực hiện được lời hứa của mình.Ban tổ chức cuộc bầu cử đã hết sức vất vả trước đám đông người biểu tình và các cử tri. Họ vẫn tiếp tục đứng xếp hàng dài suốt 5 tiếng đồng hồ, sau khi cuộc bầu cử kết thúc.Thanh Thuỷ  (theo  AFP, BBC, CNN )