B-52 Mỹ bắn phá các cơ quan đầu não của TalibanHôm qua (2/11), ở một trong những đợt không kích mạnh nhất kể từ đầu chiến dịch tới nay, máy bay B-52 của Mỹ đã bắn tan tành một loạt sở chỉ huy của phe Taliban. Lực lượng chống Taliban cho rằng hình như đợt ném bom này được sự hướng dẫn trực tiếp của bộ binh Mỹ đóng trên đất Afghanistan.
Mỹ cũng ném bom rất rát vào một số địa điểm mà Taliban cắm chốt để bảo vệ thành phố chiến lược Mazar-e-Sharif. Phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc (phe đối lập với Taliban), ông Ashraf Nadeem, cho biết, các cuộc không kích kéo dài cả ngày, không ngừng nghỉ, mặc dù trời nhiều mây và nhiều lúc mưa khá nặng hạt. Tính đến trưa, có tới 60 quả bom đã rơi xuống đất, kèm theo những tiếng nổ lớn. Từng cột khói đen sì bốc lên nền trời, đất đá bay tung tóe. Vào buổi chiều, 6 lượt máy bay B-52 đã vào không phận Afghanistan, mỗi chiếc thả chừng 25 quả bom xuống những địa điểm nghi là nơi Taliban đóng quân để bảo vệ Kabul. Nhiều sở chỉ huy, tổng hành dinh của Taliban bị phá hủy.Lần này, dường như Mỹ oanh tạc không chỉ các chiến tuyến ở Mazar-e-Sharif và phía bắc Kabul, mà cả những khu vực nằm sâu trong phần lãnh thổ do Taliban kiểm soát. “Bom rơi nhiều không đếm xuể”, chiến binh Liên minh phương Bắc Sham Sher Khan nói. Trọng pháo của Taliban đáp trả máy bay Mỹ nhưng không có kết quả gì. Những chiếc B-52 bay rất thấp đến nỗi quân Liên minh phương Bắc ở dưới đất nhìn lên, thấy rõ tất cả. Tuy vậy, pháo phòng không Taliban gần như bất lực. Taliban cũng nã súng vào lực lượng đối lập và bị bắn lại.Một phát ngôn viên khác của Liên minh phương Bắc, Waisuddin Salik, cho biết, B-52 Mỹ còn nhằm vào những vị trí nằm dọc con đường từ Kabul tới sân bay Bagram, nơi 100 chiến binh tình nguyện Pakistan vừa tới để cùng Taliban thánh chiến chống Mỹ. “Đợt không kích rất hiệu quả”, Salik nhận xét. Theo ông, đây là lần oanh tạc mạnh nhất kể từ khi Mỹ bắt đầu chiến dịch quân sự ở Afghanistan, hôm 7/10.Saeed Hussain Anwari, quan chức Liên minh phương Bắc, thông báo rằng binh lính Mỹ đang hiện diện ở phần lãnh thổ của liên minh. Có lẽ họ đã trực tiếp giúp không quân xác định các địa điểm của Taliban, bởi các cuộc tấn công hôm qua đều tỏ ra trúng đích. Bản thân Washington cũng thừa nhận là giờ đây họ nhận được thông tin chính xác hơn, cho phép họ thay đổi kỹ thuật đánh bom theo hướng hiệu quả hơn.Đoan Trang  (theo  AP, Reuters )