'Không có căn cứ của Al-Qaeda ở Somalia'Đây là tuyên bố của Tổng thống Somalia Abdiqassim Salad Hassan, hôm qua (5/11), đáp lại những thông tin mà tờ Washington Post đưa ra trước đó, về việc Mỹ đang cân nhắc khả năng không kích các điểm được coi là cơ sở của mạng lưới Al-Qaeda ở nước này.
Theo báo cáo, mạng Al-Qaeda của Osama bin Laden đã vươn vòi tới Somalia từ năm 1993, bắt đầu bằng việc gửi người và tiền trợ giúp cho nhóm du kích địa phương do Mohamed Farah Aideed lãnh đạo. Tháng 10/1993, 18 quân nhân Mỹ trong lực lượng gìn giữ hoà bình của LHQ bị nhóm này sát hại rồi kéo lê trên đường phố. Những hình ảnh gây choáng váng ấy trên TV khiến chính phủ Clinton phải ra lệnh rút toàn bộ quân đội Mỹ về. Sau đó, Washington biết rằng bin Laden đã ra một sắc dụ Hồi giáo lệnh tống cổ hết người Mỹ ra khỏi Somalia.Sau khi Mỹ rút quân, các thành viên Al-Qaeda tiếp tục sử dụng lãnh thổ Somalia làm một căn cứ hoạt động trong vùng, bao gồm việc chuẩn bị cho các vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ tại Nairobi, Kenya, và Dar es Salaam, Tanzania năm 1998.Sau vụ Mỹ bị tấn công, tình báo Mỹ càng để mắt tới Somalia. Một số báo cáo cho thấy sau hôm 11/9, nhiều nhân vật thân cận với bin Laden đã chuyển tới Somalia.H.F.  (theo  Reuters, Washington Post )