Trực thăng Nga đâm vào một toà thápÍt nhất 5 quân nhân Nga đã tử nạn khi một chiếc trực thăng quân sự Mi-8 đâm vào tháp truyền thanh gần thành phố St Petersburg hôm qua (5/11). Phát ngôn viên Bộ Tình trạng khẩn cấp cho biết đã tìm thấy 5 thi hài cháy đen.
“Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm thi thể thứ sáu. Theo tài liệu của chúng tôi, có 6 người trên máy bay”, phát ngôn viên trên nói thêm.Vụ tai nạn xảy ra gần làng Krasny Bor, cách St. Petersburg 28 km. Thời tiết xấu có thể đã góp phần khiến chiếc Mi-8 này đâm vào toà tháp cao 274 m. Chưa rõ mức độ hư hỏng của toà tháp.Văn phòng của công tố viên ở đây cho biết chiếc trực thăng thuộc khu vực quân sự Matxcơva và vừa rời một xí nghiệp sau khi qua sửa chữa.Minh Châu  (theo  AP, Reuters )