Tổng lãnh sự quán bị bắn, Trung Quốc đề nghị Mỹ điều traBắc Kinh kêu gọi Washington đảm bảo an toàn cho phái đoàn và công chức Trung Quốc ở Mỹ, sau vụ nổ súng vào tổng lãnh sự quán. Ông Cảnh phát biểu về vụ nã súng sáng sớm 1/8. Một người đàn ông gốc Hoa tuổi ngoài 60 tự sát sau khi nổ súng bắn tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Los Angeles, bang California.Người đàn ông bắn 18 phát súng bên ngoài tòa nhà nhưng không có người bị thương. Hiện chưa rõ động cơ vụ việc và một cuộc điều tra đang diễn ra.Trọng Giáp