Điều tra tài chính điện KremlinTiếp sau tuyên bố điều tra các bộ Đường sắt, Tình trạng Khẩn cấp, Tài chính và Tài nguyên thiên nhiên, người đứng đầu Văn phòng Kiểm toán Nga, Sergei Stepashin, hôm qua (5/11), cho biết cơ quan này đã bắt đầu kiểm tra các hoạt động tài chính của Văn phòng Tổng thống trong điện Kremlin.
Việc điều tra các cơ quan liên bang đã khiến cho nhiều quan chức hàng đầu mất ăn mất ngủ. Bản thân văn phòng của Tổng Công tố Nga đã bắt đầu các thủ tục tố tụng chống lại Bộ trưởng Đường sắt Nikolai Aksyonenko, sau khi nhận được báo cáo của các kiểm toán viên.Hôm qua, trong chuyến thăm tới St.Petersburg, ông Stepashin tuyên bố: “Tất cả những tuyên bố nói rằng Văn phòng Kiểm toán điều tra ‘không công bằng’ đều là vô căn cứ”.Bằng việc hướng sự điều tra vào cơ quan trong điện Kremlin, Văn phòng Kiểm toán muốn chứng minh rằng họ đang hành động hoàn toàn khách quan. Không rõ cơ quan của ông Stepashin có tìm thêm bằng chứng về những sai phạm của người từng đứng đầu Văn phòng Tổng thống -  Pavel Borodin  - hay không. Ông Borodin hiện đang bị các quan chức Thuỵ Sĩ diều tra về vụ bê bối nhận hối lộ, thường được biết đến dưới cái tên Mabatex.Nhưng có lẽ, họ quan tâm nhiều hơn đến hoạt động của nhân vật đứng đầu hiện nay, Vladimir Kozhin, được bổ nhiệm năm 2000. Năm ngoái, ông Kozhin từng cho tiến hành một loạt dự án tốn kém, chẳng hạn như tu sửa cung điện Strelnya gần St Petersburg, để chuẩn bị biến nơi này thành tư dinh Tổng thống.Theo kiểm toán viên Alexander Kushnar, cuộc điều tra đã bắt đầu từ ngày 15/10 và sẽ hoàn thành ngày 31/1/2002. Báo cáo sẽ được trình lên Văn phòng Tổng Công tố trước đó.Ông Stepashin tiết lộ năm ngoái, các hoạt động của họ đã đưa tới 20 vụ điều tra tội phạm. Năm nay, con số này đã là 48 vụ và theo đà này, chắc chắn đến cuối năm sẽ còn tiếp tục tăng.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru )