Tìm thấy phần ngư lôi chất đầy TNT trên tàu KurskPhần ngư lôi nguy hiểm này, nặng trên 250 kg, hôm qua (5/11), đã được đưa ra khỏi khoang thứ hai của tàu Kursk. Các nhà điều tra không loại trừ khả năng là các bộ phận ngư lôi có khả năng phát nổ còn 'ẩn nấp' đâu đó trên tàu.
Phần ngư lôi này còn nguyên vẹn đến mức người ta không cần phải sơ tán những người đang có mặt.Cùng ngày, các nhà điều tra còn tìm thấy một đầu nổ ở một ngư lôi, trong đống đổ nát của khoang thứ 3 của tàu ngầm. Theo Hạm đội Bắc, nó nặng khoảng 150 kg.Minh Châu  (theo  Itar Tass )