Liên minh phương Bắc chiếm được quận ZariPhe nắm quyền Taliban đã để toàn bộ vùng đất này lọt vào tay liên minh đối lập rạng sáng nay (6/11), sau một đêm kháng cự quyết liệt nhưng không hiệu quả. Trước đó, Liên minh phương Bắc (NA) đã giành quyền kiểm soát già nửa Zari.
Qari Qudratullah, phát ngôn viên của NA, thông báo: “Zari đã hoàn toàn thuộc về chúng tôi. Giờ đây, ở đó rất yên ắng. Taliban không còn có thể làm gì được hơn nữa”.Quận Zari cách thành phố chiến lược Mazar-i-Sharif (ở tỉnh Balkh) do Taliban kiểm soát 70 km về phía tây nam. Quận này nằm liền kề với thị trấn Aq-Kupruk, khu vực trong tuần qua là trung tâm của những đợt bắn phá quyết liệt giữa NA và Taliban. NA đang dốc sức tìm đường để mở một cuộc phản công lớn vào Mazar-i-Sharif, nhằm chiếm lại thành phố quan trọng này.Ông Qudratullah cho biết thêm, những cuộc giao tranh mới vẫn lác đác diễn ra tại Aq-Kupruk. Đây là khu vực NA tuyên bố giành quyền kiểm soát hôm thứ bảy nhưng đã để phe nắm quyền chiếm lại được một phần. Taliban thì lại cho rằng thị trấn này đã bị họ chi phối toàn bộ.Mohammad Ashraf Nadeem, một phát ngôn viên khác của NA, tuyên bố: “Nếu Zari thuộc về chúng tôi, nó sẽ là bàn đạp tấn công vào Shebarghan (một thị trấn ở phía tây Mazar-i-Sharif). Như thế, chúng tôi càng tiến gần hơn tới thành phố chiến lược Mazar-i-Sharif”.Tỉnh Balkh và Samangan, giáp ranh với Uzbekistan và Tajikistan, là hai trận tuyến khá quan trọng. Từ đây, biệt kích Mỹ có thể thọc sâu vào lãnh thổ Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  AFP )