Những thăng trầm của Tổng thống ShevardnadzeTừ một quan chức KGB, một bộ trưởng ngoại giao của Liên Xô, ông Shevardnadze đã trở thành người cứu tinh của Gruzia, khi đưa nước này ra khỏi bất ổn và nội chiến đầu những năm 1990. Nhưng thắng lợi dường như không còn mỉm cười với ông.
Hàng nghìn người biểu tình trên đường phố thủ đô Tbilisi đòi ông từ chức. Cả chính trị gia trẻ tuổi, có thời được ông nâng đỡ và là đồng minh thân cận nhất của ông, Zurab Zhvania, cũng xoay sang chống lại ông.Những vấn đề xoay quanh lần ông tái đắc cử hồi tháng 4/2000 và thất bại của ông trong việc giải quyết nạn tham nhũng tràn lan, hay thanh lọc những nhân vật có ô dù trong chính phủ đã khiến ông mất nhiều bạn bè cả trong lẫn ngoài nước.Ông Zhvania, từ chức với tư cách là Chủ tịch Quốc hội hôm thứ năm, đã chỉ ra rằng xuất phát điểm của cuộc  khủng hoảng hiện nay  là việc chính phủ tiến hành thanh tra đài truyền hình có tiếng ăn ngay nói thẳng nhất đất nước. Nhưng, cũng theo Zhvania, lý do thực của các cuộc biểu tình còn sâu xa hơn nhiều.Báo chí ở Gruzia được tự do hơn so với nhiều nước láng giềng khác. Nước này theo đường lối ủng hộ phương Tây và có một nền chính trị khá dân chủ. Ông Shevardnadze đã chấm dứt tình trạng vô chính phủ ở quốc gia này, khi trở về từ Matxcơva và trở thành Tổng thống Gruzia năm 1992.Ông từng được kính trọng về lòng dũng cảm, trong cuộc xung đột Abkhazia năm 1993 (Abkhazia được công nhận là cộng hoà tự trị trong lòng Gruzia năm 1991, nhưng tiếp tục đòi trở thành một nước độc lập).Nhưng sau chừng ấy năm, đất nước vẫn nghèo nàn, xung đột Abkhazia chưa được giải quyết. Nạn tham nhũng là vấn đề lớn hơn cả. Người đứng đầu một trong những tập đoàn doanh nghiệp lớn nhất đất nước, đồng thời bị tố cáo buôn lậu chất đốt, là cháu trai của ông Shevardnadze - Nugzar Shevardnadze.Giới báo chí Gruzia bình luận rằng đây không phải là tập doàn duy nhất có dính dáng đến gia đình Shevardnadze. Trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng này, người ta còn phỏng đoán về một cuộc đảo chính hay một cố gắng buộc ông Shevanardze từ chức trước khi hết nhiệm kỳ vào năm 2005.Hiện nguyên chủ tịch Quốc hội Zhvania đang cố gắng tận dụng cuộc khủng hoảng để đạt được những cải cách, sao cho quyền lực chính trị về tay chính phủ (chứ không phải là Tổng thống) và đưa đến việc hình thành chức vụ Thủ tướng.“Kể từ hôm nay, một giai đoạn phát triển mới sẽ bắt đầu ở Gruzia. Tôi hy vọng đây sẽ một sự phát triển trong hoà bình”, ông Zhvania phát biểu trên đài truyền hình Nga hôm thứ năm.Đã có lúc, tưởng chừng như vị tổng thống 73 tuổi, từng hai lần suýt bị ám sát, sẽ để lại một dấu ấn huy hoàng trong lịch sử Gruzia. Giờ đây, sự nghiệp chính trị của Eduard Shevardnadze nhiều khả năng sẽ kết thúc vào năm 2005 hay thậm chí trước đó.Người Gruzia bắt đầu tìm kiếm một nhà lãnh đạo trẻ hơn, năng nổ hơn, một người sẵn sàng lao vào cuộc chiến chống tội phạm và tham nhũng.Minh Châu  (theo  BBC )