Taliban: '40-50 lính Mỹ thiệt mạng trong phi cơ mới bị hạ'"Thi thể của họ vẫn còn trong xác chiếc trực thăng... nguyên cả quân phục", Qari Fazil Rabi, một quan chức bộ thông tin Taliban, nói thêm.
Chiếc trực thăng hứng trọn đạn của phòng không Taliban trong khi đang cố gắng giải cứu một máy bay khác gặp nạn ở tỉnh Ghazni (nam Afghanistan).Đây là lần thứ hai Taliban loan tin bắn rơi máy bay Mỹ. Lầu Năm Góc đã bác bỏ hoàn toàn tuyên bố lần trước của chính quyền Kabul.Hiện chưa rõ chiếc trực thăng bị hạ có liên quan gì tới  xác nhận sáng qua  (3/11) từ Washington rằng 4 thành viên thuộc lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã bị thương khi máy bay chở họ phải tiếp đất khẩn cấp vì "thời tiết xấu". Những người này đã lên một phi cơ khác và rời khỏi Afghanistan.H.F.  (theo  BBC )