Bầu cử ở Singapore: PAP giành thắng lợi dễ dàngĐảng cầm quyền ở Singapore - Đảng Hành động nhân dân (PAP) - vừa thu chiến thắng áp đảo trong tổng tuyển cử hôm qua (3/11). Với kết quả này, PAP vẫn đảm bảo ưu thế 82 trên tổng số 84 phiếu trong quốc hội.
Thành công của PAP được dự đoán trước với 55 ghế nghị sĩ không hề bị tranh chấp khi phe đối lập ở Singapore chỉ đưa ra lượng ứng cử viên đủ để tranh 29 ghế. Tuy nhiên, chiến thắng của PAP không thực giòn giã bởi chỉ có 675.000 trong 2,03 triệu cử tri hợp lệ đi thực hiện nghĩa vụ của mình.Mặc dù Singapore đang trong cơn suy thoái tồi tệ nhất kể từ khi tách khỏi Malaysia năm 1965, nhiều cử tri vẫn ủng hộ đảng cầm quyền. Nhờ sự dẫn dắt của PAP trong những năm qua, Singapore đã lột xác thành một quốc gia giàu có với mức sống của người dân trong hàng cao nhất thế giới. Chính vì thế, dù kinh tế đang chững lại, người dẫn vẫn không muốn thay đổi bộ máy lãnh đạo mà chỉ muốn những người đứng đầu đất nước nhanh chóng có những biện pháp phát triển kinh tế. Hơn nữa, với nhiều hạn chế trong hoạt động chính trị và sự kiểm soát chặt giới truyền thông, các đảng đối lập khó mà thách thức được vị trí lãnh đạo của PAP.Trước khi cuộc bầu cử bắt đầu, cảnh sát đã vất vả dẹp một đám đông khoảng 200 người tụ tập bên đường cái để bày tỏ sự ủng hộ đối với Liên minh dân chủ Singapore - một đảng đối lập. 16 người bị bắt giữ.Cảnh sát cho biết, đám đông nói trên đã làm ách tắc giao thông, lại còn đập cửa kính các xe ô tô đi qua trên đường, nhạo báng nhân viên an ninh và "dùng tay" đối phó với nhà chức trách. Chính phủ đã buộc phải điều lực lượng chống bạo động tới giải tán buổi tụ họp. Theo luật pháp Singapore, gây náo loạn có thể bị đánh đòn và bị phạt tới 5 năm tù.Singapore lâm vào tình trạng suy thoái đầu năm nay do cầu đối với những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của nước này giảm. Chính phủ Goh Chok Tong trấn an nhân dân rằng cuối năm kinh tế sẽ tăng trưởng trở lại nhưng việc Mỹ - thị trường lớn nhất của Singapore - bị tấn công đã làm tiêu tan hy vọng đó.H.F.  (theo  BBC )