Cựu tổng thống Johnson biết trước thất bại của Mỹ ở Việt NamCác cuốn băng ghi lại lời của cựu đệ nhất phu nhân Johnson cho thấy chồng bà nghĩ rằng cần phải điều lính Mỹ đến Việt Nam, mặc dù ông lo ngại cuộc chiến có thể kéo dài trong nhiều năm ròng.
Chương trình “60 phút” của đài CBS sẽ lần đầu tiên phát các cuốn băng này vào ngày mai (4/11). Trong đó, có nhật ký ghi âm của bà Johnson, khi ông Lyndon B. Johnson còn tại chức.“Anh ấy nói… Tình hình Việt Nam mỗi lúc một tệ hơn. Anh phải tiến vào nơi này cùng một danh sách thương vong dài dằng dặc, hay rút khỏi trong sự nhục nhã. Cũng giống như ở trên máy bay và anh phải chọn hoặc cho máy bay đâm hoặc nhảy ra ngoài. Mà anh thì không có dù”, bà đệ nhất phu nhất kể lại ngày 8/7/1965.Vài tháng sau, đích thân ông Johnson ghi âm lại cuộc nói chuyện điện thoại với thượng nghị sĩ Richard Russel (bang Georgia). Tổng thống bày tỏ sự lo ngại về mức độ kéo dài của cuộc chiến: “Chúng ta đang lún sâu rồi. Một người có thể chiến đấu, nếu anh ta thấy ánh sáng trên đường. Nhưng không thể tìm thấy tia sáng nào ở Việt Nam. Không một chút nào”.Nhà sử học Michael Bechloss, tác giả của cuốn sách sắp xuất bản, trong đó có ghi lại nội dung các cuốn băng cá nhân của ông Johnson, nhận xét rằng tổng thống đã biết ngay từ đầu là nước Mỹ thất bại.“Từ đầu năm 1965, không phải là bộ trưởng quốc phòng hay các vị tướng, mà chính là tổng thống đã biết rằng chúng ta có lẽ sẽ không chiến thắng trong cuộc chiến này… một tổng thống đã đẩy hàng trăm nghìn người Mỹ vào vòng nguy hiểm”, ông Bechloss bình luận.Minh Châu  (theo  AP )