Mỹ và Nga xích lại gần hơn trong vấn đề ABMLần đầu tiên, Bộ trưởng Quốc phòng Nga tỏ ý đồng tình với nhận xét của Mỹ về hiệp ước chống tên lửa đạn đạo ABM.
" Người Mỹ vẫn đề cập đến ABM như một  tàn dư của chiến tranh lạnh . Phần nào, xin nhấn mạnh chúng tôi phần nào đồng ý với điều này", ông Sergei Ivanov nói hôm qua (3/11) khi tiễn người đồng nhiệm Mỹ Donald Rumsfeld ra sân bay tiếp tục cuộc hành trình tới Trung Á.Các nhà phân tích chính trị cho rằng, theo khẩu khí của ông Ivanov cùng với những nhận xét lạc quan trước đó của các quan chức có liên quan tới cuộc đàm phán Nga Mỹ về NMD, rất có thể một thoả thuận về ABM sẽ đạt được trong cuộc họp thượng đỉnh sắp tới giữa 2 Tổng thống Putin và Bush. Lần gặp gỡ này dự kiến sẽ diễn ra từ 13-15/11, trong đó vấn đề cắt giảm vũ khí hạt nhân và phòng thủ tên lửa chắc chắn sẽ chiếm vị trí trọng tâm của hội đàm.H.F.  (theo  BBC )