Israel bắt đầu đợt rút quân mớiSáng nay (5/11), xe tăng và binh lính Israel đã ra khỏi thành phố Qalqilya của Palestine ở khu Bờ Tây. Lực lượng an ninh Palestine đã kịp thời tiếp quản các vị trí chiến lược trong thành phố.
Kế hoạch rút quân vẫn được tiến hành bất chấp vụ tấn công nổ ra ở Jerusalem ít phút trước đó. Một tay súng đã xả đạn vào một chiếc xe buýt Israel tại khu vực có tranh chấp French Hill làm 2 người chết và ít nhất 12 người bị thương.Ngoại trưởng Shimon Peres tuyên bố vụ việc mới xảy ra không thể trì hoãn kế hoạch. Bởi theo ông, Qalqilya đã thực sự yên ổn trong thời gian qua.Chính quyền Palestine lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ vụ nổ súng và cam kết sẽ xử tội những kẻ có liên quan.Hiện tại, Israel vẫn chưa xác định ngày giờ quân lính rút khỏi 4 thành phố còn lại ở khu Bờ Tây là Ramallah, Tulkarm, Nablus và Jenin. Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố chỉ tiến hành việc này khi nào chính quyền Palestine kiểm soát các nhóm vũ trang bất hợp pháp và giao nộp kẻ liên quan tới vụ ám sát Bộ trưởng Rehavam Zeevi hôm 17/10.Trước đó (29/10), dưới sức ép của Mỹ, binh lính Israel đã rời Bethlehem và thị trấn Beit Jala kế bên. Mỹ đang nỗ lực làm dịu tình trạng bạo lực leo thang ở Trung Đông nhằm giành sự ủng hộ cho cuộc chiến chống khủng bố.Thanh Thuỷ  (theo  Reuters, BBC )