Taliban treo cổ 3 người ủng hộ cựu vương ShahChiến binh Taliban đã bắt gặp phái đoàn của Tin này do Thông tấn xã Hồi giáo Afghanistan (AIP) cung cấp. Tỉnh Uruzgan cũng chính là nơi Taliban phát hiện căn lều của Karzai và toán tùy tùng. Theo AIP, ông Karzai và những người còn lại đã chạy thoát, không rõ hiện ở đâu.Phía Taliban chưa xác nhận tin về vụ xử tử 3 người nọ. Bộ trưởng Giáo dục Amir Khan Muttaqi chỉ thông báo có 4 tùy tùng của Karzai bị bắn chết trong lúc giao tranh và 12 người bị bắt. Ông cho biết, Taliban sẽ không xử tử các tù binh ngay lập tức vì “chưa có quyết định chính thức”. Cũng theo Muttaqi, trực thăng Mỹ cố gắng cứu Karzai nhưng pháo phòng không Taliban đã chặn họ lại. Washington chưa phát biểu gì về các thông tin này.Hamid Karzai đóng vai trò then chốt trong nỗ lực thiết lập chính phủ hậu Taliban của Washington. Ông vốn là người thân cận của cựu vương Zahir Shah, cũng là thứ trưởng ngoại giao trong chính quyền lâm thời của Afghanistan (1992 – 1996). Nhiệm vụ của ông khi về Afghanistan lần này là vận động người dân ủng hộ chính phủ mới do Zahir Shah đứng đầu và đứng lên chống lại Taliban. Gia đình Karzai cho biết, lúc bị Taliban phát hiện và nổ súng tấn công, ông đang gặp gỡ đại diện của các tộc người Pashtun. Họ khẳng định ông đã chạy thoát và hiện vẫn trú ẩn an toàn ở nơi nào đó trên đất Afghanistan.Đoan Trang  (theo  AFP )