Nhà giam của Taliban tràn ngập tù nhân chính trịTheo phóng viên người Pháp Michel Peyrard, Bị giam giữ 25 ngày ở miền đông thành phố Jalalabad, Peyrard có cơ hội tốt nhất để phỏng vấn một loạt các bạn tù khác cũng như chứng kiến tình hình an ninh ở đó."Trong nhà đá của Taliban, số tù nhân chính trị liên tục tăng. Các cuộc bắt giam diễn ra như cơm bữa. Nhà giam chính ở Jalalabad đã đầy nghẹt tù nhân", Peyrard nói.Michel Peyrard là phóng viên tạp chí Paris Match. Anh cùng hai người Pakistan, Mohammad Irfan và Mukkaram Khan, bị bắt hôm 9/10 vì xâm nhập Afghanistan trái phép. Khi đó, Peyrard choàng khăn che mặt, cải trang làm phụ nữ Afghanistan. Cả 3 người sau đó bị giam giữ ở Jalalabad.Bá Thuỳ  (theo  AFP )