Taliban: Phạm nhân người Mỹ đã chếtPhát ngôn viên của Taliban, Amir Khan Muttaqi, hôm qua (4/11) cho biết, John Bolton, người bang California, đã “lên thiên đàng vì các tác nhân tự nhiên”. Thi thể của anh được trao cho Uỷ ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế.
Ông Muttaqi không đưa ra chi tiết về tên tuổi cũng như địa chỉ chính xác của Bolton. Tại Washington, Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn chưa bình luận về thông báo này của Taliban. Hôm qua, một phát ngôn viên của Bộ cho biết, họ chưa bao giờ khẳng định có một người Mỹ bị giam ở Afghanistan.John Bolton, nhân viên cứu trợ, bị bắt hai tuần trước đây tại Spinboldak, một nơi gần biên giới với Pakistan. Taliban loan tin, kể từ ngày 7/10, họ đã bắt giữ một số người Mỹ bị tình nghi làm gián điệp.Bá Thuỳ  (theo  AP )