Iran tố Mỹ vi phạm thỏa thuận hạt nhân, dọa đáp trảIran nói Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt mới với nước này là vi phạm thỏa thuận hạt nhân, dọa có biện pháp đáp trả phù hợp."Chúng tôi tin thỏa thuận hạt nhân đã bị vi phạm. Chúng tôi sẽ phản ứng phù hợp",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araghchi phát biểu hôm nay. "Chúng tôi chắc chắn không rơi vào bẫy của Mỹ và Trump. Phản ứng của chúng tôi sẽ được cân nhắc rất cẩn thận".Bình luận trên được đưa ra chưa đầy 24 giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận áp đặt các lệnh trừng phạt mới với Iran.Theo thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc, đạt được năm 2015, Tehran sẽ hạn chế chương trình hạt nhân để được nới lỏng các lệnh trừng phạt. Đây là thỏa thuận mà ông Trump dọa xóa bỏ. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) nhiều lần kết luận Iran vẫn tuân thủ các cam kết trong thỏa thuận nhưng Nhà Trắng chỉ miễn cưỡng chấp nhận.Diễn biến mới khiến ông Hassan Rouhani, người bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống thứ hai từ hôm nay, rơi vào thế khó. Ông Rouhani, 68 tuổi, đắc cử hồi tháng 5 chủ yếu nhờ nỗ lực khôi phục quan hệ với phương Tây. Phe đối lập với lập trường cứng rắn cho rằng những hành động gây hấn của Washington chứng tỏ rằng ông Rouhani không bao giờ nên tin Mỹ.Như Tâm