Liên đoàn Ảrập tẩy chay bin Laden"Bin Laden không phải là đại diện cho người Ảrập và Hồi giáo. Có một cuộc chiến giữa ông ta và toàn thế giới", Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập (AL) Amr Moussa, phát biểu trước toàn thể lãnh đạo 22 nước thành viên AL, hôm qua (4/11).
AL cũng gạt bỏ lời kêu gọi người Hồi giáo tham gia thánh chiến chống Mỹ của bin Laden, cho rằng ông ta không thể nhân danh thế giới Ảrập và Hồi giáo để phát động như vậy.Hai ngày trước đây, trong một bức thư gửi tới đài truyền hình Al-Jazeera,  bin Laden hiệu triệu 1,2 tỷ tín đồ đạo Hồi  trên thế giới hãy cùng ông ta đứng lên chống lại "những cuộc thập tự chinh của người Thiên Chúa giáo và Do Thái". Bin Laden coi những người lãnh đạo Ả rập ủng hộ cuộc chiến của Mỹ là "quân phản bội".Bá Thuỳ  (theo  Reuters )