Taliban sẽ nghênh chiến Mỹ trong tháng ăn chay RamadanTrước tuyên bố của Washington - tiếp tục chiến dịch tiễu trừ khủng bố trong thời gian thiêng liêng Ramadan của người Hồi giáo, phe Taliban khẳng định, họ sẽ kiên cường chống Mỹ. Mohammad Taieb al-Agha, tham mưu trưởng của giáo chủ Omar tiết lộ như vậy trên truyền hình Al-Jazeera, hôm 3/11.
“Đây là một cuộc thánh chiến, vì thế sẽ không có sự ngưng nghỉ. Bảo vệ Osama bin Laden là một nhiệm vụ tôn giáo thiêng liêng, vì thế nó không vi phạm giáo lý nhân tháng Ramadan. Người dân Afghanistan đã sẵn sàng hy sinh để bảo vệ bin Laden. Họ sẽ không đời nào chịu khuất phục Mỹ hay bất kỳ kẻ ngoại bang nào”, ông Agha khẳng định.Tuy nhiên, trong một số cuộc phỏng vấn chớp nhoáng của AP với người dân Afghanistan, hầu hết người được hỏi cho biết, họ muốn thấy bin Laden cuốn gói rời nước mình. Một người thổ lộ: "Thành thực mà nói, chúng tôi chẳng biết tại sao ông ta vẫn cứ ở Afghanistan chứ không phải là một nước khác".Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush từng tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch quân sự kể cả trong tháng ăn chay Ramadan, và sẽ theo đuổi cuộc chiến tới cùng, đến khi nào đạt được mục đích.Bá Thuỳ  (theo  AFP, AP )