Thổ Nhĩ Kỳ sẽ gửi quân chi viện MỹMột đơn vị 90 biệt kích tinh nhuệ sẽ sớm được triển khai sang miền bắc Afghanistan giúp Mỹ. Như vậy, Thổ Nhĩ Kỳ là nước Hồi giáo duy nhất trong NATO cam kết sẽ sát cánh cùng Washington trong cuộc chiến chống phe Taliban và mạng lưới khủng bố họ đang che chở.
Theo thông báo của chính quyền Ankara hôm qua (1/10), đơn vị đặc nhiệm này còn tham gia các hoạt động do thám, huấn luyện kỹ năng chiến đấu cho chiến binh Liên minh phương Bắc chống Taliban cũng như hỗ trợ các hoạt động cứu trợ nhân đạo và sơ tán dân thường.Quyết định tham chiến của Thổ Nhĩ Kỳ là một dấu hiệu mới nhất cho thấy quân lực liên minh chống khủng bố đang chuẩn bị cho một chiến dịch đổ bộ chớp nhoáng, bất ngờ trên đất Afghanistan của những đơn vị nhỏ lẻ.Trước đó, Anh, Australia và Canada đã cam kết sẽ gửi biệt kích đến hỗ trợ Mỹ. Pháp cũng đang cân nhắc đến khả năng này.Bá Thuỳ  (theo  AP )