Tìm thấy khối lượng vàng cực lớn trong đống đổ nát của WTCHai xe tải chở đầy vàng sau đó đã được chuyển đi, dưới sự giám sát của các nhân viên liên bang mang súng ngắn và súng máy cùng cảnh sát và lính cứu hoả. Tối 30/10, người ta đã tìm thấy vàng, sau khi lôi ra một chiếc xe tải 10 bánh, vài chiếc ô tô bị nghiền nát và hàng đống gạch đá.
Số vàng này nằm trong đường hầm vận chuyển phía dưới khu nhà. Trong suốt mấy ngày, các công nhân xây dựng đã dọn dẹp nơi này.Khi công nhân tiến gần tới gần nơi cất trữ vàng, các quan chức bắt đầu tăng cường an ninh và không cho ai vào khu phía bắc ở WTC. FBI và các nhân viên tình báo đã có mặt cùng cảnh sát và lính cứu hoả. “Nếu tôi mà tìm cách xuống đó, có lẽ họ đã nổ súng bắn tôi rồi”, một công nhân kể lại.Dưới sự giám sát của 100 nhân viên có vũ trang, các công nhân sử dụng máy móc hạng nặng tạo thành một lối dốc vào đường hầm. Một xe ủi đã húc đổ bức tường bên trong, và chiếc xe tải bọc thép hiệu Brink's tiến vào trước lúc mặt trời lặn.Đến 19h, xe tải vàng đầu tiên đã được đưa ra ngoài. Chiếc xe thứ hai tiến vào sau đó và cũng chất đầy vàng.Hồi tháng trước, các quan chức tài chính ở Sở giao dịch hàng hoá New York cho biết có một số lượng vàng và bạc thỏi trị giá 240 triệu USD, dùng làm vật bảo đảm cho các hợp đồng, ở trong đống đổ nát của hai toà tháp.Còn ngân hàng Nova Scotia có trụ sở ở Toronto cho biết chỉ riêng nhà hầm của họ dưới WTC đã cất trữ hơn 200 triệu USD vàng và bạc.Minh Châu  (theo  New York Daily News, AFP )