EU ủng hộ chiến dịch của Mỹ ở AfghanistanTối qua (4/11), lãnh đạo 6 nước thành viên EU đã có cuộc hội đàm ngắn với Thủ tướng Anh Tony Blair tại London. Các thành viên tham dự đã khẳng định sự ủng hộ "tuyệt đối" của Liên minh châu Âu đối với chiến dịch quân sự mà Mỹ phát động.
Phát ngôn viên chính phủ Anh cho biết, lãnh đạo các nước (trong đó 5 nước có những ủng hộ quan trọng về quân sự cho liên minh chống khủng bố) còn nhấn mạnh quyết tâm làm "con tàu hoà bình Trung Đông" tiếp tục "lăn bánh".Theo người phát ngôn này, đây là cơ hội tốt giúp EU đạt được sự nhất trí trong quan điểm về cuộc chiến ở Afghanistan và giải pháp hoà bình cho Trung Đông. Ông cho biết, các nhà lãnh đạo đều coi chiến dịch quân sự là cần thiết, song đã lên tiếng kêu gọi sớm chấm dứt ném bom Afghanistan. Những quan chức cấp cao này còn khẳng định cần đưa ra một cam kết, theo đó, chính trường Afghanistan phải được đảm bảo sẽ không rơi vào khủng hoảng khi chiến dịch quân sự kết thúc.Tới dự cuộc họp do ông Blair chủ trì tại văn phòng chính phủ có thủ tướng các nước Đức, Italia, Tây Ban Nha, Hà Lan và Bỉ (nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên EU). Đặc biệt, cả Tổng thống và Thủ tướng của Pháp cùng tham gia. Ngoài ra còn có đại diện về đối ngoại và an ninh của EU.Theo kế hoạch, sau cuộc họp, Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Pháp Jaques Chirac sẽ lên đường tới Washington vào tuần tới.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )