Taliban từng đồng ý dẫn độ bin Laden sang Ảrập XêútCựu giám đốc Cơ quan Tình báo Ảrập Xêút, Thái tử Turki al-Faisal, tiết lộ, phe nắm quyền tại Afghanistan từng hai lần hứa hẹn giao trùm khủng bố bin Laden cho Riyadh. Rốt cuộc, Taliban đã nuốt lời, sau khi Mỹ ném bom Afghanistan năm 1998 để trả đũa cho vụ khủng bố vào đại sứ quán của họ ở Kenya và Tanzania.
Thái tử Turki al-Faisal, hôm qua (4/11), cho biết, chính Lãnh tụ tinh thần Mullah Mohammad Omar và đặc phái viên của ông ta lúc đó (hiện là Bộ trưởng Ngoại giao Taliban, Wakil Ahmad Muttawakil), đã "thề non hẹn biển" như vậy từ hồi tháng sáu và tháng bảy năm 1998. Nhưng chỉ ba tháng sau, họ đã bội ước.Vị thái tử kể lại: “Lúc đó, khi tôi có nhã ý yêu cầu về vấn đề bin Laden, ông ta (Mullah Mohammad Omar) đồng ý, lại còn tuyên bố rằng đã sẵn sàng trao hắn ta cho chúng tôi. Khi đó, ông ta vẫn còn rất ôn hòa. Thế rồi, đùng một cái, sau vụ 11/9, tôi thấy thái độ của Omar thay đổi một cách chóng vánh, ông ta thậm chí còn dùng những từ ngữ nặng nề để lăng mạ và sỉ nhục vương quốc chúng tôi”.Ông al-Faisalhe tin rằng trùm khủng bố bin Laden đứng đằng sau vụ tấn công vào New York và Washington ngày 11/9 vừa qua. Ông nói: "Taliban cũng rất đáng trách vì phe này đã bác bỏ lời kêu gọi giao nộp bin Laden của các nước phương Tây. Nếu họ không dàn xếp được vấn đề bin Laden thì tốt nhất hãy để cho người khác làm hộ".Bin Laden sinh ra và lớn lên ở Ảrập Xêút. Tuy nhiên, ông ta đã không còn được mang quốc tịch quê cha đất tổ của mình kể từ năm 1994 sau khi hành động chống lại hoàng gia.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )