Tony Blair: ‘Một vực hiểu lầm giữa phương Tây và Hồi giáo’Với mong muốn tham gia tích cực hơn vào tiến trình hòa bình Trung Đông, Thủ tướng Anh Tony Blair đã đề nghị thế giới Hồi giáo trục xuất các phần tử cực đoan, đồng thời kêu gọi Israel và Palestine nối lại đàm phán hòa bình, chấm dứt một năm đổ máu.
Tony Blair phát biểu như vậy hôm qua (1/11), tại thành phố Gaza (thuộc dải Gaza), trước khi kết thúc chuyến công du Trung Đông. Thủ tướng cho biết, khi đến đây ông đã thấy cả “một vực hiểu lầm” giữa phương Tây và thế giới Hồi giáo: "Chúng ta hiểu lầm nhau về rất nhiều vấn đề mấu chốt và có ảnh hưởng lớn. Chúng ta phải vượt qua vực thẳm đó. Phương Tây chúng tôi muốn biết tại sao các bạn lại nghĩ là chúng tôi chỉ quan tâm đến các nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố ở nước mình mà không quan tâm đến số phận của người Palestine…”.Nhưng bất chấp những lời kêu gọi của ông Blair, bạo lực vẫn tiếp diễn ở khu Bờ Tây. Trước khi Thủ tướng Anh đến Israel không lâu, trong một vụ tấn công có mục tiêu, trực thăng Israel đã bắn tên lửa vào một chiếc ôtô đậu ở ngoại ô thành phố Nablus (khu Bờ Tây), làm chết hai người Palestine. Chủ tịch Yasser Arafat lập tức lên án Nhà nước Do Thái gây tội ác và phá hoại tiến trình hòa bình Trung Đông. Phía Israel lý giải rằng hai người Palestine thiệt mạng ấy là chiến binh Hồi giáo, đang chuẩn bị tấn công cảm tử vào các mục tiêu Do Thái.Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết ông có kế hoạch thành lập một đoàn đàm phán với Palestine ngay khi 13 tháng bạo lực chấm dứt. Chủ tịch Arafat cũng tỏ ý sẵn sàng ngồi vào bàn thương lượng. Nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy ông Sharon sẽ sớm nối lại quá trình đàm phán bị đình trệ bấy lâu nay. Một lần nữa, ông tuyên bố rằng điều kiện tiên quyết là bạo lực phải chấm dứt.Thủ tướng Blair thừa nhận Israel đang phải chịu áp lực rất lớn, bị buộc phải đối thoại hòa bình trong khi các phần tử Hồi giáo Palestine không ngừng tấn công họ, làm hàng chục người Do Thái chết, hàng trăm người bị thương. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng bất kỳ động thái nào của Israel cũng phải “có sự cân nhắc và phù hợp với công pháp quốc tế”. Tính từ khi xung đột bắt đầu (tháng 9/2000) cho đến nay, Nhà nước Do Thái đã bắt ít nhất 1.400 người Palestine bị tình nghi tham gia tấn công khủng bố.Đoan Trang  (theo  AP, Reuters )