Các nhà máy điện nguyên tử có thể bị tấn công"Sau sự kiện ngày 11/9, chúng tôi cho rằng các cơ sở hạt nhân, cũng như những con đập, nhà máy, khu vực sản xuất hoá chất hay các toà nhà chọc trời, có thể sẽ là mục tiêu của khủng bố". Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) ông Mohammed ElBaradei đã khẳng định như vậy với phóng viên BBC hôm 31/10.
Theo báo cáo mới đây của Ủy ban Giám sát Hạt nhân Liên hợp quốc, công tác an ninh ở một số khu vực chứa nguồn phóng xạ được xem là đáng lo ngại. Vì thế, hôm qua (1/11) IAEA đã chính thức kêu gọi các cường quốc hạt nhân tăng cường bảo vệ cho các khu vực trên.Sau lời cảnh báo của Tổng Chưởng lý John Ashcroft hôm 29/10, Mỹ đã ra lệnh cấm các phi cơ nhỏ bay ngang qua 103 nhà máy điện nguyên tử của mình. Pháp cũng đang tăng cường canh gác cơ sở hạt nhân bằng tên lửa đất đối không. Ở Anh, máy bay chiến đấu liên tục tuần tra khu vực nhà máy điện Sellafield ở phía tây bắc.Hiện tại, trên thế giới có khoảng 438 nhà máy điện nguyên tử, 651 cơ quan nghiên cứu. Ngoài ra, hàng chục nghìn nguồn phóng xạ đang được sử dụng trong y tế, công nghiệp, nông nghiệp và cho mục đích nghiên cứu.Theo ông Tổng giám đốc IAEA, “an ninh kém dẫn tới việc mất mát các nguồn phóng xạ sẽ là hiểm hoạ đối với toàn thế giới”.Cho đến nay, chưa có vụ khủng bố nào được khẳng định đã dùng vũ khí hạt nhân. Nhưng ông Elbaradei cho biết thông tin thu được chứng tỏ các nhóm vũ trang, kể cả tổ chức Al-Qaeda của Osama bin Laden, đã cố gắng nắm giữ nguồn nguyên liệu nguy hiểm này.Hôm nay (2/11), IAEA tổ chức phiên họp đặc biêt tại trụ sở ở Vienne (Áo). Chủ đề làm thế nào để ngăn chặn các vụ tấn công hạt nhân sẽ được các chuyên gia đến từ nhiều nước tập trung thảo luận.Thanh Thuỷ  (theo  Reuters, BBC )