Taliban: Một máy bay Mỹ bị bắn hạTheo phe nắm quyền ở Afghanistan, chiếc phi cơ chiến đấu Mỹ bị lực lượng của họ bắn rơi ở Charbalok, cách thành phố chiến lược miền bắc Mazar-i-Sharif hơn 30 km. Thông tin đưa ra hôm qua (1/11) vẫn chưa được một nguồn tin độc lập nào khẳng định.
“Chúng tôi có thể khẳng định thông tin trên. Chúng tôi đã chứng kiến chiếc máy bay rơi ở Char Bolak”, Sher Shah Hamdard, giám đốc hãng thông tấn Bakhter của Taliban cho biết.Một số nguồn tin trong chính quyền Taliban cũng xác nhận tin này. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc lên tiếng bác bỏ, cho rằng tất cả máy bay chiến đấu của họ đã trở về căn cứ an toàn.Bá Thuỳ  (theo  AFP )