Vũ khí mới của Taliban - Thuốc phiệnLà một trong những nước trồng cây thuốc phiện nhiều nhất thế giới, dự trữ heroin của Afghanistan hiện nay đủ để cung ứng cho các con nghiện ở châu Âu suốt 3 năm. Từ khi Mỹ tấn công Taliban, phương Tây vừa lo bị khủng bố trả thù, vừa sợ sẽ phải đương đầu với một làn sóng heroin giá rẻ từ Afghanistan tràn vào.
Thuốc phiện và các sản phẩm phái sinh của nó (heroin và morphin) đang trở thành một thứ vũ khí lợi hại của Taliban trong cuộc thánh chiến với Mỹ, nhất là trong điều kiện hiện nay, khi dự trữ heroin của Afghanistan đủ cho phép phái Taliban kiểm soát toàn bộ thị trường châu Âu và phần lớn thị trường châu Á trong ít nhất 2 năm nữa. Thuốc phiện có nguồn gốc Afghanistan cho ra tới 70% lượng heroin của thế giới. Và theo Liên Hợp Quốc (LHQ), 2.800 tấn thuốc phiện, quy ra được 280 tấn heroin, đang nằm trong tay Taliban, mạng lưới Al-Qaeda và các địa chủ Afghanistan, Pakistan.Taliban có nhiều lý do để sử dụng thứ vũ khí mới này. Họ cần bán nó để lấy tiền mua súng đạn, lương thực, đồng thời cũng muốn khoét sâu thêm các vấn đề xã hội nhức nhối ở những nước phương Tây - kẻ thù của họ.Chỉ vài tuần nữa là mùa thu, mùa gieo hạt cây thuốc phiện, sẽ qua đi. Chiến dịch không kích của Mỹ, đặc biệt nhằm vào mục tiêu Kandahar (khu vực trồng nhiều thuốc phiện nhất Afghanistan), sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến “ngành kinh tế” này. Vì vậy, rất khó dự đoán vụ xuân năm tới sẽ như thế nào. Nhưng có dấu hiệu cho thấy Afghanistan đang tung ra thị trường quốc tế một lượng thuốc phiện rất lớn, kết quả của những vụ bội thu.Phát triển cùng chiến tranhMột điều lạ là dường như “ngành kinh doanh thuốc phiện” của Afghanistan luôn phát triển trong điều kiện có chiến sự hoặc nhẹ nhất cũng là xung đột, mâu thuẫn chính trị. Trong khi đó, quỹ đất đai canh tác ở nước này rất hẹp: Trong số 65 triệu hecta trên cả nước, chỉ có 2,6 triệu hecta đất nông nghiệp.Gần 20 năm chiến tranh liên miên đã biến Afghanistan thành quốc gia cung cấp heroin chủ yếu của thế giới. Năm 1979, khi Liên Xô đưa quân vào đây, gần 85% dân số Afghanistan sống nhờ vào nông nghiệp. Cuộc chiến chống Liên Xô, sau đó là nội chiến giành quyền lực, đã ảnh hưởng ghê gớm đến việc canh tác. Một phần ba số nông trang trong nước bị bỏ hoang, hai phần ba làng mạc bị ném bom, phần lớn lực lượng lao động ở nông thôn phải tha phương cầu thực vì nghèo đói, hạn hán, mất nhà cửa. Chính trong những năm tháng ấy, nhất là vào thập niên 90, khi nền nông nghiệp quốc gia trở thành nạn nhân của cuộc nội chiến nồi da nấu thịt, Afghanistan đã tăng cường đáng kể “công tác” trồng cây thuốc phiện. Năm 1989, họ sản xuất gần 1.200 tấn. Một thập kỷ sau, con số này tăng gần gấp 4, thành 4.600 tấn.Khi nền kinh tế tự cung tự cấp của Afghanistan chuyển thành kinh tế hàng hóa - tiền tệ, thuốc phiện bắt đầu trở thành một trong số ít ỏi mặt hàng có thể nhanh chóng mang lại đôla. Tình cờ đó cũng là khi sản lượng thu hoạch ở 3 nước trồng thuốc phiện lớn trên thế giới - Thổ Nhĩ Kỳ, Iran và Pakistan - bắt đầu sụt giảm, do họ thực thi luật kiểm soát ma túy và cấm trồng thuốc phiện. Những yếu tố bên ngoài thuận lợi ấy đã giúp sản phẩm của Afghanistan chiếm một thị phần lớn.Trong mấy năm đầu sau khi giành chính quyền, phe Taliban rất khuyến khích ngành trồng trọt này. Có điều, cũng như cây lương thực, thuốc phiện chỉ có thể mọc trên đất được tưới tiêu thích hợp hoặc đủ mưa. Theo LHQ, nạn thiếu lương thực như hiện nay ở Afghanistan phần nào cho thấy chế độ Taliban đã ra một quyết định có cân nhắc, là khuyến khích gieo trồng thuốc phiện hơn là dành ưu tiên cho lúa mì.Đến tháng 6/2000, trong một nỗ lực nhằm lấy được sự công nhận của LHQ, chính quyền Taliban đã bắt đầu làm việc với Văn phòng LHQ về Kiểm soát ma túy và Ngăn chặn tội ác (UNODCCP), thi hành lệnh cấm trồng thuốc phiện. Lệnh cấm làm sản lượng thuốc phiện của Afghanistan năm nay sụt giảm 95% so với năm ngoái, chỉ còn 185 tấn, mức thấp nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, tình trạng đó đã chấm dứt với sự kiện 11/9, khi Taliban ra mặt chấm dứt hợp tác với LHQ.Con Đường Tơ Lụa mớiỞ Afghanistan, sau khi thu hoạch, thuốc phiện được chế biến thành morphin và sau đó thành heroin. Các hóa chất cần thiết cho quá trình này, chẳng hạn anhyđrit axêtic, thường được nhập lậu từ các nhà máy đóng tại Uzbekistan hoặc Turkmenikistan. Sau đó, sản phẩm đặt chân tới thị trường Tây Âu bằng hai con đường: Một qua Trung Á và Nga (đường bắc), một qua khu vực Balkans (đường nam). Bọn buôn lậu ngụy trang mặt hàng thành những túi bột, giấu chúng vào các xe tải chuyên chở nho khô và quả hạch xuất khẩu. Ở tuyến thứ nhất, thuốc phiện được lưu chuyển dọc theo Con Đường Tơ Lụa vào Nga, sang các nước vùng Baltic, Ukraina, Ba Lan, rồi Cộng hòa Czech. Từ đây, chúng qua khu vực Scandinavi (tức Bắc Âu), Đức và cuối cùng đến nơi tiêu thụ - Tây Âu.Chính phủ Đức đã cố sức ngăn chặn dòng ma túy tràn từ Ba Lan vào nước mình. Năm 1999, heroin bị nhà chức trách Đức giữ ở khu vực biên giới với Ba Lan chiếm 80% số heroin bị tịch thu trên toàn quốc. Cảnh sát các nước đặc biệt lo ngại về sản phẩm ma túy cao cấp tên là Heroin Số 4, hay heroin trắng, 80% nguyên chất. Và điều đáng chú ý là trong những vụ án ma túy gần đây ở Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Phần Lan và Ba Lan, mặt hàng thu được đều là heroin trắng có nguồn gốc Afghanistan (và cả Pakistan). Thì ra đa số vòi bạch tuộc xuất phát từ đất nước Trung Á này.Tuyến thứ hai - đường nam, hay còn gọi là "đường Balkans” - đi từ Afghanistan sang Turmenikistan, qua biển Caspian, vào vùng Kavkaz, sau đó tới Thổ Nhĩ Kỳ. Từ đây, thuốc phiện được đóng tàu, đưa sang Albania và Italy. Ngoài ra, bọn buôn lậu còn dùng xe tải container chở hàng qua Bulgaria và Macedonia, vào Serbia, Hungary và Áo. Thuốc phiện cũng có thể được lưu chuyển qua Albania, qua biển Adriatic đến các bãi biển phía đông Puglia, rồi vào Áo, hoặc xuất phát từ Constantza (Biển Đen), đi bằng tàu biển đến Thổ Nhĩ Kỳ, Italy.Có một quốc gia mà mọi tay buôn lậu đều phải tránh. Đó là Iran. Năm 1999, quân đội và cảnh sát nước này đã phối hợp tác chiến, tịch thu khoảng 204 tấn thuốc phiện, 29 tấn heroin và morphin ở các vùng biên giới phía đông và phía bắc đất nước. Số này chiếm lần lượt 85% và 50% lượng thuốc phiện và các sản phẩm phái sinh bị thu giữ trên toàn thế giới. Trong khi đó, ở Thổ Nhĩ Kỳ, chỉ có 0,3 tấn thuốc phiện bị bắt trong cùng năm.LHQ hy vọng thị trường heroin sẽ thu hẹp hoạt động sau khi dự trữ thuốc phiện của Taliban cạn kiệt. Tuy nhiên, điều này chỉ có thể trở thành hiện thực nếu người dân Afghanistan ngừng gieo trồng thuốc phiện. Khó khăn lớn của LHQ là họ sẽ phải thuyết phục chính quyền hậu Taliban thực thi lệnh cấm (hiện vẫn có hiệu lực nhưng chỉ mang tính hình thức). Song đất nước Afghanistan vốn nghèo đói, phụ thuộc rất nhiều vào viện trợ nước ngoài, lại bị nạn hạn hán đe dọa. Thuốc phiện dường như đã trở thành nguồn sống của họ và LHQ khó có thể thay đổi tình hình đó.Đoan Trang  (theo  The Economist )