Đại sứ quán Mỹ ở Nhật Bản bị tấn côngMột người đàn ông, tối qua (1/11), đã ném một quả bom xăng ngay sát ĐSQ Mỹ ở thủ đô Tokyo. Bom phát nổ và bốc cháy. Không có thương vong gì. Bảo vệ ĐSQ quán đã tóm được kẻ tấn công.
Trước khi hành động, người đàn ông này đã rải truyền đơn trên một đường phố bên ngoài ĐSQ. Danh tính của ông ta vẫn chưa được tiết lộ. Cảnh sát chưa biết động cơ của vụ việc.An ninh bên ngoài ĐSQ Mỹ ở Tokyo đã được tăng cường kể từ sau vụ tấn công vào New York và Washington ngày 11/9 vừa qua.Bá Thùy  (theo  AP )