Tổng thống Grudia tuyên bố giải tán chính phủHôm qua (1/11), chính trường Grudia đã lâm vào khủng hoảng khi Tổng thống nước này, ông Eduard Shevardnadze, tuyên bố giải tán nội các. Trong khi đó, hàng ngàn người tập trung biểu tình ở thủ đô Tbilixi yêu cầu ông từ chức.
Chủ tịch Hạ viện Grudia, Zurab Zhvania, trước đó đã có cuộc tranh luận gay gắt với ông Shevardnadze, tỏ ý hoan nghênh quyết định nói trên. Ông Zhavania cũng xin từ chức với mong muốn sẽ tránh được hậu quả thảm khốc cho cuộc khủng hoảng này. Ông nói: “Nhiệm vụ của chúng ta lúc này là phải làm dịu bớt tình hình căng thẳng và giải tán các cuộc biểu tình”.Cuộc biểu tình nổ ra từ hôm 30/10 sau khi đài truyền hình độc lập lớn nhất Grudia Rustavia-2 bị các thanh tra của Bộ An ninh quốc gia điều tra do cáo buộc trốn thuế. Căng thẳng gia tăng, khi có tin đài Rustavia-2 bị đóng cửa. Vụ việc xảy ra khiến nhiều người phản đối cho rằng chính phủ đang cố bịt miệng giới truyền thông.Ngày 31/10, Bộ trưởng An ninh quốc gia V. Kutateladze xin từ chức. Tuy nhiên phe đối lập còn yêu cầu cách chức Bộ trưởng Nội vụ và Viện trưởng Viện kiểm sát. Tổng thống Shevardnadze sau đó chính thức tuyên bố giải tán chính phủ.Bất chấp lời kêu gọi của Tổng thống , dân chúng vẫn tiếp tục biểu tình suốt đêm qua. Phát biểu trên truyền hình, ông Shevardnadze tuyên bố tiếp tục giữ cương vị hiện nay để chèo lái đất nước qua cơn khủng hoảng. Ngay cả ông Zhavania cũng thừa nhận điều này. “Tổng thống không thể từ chức. Chúng ta đấu tranh không phải để giành chính quyền”, ông Zhavania đã nói với những người biểu tình bên ngoài toà nhà Quốc hội như vậy.Ông Shevardadze cho rằng nhà nước không can thiệp vào công việc của các hãng truyền thông độc lập. Song ông chỉ trích nhân viên của đài Rustavia-2 đã không chịu làm theo lệnh của toà án trong đợt thanh tra tài chính vừa qua. Các nghị sĩ quốc hội cho biết, kết quả đợt thanh tra 2 tuần trước cho thấy đài truyền hình này không hề vi phạm các nguyên tắc tài chính.Ông Shevardnadze từng là chính trị gia được nhiều người ngưỡng mộ nhất ở Grudia. Nhưng chính quyền đã làm dân chúng nản lòng khi tỏ ra yếu kém trong việc hạn chế nạn tham nhũng.Tống thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho rằng sự bất ổn của Grudia thực chất bắt nguồn từ cuộc nội chiến năm 1992-93. Grudia là nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, nằm ở biên giới phía nam Liên bang Nga.Hiện tại, chưa có ai đủ tài năng và bản lĩnh để thay thế ông Shevardnadze. Và việc vị lãnh đạo này từ chức có thể sẽ đẩy đất nước vào tình trạng tồi tệ hơn. Theo Hiến pháp Grudia, Chủ tịch Hạ viện sẽ lên nắm quyền nếu nếu ông Shevarnadze thôi giữ cương vị hiện nay.Thanh Thuỷ  (theo  AP, Reuters )