Taliban loan tin bắt được ‘một vài người Mỹ’“Một số người Mỹ đang nằm trong tay của chúng tôi. Danh tính của họ đang được điều tra”, Đại sứ Taliban ở Pakistan, Mullah Abdul Salam Zaeef, tuyên bố trong một cuộc họp báo tại Islamabad hôm qua (1/11).
Đây không phải là lần đầu tiên Taliban thông báo “lập lờ” như vậy. Những lần trước, phe này đều cho biết họ bắt được công dân Mỹ nhưng không cho biết danh tính của những người đó như thế nào và số phận của họ ra sao.Chưa có một nguồn tin độc lập nào khẳng định điều này. Tuy nhiên, một số hãng thông tấn phương Tây nhận định, những người Mỹ này bị bắt đúng vào ngày thủ lĩnh của Liên minh phương Bắc Abdul Haq bị Taliban bắt giữ và hành hình hồi tuần trước.Ngay lập tức, Nhà Trắng đã bác bỏ thông tin này. “Không hề có sự trung thực trong những tuyên bố của họ. Một lần nữa, Taliban lại dối trá”, phát ngôn viên Ari Fleischer khẳng định.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )