Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận PakistanCuối tuần qua, Tổng thống Mỹ George Bush đã ký một sắc lệnh hủy toàn bộ những quy định cấm vận còn hiệu lực đối với Pakistan. Việc này mở đường cho Islamabad trở thành đồng minh mới của Washington. Từ nay, họ sẽ nhận thêm nhiều khoản viện trợ tài chính từ Mỹ.
Thông báo ngày 30/10 của Nhà Trắng cho biết, ông Bush ký sắc lệnh đó như một hình thức “thưởng” Pakistan vì thái độ ủng hộ và hợp tác mà Islamabad dành cho chiến dịch chống khủng bố.Mỹ cấm vận Pakistan và Ấn Độ từ năm 1998, với lý do hai nước này đua nhau thử nghiệm vũ khí hạt nhân. Một năm sau, Washington lại tiếp tục thắt chặt quy chế trừng phạt để phản đối việc tướng Pervez Musharraf lên nắm quyền ở Pakistan sau một cuộc đảo chính của quân đội. Tuy nhiên, đến tháng trước, những lệnh cấm vận đầu tiên đã bị dỡ bỏ, đổi lấy sự ủng hộ của Pakistan đối với cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan. Nay thì Pakistan được hoàn toàn “cởi trói”. Dự kiến sắp tới, Mỹ sẽ trao cho họ một khoản viện trợ cả gói trị giá từ 300 đến 500 triệu USD. Ngoài ra, Washington và Islamabad cũng vừa tái cơ cấu khoảng 380 triệu USD trong tổng số 3 tỷ USD Pakistan còn nợ nước ngoài.Theo kế hoạch, Tổng thống Bush sẽ gặp người đồng nhiệm Musharraf tại New York ngày 10/11, bên lề một cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Được lòng cả Mỹ lẫn Nhật BảnTuần trước, Nhật Bản cũng đã ra một thông báo tương tự như Mỹ, trong đó, họ tuyên bố tạm ngừng cấm vận chống Pakistan và Ấn Độ. Chỉ là “tạm ngừng”, bởi Tokyo muốn bảo lưu quyền trừng phạt Pakistan và Ấn Độ, một khi hai nước nối lại các cuộc thử nghiệm vũ khí hạt nhân.Chính do Islamabad và New Delhi có những cuộc thử nghiệm vào năm 1998, Tokyo đã chấm dứt mọi hoạt động cho vay và viện trợ đối với cả hai quốc gia (trừ trường hợp nhân đạo).Khác với Mỹ, Nhật Bản chưa công bố ngay một khoản viện trợ nào. Thư ký Nội các Yasuo Fukuda chỉ cho biết Tokyo sẽ xem xét thực thi những biện pháp kinh tế cụ thể để giúp đỡ Pakistan và Ấn Độ duy trì sự ổn định. Ông cũng bày tỏ mong muốn rằng Ấn Độ sẽ đóng một vai trò chủ động và tích cực trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu.Đoan Trang  (theo  CNN )