'Pakistan vẫn ngầm viện trợ quân sự cho Taliban'Đó là khẳng định của một quan chức Mỹ giấu tên với tờ Washington Times. Ông này xác nhận thông tin mà tình báo Ấn Độ tiết lộ trước đó rằng hằng đêm, vũ khí đạn được và xăng dầu vẫn được vận chuyển bằng xe tải qua biên giới tới tay Taliban nhờ sự trợ giúp của một số thành viên trong chính phủ Islamabad.
"Có hai chế độ kiểm soát biên giới: trước và sau khi mặt trời lặn", vị quan chức ở Washington nói. "Hàng quân sự đi từ Quetta (thủ phủ Baluchistan, Pakistan) tới thị trấn Chaman gần biên giới rồi tiến thẳng tới Kadahar - đầu não của Taliban".Đại sứ quán Pakistan tại Washington đã bác bỏ cáo giác này. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng tuyên bố chưa hề nhận được thông tin nào về việc một bộ phận trong chính phủ Musharraf tiếp tay cho Taliban, mặc dù thừa nhận có những lực lượng ở Pakistan đang bí mật chuyển hàng qua biên giới với Afghanistan. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, có thể một vài cá nhân ở Pakistan đang hỗ trợ Taliban.Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, các quan chức Mỹ lại liên tục phàn nàn rằng một số tướng lĩnh trong quân đội và cơ quan tình báo Pakistan đã hợp tác với các phần tử thân Taliban để hạn chế chiến dịch chống khủng bố của Mỹ. Báo chí đăng tải nhiều bài bình luận về "trò chơi hai mặt" của Islamabad, kêu gọi chấm dứt việc viện trợ kinh tế ồ ạt mà không kèm theo kiểm soát chặt chẽ hơn đối với cơ quan tình báo và các chương trình hạt nhân của Pakistan.Trong khi đánh giá cao vai trò của Pakistan trong nỗ lực chống Taliban và Al-Qaeda, Mỹ luôn tỏ ý thận trọng với chính quyền Musharraf. Washington đã gây sức ép buộc Tổng thống Pakistan loại bỏ những nhân vật thân Taliban trong chính phủ, bao gồm trùm tình báo Mahmoud Ahmed và một vài tướng lĩnh cấp cao. Sau đó, Mỹ đòi bắt 3 nhà khoa học hạt nhân hàng đầu của Pakistan tình nghi có quan hệ với Afghanistan.Các nhà phân tích cho rằng, cùng với cuộc tấn công bằng không quân và bộ binh vào Afghanistan, Washington cũng đang ngầm đấu tranh với những bộ phận thân Taliban ngay trong chính phủ Islamabad.H.F.  (theo  The Times of India )