Đơn vị chống vũ khí hoá học Czech tham gia cuộc chiếnBộ trưởng Quốc phòng Czech Jaroslav Tvrdik, hôm qua (1/11), thông báo một tiểu đoàn 300 người sẽ được triển khai theo yêu cầu của Mỹ. Đây là đội quân từng được quốc tế biết đến nhờ khả năng của họ trong cuộc chiến vùng Vịnh.
Không rõ căn cứ tập kết là nơi nào. Tham mưu trưởng Jiri Sedivy cũng chỉ cho biết đội quân sẽ tham gia chiến dịch chống khủng bố do Mỹ đứng đầu trong ít ngày tới.“Trung đội chống vũ khí hoá học 160 người sẽ đóng vai trò cốt lõi trong tiểu đoàn này”, Bộ trưởng Tvrdik tiết lộ.Năm 1991, trong cuộc chiến vùng Vịnh, đơn vị này (khi đó thuộc Tiệp Khắc) là lực lượng duy nhất phát hiện ra dấu vết hơi độc ở sa mạc Ảrập Xêút. Năm 1993, Tiệp Khắc tách thành hai nước Cộng hoà Czech và Slovakia. Năm 1999, Czech gia nhập NATO.Theo ông Tuvdik, việc triển khai quân sẽ tiêu tốn khoảng 810.000 USD mỗi tháng. Dự kiến cả hai viện trong Quốc hội nước này sẽ thông qua ngân sách.Hôm qua, Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên Hồi giáo duy nhất của NATO,  cho biết họ sẽ gửi lực lượng đặc nhiệm  có khả năng chiến đấu trên địa hình rừng núi tới Afgahnistan, để phối hợp với bộ binh Mỹ và lực lượng chống Taliban.Ở Tokyo, các quan chức Mỹ và Nhật đã thảo luận về những đóng góp mới của Nhật cho cuộc chiến chống khủng bố. Chính quyền của Thủ tướng Junichirio Koizumi muốn hoàn tất kế hoạch hỗ trợ Mỹ trong việc tiếp nhiên liệu và do thám trước trung tuần tháng 11.Minh Châu  (theo  AP )