Cầu Cổng Vàng có thể là mục tiêu khủng bốThống đốc bang California Gray Davis cảnh báo, cơ quan tình báo Mỹ “có bằng chứng đáng tin cậy” về việc bốn chiếc cầu của bang này (cầu Cổng Vàng, cầu Vịnh, Vincent Thomas, Coronado) đã rơi vào tầm ngắm của bọn khủng bố.
Dẫn lời quan chức cơ quan hành pháp của bang, hôm qua (1/11), ông Davis cho biết những kẻ cực đoan rất có thể sẽ tấn công các cây cầu quan trọng của California vào đúng giờ cao điểm. Bọn chúng có thể thực thi kế hoạch trong khoảng thời gian từ ngày 2 đến ngày 9/11.Ngay sau khi có thông tin trên, an ninh tại những cây cầu đã được tăng cường ở mức cao nhất với sự tham gia của Lực lượng Bảo vệ Quốc gia, Tuần duyên và Tuần tiễu trên đường cao tốc. “Phải chuẩn bị tốt nhất cho mọi tình huống để bọn khủng bố phải dè chừng”, ông Davis tuyên bố.Kể từ khi thông cầu năm 1937, hơn 1,6 tỷ phương tiện giao thông đã đi qua cầu Cổng Vàng. Mỗi ngày cũng có khoảng 270 nghìn phương tiện qua lại.Bá Thuỳ  (theo  AP )