Hạ viện Mỹ ủng hộ Đài Tự do AfghanistanHôm thứ năm, Hạ viện Mỹ đã thông qua một dự luật làm cơ sở pháp lý cho việc thành lập Đài Tự do Afghanistan (RFA). Đây là phương tiện Mỹ dùng để tuyên truyền cho người dân Afghanistan về động cơ cũng như mục tiêu của Washington trong chiến dịch hiện thời, bằng chính tiếng địa phương.
Theo các quan chức Mỹ, đây là biện pháp cần thiết để làm cho người dân Afghanistan hiểu phe nắm quyền ở nước này. “Đó là cách tốt nhất để kêu gọi người Afghanistan đứng lên chống lại Taliban”, nghị sĩ Ed Royce quả quyết.14 triệu USD là số tiền mà Mỹ phải tiêu tốn vào RFA. Thượng viện và chính quyền Tổng thống Bush chưa xem xét dự án.Đài Tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) đã phủ sóng trên lãnh thổ Afghanistan kể từ khi Mỹ bắt đầu mở chiến dịch tháng trước. Tuy nhiên, một số nhà lập pháp chỉ trích đài này chưa "tuyên truyền đúng theo đường lối của Washington". Điển hình nhất là việc  VOA cho phát cuốn băng phỏng vấn giáo chủ Taliban Omar .Bá Thuỳ  (theo  Reuters )