Taliban chiếm văn phòng, xe cộ của LHQ ở KandaharNgười phát ngôn của Liên Hợp Quốc Stephanie Bunker hôm qua (2/11) cho biết, Taliban đã trưng dụng hầu hết không gian làm việc, các trang thiết bị và phương tiện đi lại của tổ chức này ở Kandahar. Không rõ họ đang sử dụng những thứ chiếm được vào mục đích gì nhưng cờ hiệu LHQ vẫn được để nguyên trên nóc các toà nhà và xe cộ.
Bà Bunker cho biết trong những cơ sở của LHQ ở Kandahar có nhiều phương tiện giao thông liên lạc cao cấp và các trang thiết bị cần thiết cho hoạt động nhân đạo. Ít ngày sau khi Mỹ bị tấn công, LHQ và các tổ chức quốc tế khác đã rút hết nhân viên nước ngoài khỏi Afghanistan nhưng vẫn cố gắng giữ liên lạc với những bộ phận ở địa phương để tiếp tục nỗ lực cứu trợ."Theo báo cáo từ Kandahar, Taliban mới chiếm văn phòng của chúng tôi", Bunker nói. Bà cho biết thêm, tình tình hình an ninh trật tự ở vùng đất do Taliban quản lý đang xấu dần. Tối thứ tư vừa rồi, một nhóm vũ trang đã phá cửa vào văn phòng của một tổ chức cứu trợ quốc tế ở Kabul và cướp đi nhiều đồ đạc, sau khi trói và đánh bị thương người gác.H.F.  (theo  AFP  )