Pakistan xác nhận 3 vụ bệnh thanBộ trưởng Khoa học và Công nghệ Pakistan Attur Rehman hôm qua xác nhận có có 3 trường hợp bệnh than phát hiện ở nước này. Tuy nhiên hiện chưa có ai mắc bệnh.
3 trường hợp này được phát hiện ở một ngân hàng, một công ty máy tính và toà soạn tờ báo bán chạy nhất Pakistan.“4 người được chăm sóc trong bệnh viện. Nhưng chúng ta không cần phải lo lắng. Các bệnh viện có đủ các phương tiện để giải quyết những trường hợp như vậy”, ông Rehman nói thêm.Mehmood Sham, chủ bút tờ Daily Jang (nhật báo tiếng Urdu hàng đầu của Pakistan), cho biết, hôm 23/10, bộ phận quảng cáo của tòa soạn nhận được một phong bì, ngoài đề “Thông cáo báo chí” nhưng bên trong lại chứa chất bột trắng chết người. Một phóng viên đã mở thư, và đến hôm thứ năm, bệnh viện gửi báo cáo cho tòa soạn Daily Jang, chính thức kết luận là bột này chứa vi khuẩn than.Trường hợp thứ hai xảy ra ở văn phòng công ty Dell chuyên nhập khẩu máy tính từ Mỹ, ở Karachi.Theo lời của một bác sĩ giấu tên, tuần trước  một người đàn ông Pakistan đã bị nhiễm bệnh than , sau khi nhận được thư có thứ vi khuẩn chết người, tại một ngân hàng nước ngoài, nơi ông làm việc. Ông đã được nhập viện Agha Khan ở Karachi tuần này, và tình trạng sức khoẻ không có gì nghiêm trọng.Thông tin này mâu thuẫn với tuyên bố không có ca bệnh than nào do chính phủ đưa ra.Đoan Trang  (theo  AFP )