Tìm thấy thêm một bức thư vĩnh biệt trên tàu KurskĐội điều tra thuộc văn phòng của Trưởng Công tố Nga Vladimir Ustinov hôm qua (30/10) đã tìm thấy một bức thư trong một chiếc chai, trên khoang thứ chín của tàu Kursk.
Ông Ustinov cho biết người viết là chuẩn uý Oleg Borisov. Thi hài của Borisov đã được đưa khỏi Kursk từ năm ngoái.Trước đó, người ta từng tìm thấy một bức thư khác do trung uý Dmitry Kolesnikov để lại, trên thi thể của ông. Các quan chức chưa từng công bố toàn bộ nội dung lá thư này.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru )