Bộ binh Mỹ có mặt ở bắc AfghanistanLần đầu tiên, Liên minh phương Bắc khẳng định rằng lính Mỹ có vũ trang đã hiện diện ở phía bắc Afghanistan. Nhiệm vụ của lực lượng bộ binh này là phối hợp hoạt động không kích của Mỹ với những cuộc tấn công của phe đối lập nhằm vào Taliban.
Theo thông báo hôm qua (30/10) của phát ngôn viên Liên minh phương Bắc, Mohammad Ashraf Nadeem, binh lính Mỹ đang đóng ở phần lãnh thổ do liên minh kiểm soát (chiếm 10% diện tích Afghanistan). Ông Nadeem cho biết: “Bộ binh Mỹ có căn cứ riêng ở Dara-i-Suf. Họ đóng tại đó để phối hợp những cuộc tấn công nhằm vào Taliban”.Mấy ngày gần đây, Liên minh phương Bắc không ngừng phàn nàn rằng Mỹ ném bom quá yếu, chưa giúp họ tiến lên giành thế trận. Tuy nhiên, hôm qua, ông Nadeem đã thừa nhận: “Dường như Mỹ đang tăng cường không kích, theo đúng yêu cầu của chúng tôi. Suốt mấy giờ vừa rồi, máy bay của họ ném bom rất mạnh vào Sholgara và Kishindi (hai khu vực nằm ở phía nam và tây nam thành phố Mazar-i-Sharif chiến lược). Ngay lúc tôi nói đây, trực thăng cũng đang dội bom xuống nhiều địa điểm của Taliban”.Liên minh phương Bắc có nguy cơ… hết đạnMột trong các thành phần của Liên minh phương Bắc, nhóm do ông Ismail Khan chỉ huy (hoạt động ở miền tây Afghanistan), phàn nàn rằng họ rất thiếu đạn, trong khi liên minh lại đang chuẩn bị tổng tấn công.Trước đó một hôm, máy bay Mỹ đã thả nhiều đạn dược xuống để tiếp viện đồng minh, nhưng theo Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, công việc gặp nhiều khó khăn: “Chúng tôi dùng dù thả đạn xuống. Sau đó, cần phải chuyển chúng đến tay người bắn. Đây là cả một vấn đề. Người ta di chuyển đạn không phải bằng phương tiện cơ giới, mà bằng lừa, ngựa, la, nên việc tháo dỡ chúng rồi đưa tới cho các chiến binh mất rất nhiều thì giờ”.Phát ngôn viên của ông Ismail Khan cho biết: “Chúng tôi đang thiếu trầm trọng vũ khí và mọi nguồn lực cần thiết để có thể cùng toàn liên minh tổ chức một cuộc tấn công vào Taliban”.Đoan Trang  (theo  Reuters )