Kế hoạch hoà bình mới của Ngoại trưởng IsraelPhát biểu trên truyền hình Israel hôm qua (30/10), ông Shimon Peres thông báo đã hoàn thành bản dự thảo kế hoạch hòa bình và sẽ sớm trình lên Thủ tướng Ariel Sharon.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Peres từ chối tiết lộ liệu việc dỡ bỏ các khu định cư ở dải Gaza của người Do Thái có nằm trong kế hoạch của ông hay không. Trước đó, ông Sharon đã phản đối mạnh mẽ đề xuất này.Ông Sharon cũng tỏ thái độ không đồng tình về cuộc tiếp xúc với nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat do ông Peres đề xướng. Dự kiến, cuộc gặp sẽ diễn ra bên lề Hội nghị Kinh tế được tổ chức ở đảo Majorce, Tây Ban Nha.Ngoại trưởng Peres bình luận: “Chúng ta (Israel và Palestine) không nên cố bàn cãi. Bởi nếu không được chuẩn bị kỹ lưỡng thì tranh luận chỉ mang lại thất vọng mà thôi”. Phát biểu sau khi gặp Giáo hoàng John Paul II, Chủ tịch Arafat cho biết ông không phản đối cuộc hội đàm mà ông Peres đề xuất.Cuộc gặp sắp tới diễn ra đúng dịp kỷ niệm 10 năm Hội nghị Madrid, nơi khởi xướng tiến trình hoà bình Trung Đông. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak cũng được mời tham dự cuộc họp này.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )