Tàu chở dầu của Sri Lanka bị tấn công cảm tửMột con tàu của nhóm Những con hổ giải phóng Tamil chất đầy thuốc nổ, hôm qua (30/10), đã lao vào một tàu chở dầu ở Bắc Sri Lanka, khiến nó bùng cháy.
Lực lượng tuần tra Hải quan đã cứu được 12 thành viên thuỷ thủ đoàn và 13 nhân viên bảo vệ ở trên tàu (có tên MV Silk Pride), nhưng vẫn còn 3 người mất tích. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Sanath Karunaratne cho biết vụ tấn công tàu chở dầu xảy ra gần cảng Point Pedro - ở bán đảo Jaffna phía bắc.Có ít nhất 5 con tàu của phiến quân tham gia cuộc tấn công. Một tàu lao thẳng vào MV Silk Pride, lúc đó đang chở hơn 650 tấn dầu diesel và dầu lửa tới Jaffna. MV Silk Pride xuất phát từ cảng Trinconmalee ở miền Đông Bắc.Hôm thứ hai, một kẻ đánh bom cảm tử đã làm 3 người khác thiệt mạng ở thủ đô Colombo, trong khi chiến dịch tranh cử vào Quốc hội ở nước này đang diễn ra. Dân Sri Lanka sẽ đi bỏ phiếu ngày 5/12 tới.Minh Châu  (theo  BBC )