Dân Mỹ nghi ngờ khả năng thành công của chiến dịchKhông những thế, họ còn hồ nghi về khả năng giành thắng lợi của chính phủ trong cuộc chiến chống khủng bố, phá vỡ mạng lưới Al-Quaeda và tóm cổ được “ông trùm” của nó, bin Laden, với mục đích cao nhất là bảo vệ người Mỹ khỏi những cuộc tấn công tiềm tàng.
Đó là kết quả của cuộc thăm dò dư luận do New York Times/CBS News tiến hành. Theo những gì hai hãng này thu nhận được, có một sự thay đổi lớn trong cách đánh giá của người dân. Chỉ còn 18% số người được hỏi cho rằng, “hoàn toàn tin tưởng” chính phủ có thể bảo vệ được họ khỏi các cuộc khủng bố. Một tháng trước đây, số người có suy nghĩ như vậy là 35%. Hơn một nửa số người tham gia vào cuộc thăm dò cho biết chỉ “hơi hơi” tin vào khả năng trên của chính phủ. Những người còn lại khẳng định họ chẳng hề tin.Một điều không mấy bất ngờ, 53% số người được hỏi cho rằng rất có thể sẽ có một cuộc khủng bố sinh học vào nước Mỹ trong thời gian tới, tăng 7% so với hai tuần trước đây. Một tỷ lệ tương tự nhận xét rằng chính phủ chưa làm những gì cần thiết để chuẩn bị đối phó với một cuộc tấn công sinh – hoá học mới.Chỉ có 28% số người được hỏi tự tin nói, Mỹ có thể bắt hay hạ thủ bin Laden cùng mạng lưới Al-Quaeda của ông ta. 29% cho rằng Mỹ có thể duy trì liên minh quốc tế trong chiến dịch chống khủng bố.Hầu hết dân Mỹ đều tin sẽ có một chiến dịch lâu dài ở Afghanistan, thậm chí hàng nghìn binh sĩ Mỹ có thể thiệt mạng trong cuộc chiến này.Dù có những nghi ngại như trên, đa số người Mỹ (87%) vẫn hoàn toàn ủng hộ cách điều hành công việc của Tổng thống Bush. Con số này không thay đổi kể từ sau vụ tấn công vào New York và Washington ngày 11/9.Bá Thuỳ  (theo  PTI )