Phiên toà xử ông Milosevic sẽ bắt đầu vào tháng 2/2002Toà án quốc tế La Haye đã tuyên bố như vậy trong phiên làm việc hôm qua (30/10). Phiên toà được coi là lớn nhất lịch sử này sẽ xem xét các sự kiện ở Kosovo với hàng loạt chứng cứ do hơn 220 nhân chứng cung cấp.
Tuy nhiên, theo Janet Barrie, phóng viên BBC tại La Haye, có lẽ phải mất hàng tháng mới có thể đưa ra lời phán quyết cuối cùng cho vụ án.Cho đến nay, cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic vẫn không chấp nhận tính hợp pháp của phiên toà. Ông gọi đây là “một bộ phận của cỗ máy” gây tội ác chống lại đất nước mình. Và theo ông, phiên toà chỉ làm việc theo kiểu của “một đứa trẻ chậm phát triển 7 tuổi”. Trước đó, trong phiên toà hôm 29/10, ông Milosevic cũng đã từ chối tự biện hộ.Cũng hôm 29/10, một bản cáo trạng mới liên quan tới các sự kiện ở Croatia đã được công bố. Trưởng công tố Carla Del Ponte cho biết, tuần tới bà sẽ đưa ra một cáo trạng khác chống lại ông Milosevic. Trong đó, sẽ đề cập tới các tội ác ở Kosovo, mà nghiêm trọng nhất là tội diệt chủng.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )