Mỹ xác nhận sự hiện diện của bộ binh ở AfghanistanLời xác nhận này do chính Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đưa ra. Washington thậm chí còn đưa ra khả năng là sẽ có một cuộc chiếm đóng kiểu chiến tranh vùng Vịnh để đè bẹp Taliban và Al-Qaeda ở Afghanistan.
Ông Rumsfeld hôm qua cho biết có một “số lượng rất khiêm tốn” các binh lính Mỹ đã có mặt ở Afghanistan, tại khu vực do Liên minh phương Bắc kiểm soát. Lính Mỹ đang phối hợp với lực lượng chống Taliban để tìm kiếm các mục tiêu cho máy bay chiến đấu.Bộ trưởng Quốc phòng nhận xét: “Đúng là lực lượng bộ binh của chúng tôi không thể so sánh với thời Thế chiến II, chiến tranh Triều Tiên, hay vùng Vịnh. Tuy nhiên, chúng tôi chưa loại trừ khả năng là sẽ có một lực lượng tương tự”.Trước đó, Lầu Năm Góc mới chỉ xác nhận tin về một cuộc đột kích “đánh nhanh rút gọn” do hơn 100 lính dù thuộc lực lượng đặc nhiệm Rangers thực hiện cách đây hơn một tuần.Ở Afghanistan, Phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc Mohammad Ashraf Nadeem cho biết: “Tiếp sau cuộc tấn công của liên minh Mỹ - Anh (ngày 7/10), khoảng 15 – 20 người Mỹ đã tới đây để phối hợp việc tiến đánh Taliban. Họ có căn cứ riêng, được trang bị vũ khí, cùng các phương tiện phòng bị khác và mặc quân phục”.Mặt trận này ở gần Mazar-e-Sharif, thành phố trên tuyến đường tiếp tế tới Kabul và có một sân bay. Phe đối lập đã nhiều lần tìm cách chiếm Mazar-e-Sharif từ tay Taliban, nhưng không thành.Minh Châu  (theo  Reuters )