Mỹ phá sóng đài phát của TalibanLần đầu tiên trong nhiều năm, khi vặn tới tần số đài phát quốc gia quen thuộc, cư dân Kandahar (Afghanistan) lại nghe thấy tiếng nhạc. Xen lẫn với những bản nhạc là các bài tuyên truyền cho chiến dịch quân sự của Mỹ chống Taliban và Al-Qaeda.
Rõ ràng, Mỹ đã sử dụng công nghệ cao để phá sóng đài phát thanh của Taliban - phương tiện truyền thông duy nhất còn tồn tại trên Afghanistan. Sau khi giành quyền kiểm soát đất nước Trung Á này, Taliban đã áp đặt nhiều quy định Hồi giáo hà khắc trong đó có lệnh cấm ca nhạc và phim ảnh.Dùng làn sóng phát thanh quốc gia của Taliban, Mỹ kêu gọi người dân Kandahar từ bỏ chế độ Taliban và các du kích Hồi giáo hạ vũ khí nếu không sẽ chết. Kandahar là căn cứ địa của phong trào Hồi giáo Taliban đang nắm quyền ở Afghanistan.Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan đưa tin người dân trong thành phố này nói chung làm ngơ trước những gì Mỹ nói. Họ cũng tỏ ra hờ hững trước những giai điệu ngọt ngào đã lâu không nghe.Lực lượng Mỹ sau đó đã đánh bom Kandahar. Các cuộc không kích đã phá huỷ nhiều địa điểm có vai trò nòng cốt của Taliban, chẳng hạn như các văn phòng của Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi.Taliban tuyên bố là  một quả bom chùm Mỹ  thả tuần này đã làm 13 người ở làng Jebrael thuộc tỉnh Herat thiệt mạng. 12 người bị chết ngay tức khắc. Một đứa trẻ chết ngày hôm sau, sau khi nhặt lên một quả bom con.H.F.  (theo  The Times of India )