Việt Nam phản hồi cáo buộc của Đức về Trịnh Xuân ThanhBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết lấy làm tiếc trước thông cáo của Đức liên quan đến ông Trịnh Xuân Thanh. Trả lời các câu hỏi về việc Bộ Ngoại giao Đức cáo buộc phía Việt Nam "bắt cóc ông Trịnh Xuân Thanh" và yêu cầu một nhân viên sứ quán Việt Nam tại Berlin về nước,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết:  "Tôi lấy làm tiếc về phát ngôn của Bộ Ngoại giao Đức".Khi được hỏi " điều gì xảy ra với ông Trịnh Xuân Thanh, ông có bị các sĩ quan an ninh Việt Nam bắt khỏi Đức không, trong tình huống thế nào", bà Hằng khẳng định: "T heo thông báo từ Bộ Công an Việt Nam ngày 31/7, ông Thanh đã đến Trực ban hình sự Cơ quan An ninh điều tra đầu thú. Các cơ quan chức năng Việt Nam đang tiến hành điều tra vụ việc"."Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Đức", bà Hằng nói thêm.Cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao hôm nay đông bất thường. Nhiều câu hỏi tập trung vào thông cáo của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức  Martin Schaefer  ngày 2/8. Theo đó, ông  Schaefer  cáo buộc "cơ quan tình báo và đại sứ quán Việt Nam tham gia vào việc bắt cóc Trịnh Xuân Thanh trên đất Đức" và "vi phạm luật pháp Đức và quốc tế".Theo  Schaefer,  hôm 1/8 Đức triệu tập đại sứ Việt Nam và sau đó yêu cầu một viên chức của Đại sứ quán Việt Nam rời khỏi Đức trong vòng 48 giờ.  Berlin còn đề nghị Hà Nội cho phép Trịnh Xuân Thanh trở lại Đức "để nhà chức trách Đức có thể xử lý đơn xin tị nạn của ông Thanh và đề nghị dẫn độ của Việt Nam theo quy trình".Trịnh Xuân Thanh bị Bộ Công an Việt Nam truy nã quốc tế từ 9/2016. Ông Thanh từng giữ chức Tổng giám đốc, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC). Năm 2013, ông được bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng Bộ Công Thương, Vụ trưởng, Trưởng ban đổi mới tại Bộ Công Thương, Vụ trưởng, chánh văn phòng Ban cán sự Đảng, Bộ Công Thương.Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46, Bộ Công an) khởi tố tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng với ông Thanh để điều tra cáo buộc có nhiều sai phạm trong quản lý dẫn đến thua lỗ gần 3.300 tỷ đồng tại Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) giai đoạn 2007 - 2013.  Ông Thanh xin nghỉ phép với lý do ra nước ngoài chữa bệnh, nhưng hết phép, ông không trở lại nhiệm sở, mọi liên lạc bị cắt đứt.Vụ án Trịnh Xuân Thanh được Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng Việt Nam xác định là một trong những đại án của năm 2016-2017, yêu cầu các cơ quan chức năng tập trung điều tra, truy bắt. 10 người liên quan vụ án đã bị bắt, trong đó có 4 cựu lãnh đạo PVC.Như Tâm - Việt Anh