Một người chết khi những kẻ đầu trọc tấn công chợ MatxcơvaKhoảng 300 thanh niên đã xông vào phá các hàng quán, trong một khu chợ của những thương nhân đến từ miền Nam nước Nga, ở Matxcơva, hôm qua (30/10). Ít nhất một người chết trong khi đụng độ.
Vụ việc xảy ra ở Tsaritsyno, khu vực của tầng lớp lao động ở phía nam thủ đô. Cảnh sát đã cử thêm lực lượng tới trấn áp và rất nhiều người bị bắt giữ. Nhiều người khác trốn vào ga tàu điện ngầm gần đó.Theo các hãng tin Nga, những kẻ đầu trọc theo tư tưởng cực hữu đã tiến hành vụ này. Hãng Interfax còn khẳng định đây là các thành viên của Đảng Hợp nhất Quốc gia Nga, một nhóm dân quân đeo dấu hiệu tương tự như chữ thập của Đức Quốc xã.Ở Matxcơva, có nhiều chủ cửa hàng là những thương nhân đến từ miền Nam nước Nga và những nước láng giềng thuộc Liên Xô cũ (nhất là Azerbaijan).Những người cánh hữu từng đập phá các cửa hiệu ở một khu chợ khác phía nam Matxcơva hồi tháng tư năm ngoái để kỷ niệm ngày sinh của Adolf Hitler. 5 người đã bị truy tố vì liên quan đến vụ này. Khi đó, Tổng thống Putin đã ra lời kêu gọi thẳng tay trừng trị những kẻ có tư tưởng phân biệt chủng tộc.Phong trào cực hữu và dân tộc đã phát triển ở Nga, sau sự sụp đổ của Liên Xô. Những kẻ cực đoan thường nhắm sự tức giận vào các nhóm dân thiểu số ở vùng Kavkaz.Minh Châu  (theo  SCMP )