Chiến dịch gian nan của ông Blair ở thế giới ẢrậpHôm qua (31/10), Thủ tướng Anh Tony Blair đã tới thăm Ảrập Xêút, trong một nỗ lực nhằm thu hút sự ủng hộ của thế giới Ảrập đối với cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan.
Andrew Marr, phóng viên BBC cùng đi với Thủ tướng Blair, cho biết hôm qua là “một ngày cực kỳ khó khăn và đôi chút lúng túng trong chuyến ngoại giao con thoi” của ông Blair.Trong cuộc hội đàm với Shura, Hội đồng Tham vấn Ảrập Xêút, ông Tony Blair tiếp tục kêu gọi thành lập một nhà nước Palestine độc lập.Hoàng gia tỏ ý chia xẻ mối quan ngại với phương Tây về trùm khủng bố Osama bin Laden. Trong lúc đó, nhiều người dân Ảrập Xêút lại bày tỏ sự ủng hộ đối với ông ta.Buổi sáng trước khi lên đường tới Riyadh để tiếp kiến Quốc vương và Thái tử Ảrập Xêút, Thủ tướng Anh đã nói chuyện và có cuộc họp báo đầy căng thẳng với Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Ông Assad tỏ ý hoan nghênh thái độ tôn trọng của Tony Blair dành cho người Hồi giáo. Tuy nhiên ông lên tiếng phê phán cuộc chiến ở Afghanistan: “Chúng tôi không thể chấp nhận những cảnh tượng được chiếu hàng ngày trên tivi. Hàng trăm người dân vô tội đã bị chết trong cuộc chiến này”. Ông cũng phản đối việc coi các nhóm binh sỹ Palestine là những phần tử khủng bố.Ông al-Assad đã chính thức bác bỏ cái gọi là “nỗ lực cá nhân của ông Blair nhằm kiểm soát lực lượng chống Israel đóng quân tại Damascus”.Thủ tướng Anh và Tổng thống Mỹ George W Bush vẫn đang hết sức nỗ lực làm dịu đi tình hình căng thẳng giữa Israel và Palestine với mong muốn làm thay đổi thái độ của các nước Ảrập đối với các lực lượng chống phương Tây.Chuyến thăm Trung Đông của Thủ tướng Anh diễn ra trong lúc Mỹ đang tổ chức những đợt tấn công ác liệt nhất vào Kandahar. Ông Blair đang có mặt tại Amman, thủ đô của Jordania và sẽ tiếp tục lên đường tới Israel ngày hôm nay (1/11).Thanh Thuỷ  (theo  BBC, AFP )