Phó Chủ tịch Hồ Cẩm Đào gây bất ngờ ở LondonNhà lãnh đạo Trung Quốc đã được những người có mặt tại một bữa tiệc ở London đứng dậy vỗ tay, khi gạt sang một bên những quy tắc xã giao và bước ngay vào một cuộc thảo luận với các vị khách hôm qua (30/10).
Đây là một điểm dừng chân của ông trong chuyến công du tới một loạt nước: Nga, Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Đức. Ông Hồ Cẩm Đào được đánh giá là một người có nhiều khả năng sẽ kế nhiệm Chủ tịch Giang Trạch Dân.Trong bữa tối với Hội đồng Doanh nghiệp tại Whitehall, Phó Chủ tịch Trung Quốc đã nhờ phiên dịch đọc ngay bài phát biểu của mình bằng tiếng Anh để ông có thời gian trả lời các câu hỏi.Khi được hỏi liệu Đảng Cộng sản có thay đổi để chấp nhận những tư tưởng Tây phương hay không, ông đáp: “Khi một đất nước mở cửa ra bên ngoài, những điều tốt và những điều xấu sẽ cùng ùa vào. Giống như khi mở cửa sổ không khí trong lành sẽ vào cùng ruồi muỗi”.Về việc Trung Quốc làm thế nào để khuyến khích các doanh nghiệp phát hành cổ phiếu trên Thị trường Giao dịch Cổ phiếuÔng Hồ Cẩm Đào đã có cuộc gặp với Thủ tướng Anh Tony Blair ngày 29/10 và sau đó là Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Cuộc hội đàm với Thủ tướng Blair chủ yếu xoay quanh đề tài chống khủng bố.Ngày 27/10, ông đã gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin ở Matxcơva.Minh Châu  (theo  SCMP )