Mỹ đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ gửi quân trợ giúpTheo nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua (31/10), các quan chức nước này đang xem xét đề nghị của Mỹ. Nhiều khả năng họ sẽ hỗ trợ ban đầu với một lượng cố vấn quân sự và sau đó mới gửi bộ binh tới tham chiến.
Ba tuần trước, Lầu Năm Góc đã mời các chuyên viên cao cấp trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tới một căn cứ quân sự ở Florida và cung cấp cho họ những thông tin cơ bản nhất về hoạt động chống khủng bố.Là một thành viên của NATO, Thổ Nhĩ Kỳ đã cho phép máy bay của liên quân Anh-Mỹ đi qua không phận của mình và chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ ngay từ những ngày đầu của chiến dịch tại Afghanistan. Với 99% dân số theo Hồi giáo, việc Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân tới chiến đấu bên cạnh Mỹ sẽ là một nhân tố cực kỳ quý báu đối với liên minh chống khủng bố. Anh và Mỹ vẫn đang nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ từ các nước Hồi giáo trong cuộc đối đầu với Taliban và Al-Qaeda.H.F . (theo  CNN )