Hạn chế bay phía trên New York, các nhà máy điện hạt nhânTheo quy định của Cơ quan quản lý bay Liên bang (FAA) hôm qua, một không gian có bán kính 19 km và độ cao dưới 6km được vạch ra xung quanh 86 cơ sở hạt nhân trên cả nước và sân bóng chày Yankee ở New York. Các máy bay dân dụng không được đi vào khoảng không này.
Hạn chế bay trên không phận New York và 86 nhà máy điện hạt nhân có hiệu lực đến 24h ngày 6/11/01.Quyết định trên được đưa ra sau khi FBI phát đi lời cảnh báo về nguy cơ sắp có những vụ khủng bố mới ở Mỹ. Theo Cục điều tra Liên bang Mỹ, những nơi dễ trở thành mục tiêu tấn công là các cơ sở năng lượng. Sân vận động Yankee, nơi đang diễn ra các trận bóng chày cúp thế giới cũng nằm trong diện cần được bảo vệ.Ngoài ra, ở New York, FAA cũng quy định thêm 5 giờ cấm bay mỗi đêm, đối với khoảng không gian bán kính 54 km (lấy tâm là sân bay J.F.Kennedy), trong thời gian diễn ra các trận bóng chày quốc tế.H.F.  (theo  AFP )