Địa ngục trong lòng Kursk"Cảnh tượng trong khoang tàu trông như một bức tranh siêu thực u ám với cột kim loại cháy đen vẹo vọ và những mảnh vỡ vương vãi. Vụ nổ đã quét sạch mọi thứ ở đây, xé toang cả thành tàu làm bằng hợp kim", Vladimir Ustinov, trưởng phái đoàn điều tra của Nga, nhận xét sau khi vào thị sát tàu Kursk.
Ông Ustinov hôm thứ bảy (27/10) đã cho công bố trên các kênh truyền hình Nga một đoạn phim tài liệu dài 7 phút, quay cảnh bên trong chiếc tàu ngầm nguyên tử vừa được kéo lên cảng Roskyakovo.Tàu Kursk đã chìm xuống đáy biển Barents băng giá vào ngày 12/8 năm ngoái, đem theo 118 thủy thủ. Mọi chuyện bắt đầu từ hai vụ nổ. Ustinvov nói: "Thuyền trưởng và hầu hết thuỷ thủ ở khoang trước đã chết ngay trong vụ nổ. Khoảng 23 người ở khoang sau chết ngạt dần dần khi nước và khí CO (ôxit cacbon) tràn vào".Khi tàu Kursk gặp nạn, nhiều người đã trách móc chính phủ Nga không làm hết sức mình để cứu những người bị kẹt trong khoang sau. Tuy nhiên, căn cứ vào kết quả điều tra, nước đã ngập khắp tàu trong vòng 6 - 8 giờ sau vụ nổ. Khí CO độc hại cũng bao trùm suốt 90 phút. Trong tình cảnh ấy, khả năng cứu được ai đó còn sống sót là không có.Hôm qua, người ta đã kéo thêm được 6 xác thuỷ thủ ra khỏi khoang thứ 5 của Kursk, nâng tổng số thi hài được lấy ra, kể từ khi người ta đưa tàu ngầm lên từ đáy biển là 40. Thi thể các thuỷ thủ sẽ được đưa về quê nhà.H.F.  (theo  BBC )