Có phải Taliban bắt được một nhân viên CIA?Theo thông báo hôm qua (27/10) của chính quyền Taliban, một nhân viên tình báo Mỹ, thiếu tá Mazhar Ayub, đã bị quân Taliban bắt sống ở một địa điểm trên núi Spin Buldock, gần biên giới giữa Afghanistan với Pakistan.
Quan chức Qari Abdul Wakil cho biết, Aiyub bị bắt khi đang tìm cách vượt biên vào núi Spin Buldock. Quân Taliban đã thu được từ nhân viên này mấy tấm bản đồ Afghanistan, nhiều sách và tài liệu về Afghanistan, cùng giấy tờ xác minh người mang chúng là thiếu tá Mazhar Ayub, làm việc cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA).“Ngoài ra, hắn còn xách theo một số thiết bị điện tử, có lẽ định dùng chúng để cung cấp thông tin cho Mỹ và các nhóm quân sự khác”, Qari Abdul Wakil nói.Cũng theo ông Wakil, Ayub từng tham chiến ở Việt Nam, đã phục vụ trong quân đội Mỹ từ năm 1971 đến năm 1991, rồi làm việc cho mạng lưới truyền hình CNN từ năm 1992 đến năm 1998. Sau đó, Ayub lần lượt sang Karachi, Lahore và Peshawar (tên một số thành phố ở Pakistan). Tại những nơi này, anh ta làm việc cho Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn, nhưng đấy chỉ là vẻ bề ngoài nhằm che mắt thiên hạ. Dưới cái vỏ bọc ấy, Ayub cung cấp thông tin về những hoạt động của quân đội Taliban cho Mỹ và các nước phương Tây khác.Tuy nhiên, thông báo trên của Taliban chưa được ai xác nhận.Đoan Trang  (theo  The Times of India )