Qatar mua 7 tàu chiến Italy giữa khủng hoảng vùng VịnhQatar mua 7 tàu hải quân trong hợp đồng trị giá gần 6 tỷ USD khi đang mâu thuẫn với các nước Arab.Ngoại trưởng Qatar  Mohammed bin Abdulrahman Al Thani hôm 2/8 thông báo về thỏa thuận quốc phòng tại họp báo chung ở Doha với người đồng cấp Italy Angelino Alfano.Các quan chức không cung cấp thêm chi tiết về hợp đồng trị giá 5,9 tỷ USD, chỉ cho biết thỏa thuận nhấn mạnh hợp tác quốc phòng giữa hai nước.Thỏa thuận bao gồm việc mua 4 tàu hộ tống nhỏ, một tàu đổ bộ và hai tàu tuần tra,  theo  New York Times . Đây là hợp đồng vũ khí lớn thứ hai kể từ khi cuộc khủng hoảng vùng Vịnh nổ ra. Hồi tháng 6, Mỹ nhất trí bán các chiến đấu cơ F-15 cho Qatar trong hợp đồng trị giá 12 tỷ USD.Khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh xảy ra từ tháng 6, khi 4 nước Arab cắt quan hệ ngoại giao với Qatar, cáo buộc Doha ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và Tehran. Qatar bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời tuyên bố không chấp nhận điều kiện các nước này đưa ra để nối lại quan hệ ngoại giao.Trọng Giáp