Taliban: 8 nhân viên cứu trợ nước ngoài vẫn an toànNhân viên Quỹ cứu trợ Canada Fadil Dulman cho biết, ông đã nhận được đảm bảo từ phía Taliban về tình hình sức khoẻ của những đồng nghiệp bị bắt hồi tháng 8 vì nghi truyền đạo. Dulman sẽ trực tiếp tới thăm họ vào thứ ba tới.
"Các quan chức Bộ Ngoại giao Taliban muốn tôi chuyển thông điệp sau: toàn bộ 8 người đều khoẻ mạnh và an toàn", Dulman nói. Hôm nay (28/10), ông vừa được phép tiếp tế thức ăn cho các nhân viên cứu trợ đang bị giam giữ.Taliban đã tạm giam những người này (4 người Đức, 2 người Mỹ và 2 người Úc) từ tháng 8 và định xét xử họ với tội danh cải đạo cho người Hồi. Tuy nhiên, cuộc tấn công của Mỹ đã làm gián đoạn công việc của toà án. Tuần trước, Taliban đề nghị trả tự do cho 8 nhân viên cứu trợ để đổi lấy việc Mỹ ngừng chiến dịch quân sự chống Afghanistan. Tuy nhiên, Washington đã làm ngơ.H.F.  (theo  Reuters )