Pakistan bắt giữ một nghi can đánh bom tàu USS ColeNgười bị bắt, Jamil Qasim Saeed Mohammed, lập tức được trao cho đại diện của Washington, bỏ qua những thủ tục dẫn độ thông thường. Sinh viên vi sinh người Yemen 27 tuổi này có tên trong danh sách truy nã vì có liên quan tới vụ tấn công chiến hạm USS Cole của Mỹ. Anh ta bị nghi là một thành viên tích cực trong mạng lưới Al-Qaeda.
Theo một quan chức Pakistan giấu tên, Mohamed chỉ là một trong số nhiều sinh viên Arab đang bị điều tra vì có quan hệ với Al-Qaeda. Đây là người đầu tiên liên quan tới vụ tàu Cole bị bắt giữ bên ngoài Yemen.USS Cole bị đánh bom cảm tử hồi 10/2000, khi đang tiếp dầu tại cảng Aden (Yemen) khiến 17 thuỷ thủ thiệt mạng và 35 người khác bị thương. Sau đó, FBI phối hợp với chính quyền Yemen bắt giữ 8 kẻ tình nghi tham gia vụ khủng bố và tạm giam chờ ngày xét xử.H.F.  (theo  Washington Post )