Lầu Năm Góc huy động 50.000 quân dự bịHầu hết lực lượng này sẽ nhận nhiệm vụ ở trong nước, số khác sẽ tham gia cuộc chiến ở Afghanistan. Giải thích về việc gọi thêm quân, quan chức Lầu Năm Góc cho biết, họ tiếp tục nhận được yêu cầu chi viện quân bảo vệ cho cơ quan chính quyền.
Theo chỉ thị từ Tổng thống George W. Bush ba ngày sau vụ tấn công hôm 11/9, Lầu Năm Góc được phép triển khai khoảng 1 triệu lính dự bị. Tuy nhiên, theo phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, tổng số quân cho chiến dịch chống khủng bố sẽ không cao đến mức đó. Ngay như trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, chỉ có hơn 260.000 quân dự bị được điều động.Bá Thuỳ  (theo  AP )