Ảrập Xêút phong tỏa tài sản của các nhóm khủng bốBằng việc ra lệnh phong tỏa tài khoản của tất cả các cá nhân và tổ chức bị tình nghi có dính líu đến chủ nghĩa khủng bố, Vương quốc Hồi giáo Ảrập Xêút đã tỏ dấu hiệu đầu tiên cho thấy họ sẵn sàng hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan.
Xưa nay, Ảrập Xêút vẫn là đồng minh của Mỹ, nhưng vì là nước Hồi giáo nên họ có phần miễn cưỡng khi tham gia liên minh chống khủng bố do Washington đứng đầu. Họ đã từ chối để Mỹ sử dụng các căn cứ ở nước mình làm bàn đạp cho chiến dịch tấn công Afghanistan.Tuy nhiên, đến hôm qua (31/10), động thái của Ảrập Xêút đối với Mỹ đã có chuyển biến với dấu hiệu hợp tác đầu tiên. Thứ trưởng Bộ Ngân khố Mỹ Jimmy Gurule cho biết: “Điều quan trọng nhất, theo tôi, là hành động cộng tác của Ảrập Xêút”. Ông nhận xét rằng nhiều khi, để tài khoản mở và theo dõi quá trình vận động của nó lại hữu ích hơn là đóng lại.Quan chức Bộ Ngân khố Mỹ cho biết tính đến nay, 152 nước đã cam kết hợp tác với Mỹ, trong đó có 81 quốc gia tham gia chiến dịch tấn công khủng bố trên “mặt trận” tài chính (ra lệnh phong tỏa các tài khoản đáng ngờ). Ảrập Xêút, thành viên của Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh, là một trong 81 nước này.Đoan Trang  (theo  AP )