Pháp: Một 'kẻ loạn trí' xả súng hạ sát bốn người10 người vô tội khác cũng bị thương khi một người đàn ông nã đạn vào những người qua đường ở trung tâm thành phố Tours sáng qua (29/10). Thủ tướng Lionel Jospin đã gọi đây là một “hành động điên khùng của một tên sát nhân”.
Theo cảnh sát, vụ việc xảy ra gần bưu điện và nhà ga đông người. Lúc đó, họ đã bắn thị uy người đàn ông, ép hắn ta hạ vũ khí (một khẩu súng ngắn) và ngoan ngoãn tròng tay vào còng số tám. Hiện thủ phạm đang được điều trị trong bệnh viện.Thông tin ban đầu từ cảnh sát cho hay, người đàn ông này khoảng 44 tuổi, làm việc cho nhà ga SNCF. Ông ta trả lời các câu hỏi thẩm vấn rất rời rạc. Lúc nã đạn, có thể ông ta đang cáu giận với sếp của mình.Thủ tướng Jospin nói với báo giới: “Người đàn ông đó chưa có tiền án tiền sự. Đó chỉ là một nhân công đã phát khùng”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )