Rumsfeld: 'CIA cố cứu thủ lĩnh Haq nhưng không thành'Cú gọi cuối cùng vang lên lúc nửa đêm. Hoà lẫn với tiếng súng máy là tiếng khóc và la hét. “Họ ở cách chúng tôi 200 m! Họ đã bắt được 4 người của chúng tôi! Xin hãy cứu!", tiếng cháu trai của thủ lĩnh Haq vang lên tuyệt vọng. Rồi điện thoại tắt ngấm.
Các quan chức trong văn phòng của Haq ở Pakistan nhìn nhau chằm chằm. Abdul Haq, một trong những chỉ huy nổi tiếng nhất của Liên minh phương Bắc và là nhân vật then chốt trong phong trào chống Taliban, đã bị lực lượng này bắt vào hôm thứ sáu. Ít giờ sau, ông bị đưa lên một giá treo cổ tạm bợ ở một pháo đài của Taliban.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua thừa nhận trên đài ABC rằng ông Haq đã kêu cứu và sau đó CIA có tìm cách hỗ trợ. Họ gửi một máy bay không người lái lắp tên lửa được điều khiển từ xa. “Không may, sự hỗ trợ này lại ở trên không, trong khi ông Haq lại đang ở trên mặt đất”. Ông Rumsfeld không đề cập thêm chi tiết.CIA đang sử dụng những máy bay không người lái Predator (thuộc Không lực Mỹ) để tìm kiếm Osama bin Laden và giới lãnh đạo Taliban. Predator mới đây đã được trang bị thêm vũ khí và được CIA sử dụng như là một phương tiện săn lùng từ xa. Nó có thể mang hai tên lửa Hellfire chống tăng.Chi tiết về cái chết của HaqCuộc hành trình định mệnh của ông Haq bắt đầu, khi ông cùng một nhóm nhỏ rời Peshawar, một thành phố Pakistan cách biên giới Afghanistan 48 km, hôm thứ ba. Cùng với cháu trai, đồng thời là cố vấn được ông tin cẩn Major Hamed và 16 ngưòi khác, vị tư lệnh đi ô tô về phía tây nam, dọc theo đường núi, và tới thành phố Parachinar. Từ đó, họ đi tiếp 8 km dọc con đường đất vào Afghanistan.Cả đoàn qua các trạm kiểm soát mà không gặp trở ngại gì. Họ ở Jaji hôm thứ ba, ngôi làng nhỏ từng chứng kiến một cuộc chiến dữ dội chống quân đội Liên Xô. Đến tối thứ tư, họ tiến thêm 16 km về phía bắc tới làng Azra.Dân ở đây đều là tộc Pashtun, thậm chí cùng nhánh Ahmedzai với Haq. 10 năm trước, ông là anh hùng ở nơi này, một chiến binh nổi tiếng và một thủ lĩnh bộ lạc được kính trọng. Giờ đây, sự đón tiếp dành cho ông có phần phức tạp hơn.Trước khi đi, Haq đã gặp nhiều tù trưởng. Họ cam kết sẽ ủng hộ ông. Tuy nhiên, theo các nguồn tin trong văn phòng của Haq ở Peshawar, hầu hết các tuyên bố ủng hộ đã không thành hiện thực. Những người trung thành với vị cựu tư lệnh còn cho rằng đó có thể là con mồi để dụ Haq vào sâu Afghanistan rồi bị giết chết. Chỉ có 50 thành viên trong các bộ lạc đi cùng Haq trong chặng đường tiếp theo.Sáng thứ năm, ông cùng cả đoàn chuyển sang đi ngựa. Haq không đi bộ được vì đã mất một chân do dẫm phải mìn trong cuộc chiến với Liên Xô những năm 80. Đích tiếp theo là làng Heresak, trên miền đồng bằng cách thành phố Jalalabad (Đông Afghanistan) 48 km. Làng này còn gần một tuyến đường chính tới Kabul, cách đó 128 km. Nếu dân Heresak ủng hộ ông, họ sẽ có thể cắt tuyến đường này và tách rời Jalalabad khỏi thủ đô Afghanistan.Nhưng chuyện đó đã không xảy ra. Con đường tới Heresak phải qua đèo Alkhel dài hơn 1 km, địa điểm lý tưởng cho một cuộc bao vây. Những người trong phong trào mujahideen từng sử dụng nó để chống lại người Nga. Giờ đây Taliban dùng nó một lần nữa. Hai nhóm được trang bị vũ khí hạng nhẹ chặn hai đầu đèo, quây Haq và người của ông ở giữa. Rồi họ huy động thêm người cùng vũ khí hạng nặng. Haq đã lọt vào trận mai phục. Trong vòng 24 giờ, ông sẽ chết.Một cuộc đấu súng dữ dội kéo dài 12 giờ đồng hồ. Nhóm của thủ lĩnh Liên minh phương Bắc chỉ có vũ khí thông thường và rõ ràng không phải là đối thủ của Taliban. Tuyệt vọng, Haq gọi điện thoại di động tới văn phòng của ông ở Pakistan và cầu cứu. Những người ở đây liên lạc với James Ritchie, một người Mỹ giàu có với những mối quan hệ kỳ lạ, từng kết thân với Haq 3 năm trước và tình cờ cũng ở Peshawar. Ritchie gọi cho Robert McFarlane, cố vấn của (cựu) tổng thống Ronald Reagan về các vấn đề Afghanistan trong cuộc chiến chống quân Liên Xô, ở Mỹ. McFarlane lại liên lạc với trung tâm CIA ở Langley, Virginia (Mỹ) và giải thích rõ tình hình. Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ tuyên bố họ sẽ làm những gì có thể.Mặc dù biết được Haq đang ở đâu, họ nói với ông rằng địa hình nơi này khiến họ không thể sử dụng trực thăng hay thậm chí hỗ trợ hoả lực cho ông.Đến chiều, chiến sự đã dữ dội hơn. Major Hamed liên tục gọi điện cho văn phòng Pesahwar. Nơi đây truyền lại thông tin cho ông Ritchie và ông này lại chuyển tới CIA.Một đợt quân mới của Taliban đã đến khu vực chiến sự. Sau nửa đêm, máy bay Predator của Mỹ mới ra tay và bắn trúng một đoàn người của Taliban. Nhưng đã quá muộn. Major Hamed đã gọi cú điện cuối cùng từ một giờ trước.Theo một phát ngôn viên của Taliban, Haq đã bị đưa tới Kabul, thẩm vấn và bị treo cổ vì tội phản bội. Còn theo nhiều nguồn tin khác, 6 xe tải chở đầy quân Taliban từ Kandahar và các chiến binh Ảrập có liên quan đến Osama bin Laden đã đưa vị cựu tư lệnh tới pháo đài của họ ở Rishkoor, ngoại ô Kabul – còn được biết đến như là một căn cứ của Al-Qaeda. Ở đó, ông bị bắn chết.Người ta tìm thấy xác Isatullah (một người cháu khác của Haq) vào sáng sớm hôm thứ sáu. Major Hamed cũng chung số phận. Tổng cộng 9 người thân tín của Haq bị giết. Taliban tuyên bố vẫn đang tiếp tục "chiến dịch truy quét".Haq, 43 tuổi, trở về sau một thập kỷ sống lưu vong ở Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất), dường như là một ứng cử viên lý tưởng để lãnh đạo Liên minh phương Bắc lật đổ Taliban. Cái chết của ông đã đặt dấu chấm hết cho khả năng đó.Minh Châu  (theo  The Observer, AP )