Nhà thờ Thiên Chúa ở Pakistan bị tấn công, 18 người chết4 kẻ đeo mặt nạ đã xông vào nhà thờ Saint Dominic ở Bahawalpur (Pakistan) và vãi đạn vào đám đông có khoảng 100 tín đồ đang cầu nguyện. 18 người chết ngay tại chỗ. Vụ tấn công xảy ra lúc 9h sáng qua (28/10), nhiều khả năng có liên quan đến cuộc chiến đang diễn ra ở Afghanistan.
Những người sống sót kể lại, lúc bị tấn công bất thình lình, ai nấy đều nhốn nháo tìm nơi ẩn nấp. Người nằm lăn ra đất, người chui xuống gầm ghế để tránh một cơn mưa đạn mà nhóm vũ trang bắn bừa bãi. Ali Shah, một thanh niên chừng 20-30 tuổi, cho biết: “Các nạn nhân đã van xin được tha mạng, nhưng lũ sát nhân chẳng nghe”. Bản thân Ali cũng đã phải chui xuống dưới gầm ghế mới sống sót.Vụ tấn công kết thúc, các thủ phạm vừa rút chạy vừa hét to: "Allah vĩ đại! Tất cả chỉ mới bắt đầu".Trong số 18 người thiệt mạng, có cả cha cố, 4 trẻ em dưới 12 tuổi và 4 phụ nữ. Nhân viên cảnh sát Mohammad Salim, đang đứng gác trước cổng nhà thờ, cũng bị bắn chết. Lực lượng an ninh cho biết, bọn sát nhân đã đi xe máy đến hiện trường và gây án bằng súng AK-47. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ giết người hàng loạt này.Tổng thống Pervez Musharraf kịch liệt lên án hành động tấn công. Ông nhận định rằng vụ việc chắc chắn có bàn tay của những tổ chức khủng bố chuyên nghiệp dính vào, với âm mưu “gây mất ổn định Pakistan, một đất nước mà ở đó, người Hồi giáo và người Thiên Chúa Giáo luôn chung sống hòa bình và tôn trọng lẫn nhau”.Ông Musharraf nói: “Tôi xin không bình luận gì thêm về những tên khủng bố, vì chưa có kết quả điều tra chính thức. Tuy nhiên, tôi cam đoan với tất cả mọi người rằng chúng ta sẽ truy tìm quân sát nhân và đưa chúng ra trước công lý”. Tổng thống cũng đã chỉ định hai quan chức, S.K. Tressler và Mahmud Ghazi, đến ngay Bahawalpur, thăm gia đình những người thiệt mạng và thay mặt ông chia buồn với họ.Văn phòng Giáo hoàng John Paul gửi điện tới nhà thờ Pakistan, lên án vụ thảm sát, gọi đó là một "tội ác ghê tởm".Pakistan những ngày rối renVụ việc xảy ra đúng vào thời điểm tình hình Pakistan đang hết sức căng thẳng. Hàng nghìn người ùn ùn kéo  sang Afghanistan để chuẩn bị thánh chiến  với Mỹ. Một vụ nổ xe buýt xảy ra tại Quetta, làm ít nhất 3 người chết và 25 người bị thương. Cùng lúc đó, các chiến binh Hồi giáo thân Taliban đã bao vây Karakoram, một xa lộ huyết mạch ở phía tây bắc Pakistan, để phản đối Mỹ và bày tỏ tình đoàn kết với Taliban. Đây vốn là một đoạn Con Đường Tơ Lụa lịch sử (nối Pakistan với tỉnh Tân Cương của Trung Quốc). Hiện tuyến đường giao thông quan trọng đã bị cắt đứt. Hàng trăm xe hơi, xe tải đủ loại bị nghẽn lại. Các chiến binh còn đe dọa sẽ cho nổ tung bất kỳ chiếc ôtô nào dám đi vào đây. Đồng thời, họ cũng vừa chiếm một sân bay và các trạm xăng ở Chilas, thị trấn gần biên giới với Afghanistan.Một quan chức Bộ Nội vụ Pakistan (giấu tên) cho biết: “Chúng tôi đang cố gắng hết sức để có thể nối lại hoạt động giao thông trên Con Đường Tơ Lụa mà vẫn tránh giao tranh với các chiến binh”.Đoan Trang  (theo  PTI, The Times of India )