Lời buộc tội mới đối với ông Milosevic tại phiên toà thứ baCũng giống như hai phiên trước, cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, hôm qua (29/10), tiếp tục từ chối hợp tác với La Haye với lý do tòa án này đưa ra những lời cáo buộc bịa đặt và không hợp pháp.
La Hay cáo buộc ông Milosevic là đứng đầu “tổ chức tội phạm” giết hại và trục xuất người Croat và không phải gốc Serb ra khỏi 1/3 lãnh thổ Croatia, từ tháng 8 năm 1991 đến tháng 6 năm 1992, để thành lập một nhà nước có người Serb chiếm đa số.Ông Milosevic đã từ chối biện hộ và yêu cầu thẩm phán công nhận sự vô tội của mình. Ông tuyên bố với chủ tọa phiên tòa Richard May : “Tôi muốn nói rằng bản cáo trạng mà chúng ta vừa được nghe hoàn toàn sai sự thật”Cựu tổng thống được chỉ định một người trình bày lại lời nói của ông sao cho “đúng với yêu cầu của luật pháp.” Tòa án cũng giao cho 3 luật sư làm nhiệm vụ “kiềm chế thái độ quá khích” của bị cáo và hướng phiên tòa tập trung vào chứng cứ giảm nhẹ tội.Tuy nhiên, ông Milosevic chỉ trích rằng tòa án không mang tính khách quan. Theo cựu tổng thống Nam Tư, dù phiên tòa có chia làm hai nhóm làm việc độc lập với nhau thì thực chất họ cũng chỉ phục vụ cho một mục đích bất hợp pháp mà thôi. Ông nói thêm: “Tôi không bày tỏ bất cứ thái độ nào trong phiên tòa bởi vì tôi không công nhận nó. Nếu các ngài coi bất kỳ điều gì tôi nói ra tại đây là lời biện hộ thì đấy chỉ là công việc của các ngài”.Vị cựu tổng thống 60 tuổi này cho rằng “dòng thác” những lời buộc tội bịa đặt này “không thể bóp méo được sự thật bởi sự thật này đã được hàng triệu người biết đến”. Ông tuyên bố sẽ tiếp tục bác bỏ tất cả những gì đã bị xuyên tạc và không đúng thực tế.Ông Milosevic cũng lên tiếng phản đối khi nghe bản cáo trạng về sự kiện ở Croatia thập kỷ 90 được đọc bằng tiếng mẹ đẻ của ông. Ông nói: “Thật là lố bịch khi kết tội người Serb về phong trào đòi ly khai của Croatia.”Cũng tại phiên tòa hôm qua, các công tố viên La Haye cho biết tuần tới họ sẽ đệ một trình bản cáo trạng mới chống lại ông Milosevic. Theo đó, ông này tiếp tục bị cáo buộc liên quan tới các tội ác ở Bosnia, trong đó có cả tội diệt chủng.Thanh Thủy  (theo  CNN )