Rice: 'Nga sẽ không phản đối các vụ thử tên lửa của Mỹ'Cố vấn an ninh Nhà Trắng Condoleezza Rice cho biết Matxcơva đã tỏ ý sẵn sàng làm ngơ trước những thử nghiệm trong khuôn khổ chương trình phòng thủ của Washington, với điều kiện Mỹ tiếp tục tôn trọng Hiệp định về tên lửa đạn đạo ABM.
Thông tin này được bà Rice tiết lộ khi trả lời phỏng vấn tờ New York Times hôm qua (29/10), hai tuần trước chuyến thăm chính thức của Tổng thống V. Putin tới Mỹ. Bà cố vấn an ninh, đồng thời là trưởng đoàn đàm phán với Nga về vấn đề phòng thủ tên lửa, đang chịu sức ép thời gian mạnh, trong bối cảnh cuộc chiến chống khủng bố ngày càng ác liệt và Mỹ rất cần củng cố hệ thống quốc phòng của mình.Vài ngày trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã thông báo về việc sửa đổi 3 kế hoạch thử nghiệm tên lửa có thể khiến Nga phản ứng dữ dội vì vi phạm hiệp ước ABM. Tuy nhiên, giờ thì Mỹ sẽ có thể tiếp tục chuẩn bị cho lá chắn tên lửa của mình mà không gặp trở ngại từ Matxcơva.Sau những thảo luận với ông Bush ở Thượng Hải ngày 20-21/10, Tổng thống Putin đã bóng gió đề cập khả năng đạt được một thoả thuận Nga-Mỹ về NMD trong thời gian ông tới Mỹ.Nga và một số nước thuộc NATO vẫn luôn coi Hiệp định ABM ký kết từ năm 1972 là chiếc phanh cần thiết để hạn chế những nỗ lực chạy đua vũ trang. Còn Tổng thống Bush lại cho rằng cần nhanh chóng phá bỏ ABM - một di sản của Chiến tranh Lạnh khiến Mỹ không thể bảo vệ mình trong bối cảnh nạn khủng bố gia tăng.H.F.  (theo  The Guardian ,  The New York Times )