Quân đội Nigeria ngừng thảm sát dân thườngTình hình ở bang miền trung Benue hôm qua (25/10) dường như đã yên tĩnh trở lại, sau khi Tổng thống Olusegun Obasanjo kêu gọi quân đội chấm dứt những hành động thù địch trong khu vực.
Các binh lính đã bắn chết hơn 200 dân thường, trong suốt 3 ngày, để trả thù cho việc 19 binh sĩ bị dân quân địa phương giết hai tuần trước.Thống đốc bang Benue, ông George Makume, cho biết tổng thống chỉ ra lệnh cho quân đội tìm bắt thủ phạm của vụ này. Thế nhưng họ lại giết người bừa bãi. Làng Zaki Biam và ít nhất 7 làng khác ở Benue đã bị tấn công. Khung cảnh hoang tàn. Các ngôi nhà bị lửa thiêu trụi. Những xác chết vẫn nằm vất vưởng trên đường phố.Các nhà lập pháp bang Benue thì miêu tả đây là hành động “thanh lọc sắc tộc chống người Tivs”.Các binh lính bị giết hai tuần trước lúc bấy giờ đang giúp giải quyết bất đồng giữa cộng đồng người Tivs và người Jukun về chuyện đất đai.“Chúng tôi cứ tưởng họ đến để bảo vệ mình. Vậy mà đột nhiên họ lại vào vị trí và bắt đầu nổ súng vào chúng tôi”, Titus Madugu, một người dân ở thị trấn Mukardi kể lại.Nhiều người sợ không dám về nhà, chỉ dám ngủ trong rừng. Các sinh viên Makurdu đã bày tỏ sự phẫn nộ bằng cách đổ ra đường phố hôm qua và đốt các vật chướng ngại làm bằng lốp xe.Những cuộc tấn công gợi cho người dân Nigeria nhớ lại vụ thảm sát tương tự ở thị trấn Odi, thuộc đồng bằng sông Niger hai năm về trước. Khi đó, quân đội bắn dân thường và san phẳng thành phố, sau khi có một số binh sĩ bị bắt cóc và giết chết ở đây.Câu hỏi đặt ra là tại sao phải mất ba ngày Tổng thống Obasanjo mới ra lệnh ngừng chiến dịch tàn sát, trong khi đã có những bằng chứng rõ ràng về những gì đang diễn ra.Minh Châu  (theo  BBC )