FBI cảnh báo: ‘Khủng bố có thể xảy ra trong tuần này’Trước nguy cơ đó, Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã yêu cầu tất cả các công dân Mỹ và cơ quan hành pháp ở trong nước và nước ngoài cảnh giác ở mức độ cao nhất. Lời cảnh báo được đưa ra căn cứ vào những thông tin mới nhận về tình hình hoạt động của các phần tử khủng bố.
Hôm qua (29/10), Tổng Chưởng lý Mỹ, John Ashcroft, cho biết: “Dựa trên các thông tin đã qua xử lý, chính quyền đi đến kết luận rằng, trong tuần tới, tấn công khủng bố có thể lại xảy ra ở Mỹ hoặc nhằm vào người Mỹ ở nước ngoài”. Thông tin tuy đáng tin cậy nhưng không nêu cụ thể mục tiêu cũng như hình thức khủng bố. Dù vậy, FBI vẫn ra lời cảnh báo đến công dân và 18.000 cơ quan hành pháp Mỹ. Cả Tổng Chưởng lý Ashcroft lẫn Giám đốc FBI Robert Mueller đều từ chối công bố nguồn tin, chỉ nói rằng chúng “đáng tin cậy”.Ông Ashcroft đề nghị người Mỹ kiên nhẫn, chấp nhận các biện pháp an ninh mà chính quyền áp dụng, và lưu ý mọi trường hợp khả nghi: “Xin quý vị cảnh giác và hãy báo ngay cho cơ quan chức năng về bất kỳ biểu hiện bất thường, hành vi khác lạ nào, của bất kỳ ai”. Bản thân ông đã hủy kế hoạch đến Toronto (Canada), để ở lại Mỹ, chủ trì một cuộc họp các quan chức an ninh.Đây là lần thứ hai trong tháng, FBI cảnh báo về nguy cơ khủng bố. Lần trước là vào hôm 11/10, khi ấy, họ tuyên bố đã nhận được “những thông tin nhất định” cho thấy khủng bố sẽ xảy ra trong vài ngày sau đó.Sáng qua, khi được hỏi liệu Mỹ có khả năng lại bị tấn công hay không, Tổng thống George Bush đáp: “Toàn quốc phải ở trong tình trạng cảnh giác cao nhất. Tôi tin chắc là kẻ thù của chúng ta vẫn còn rất căm ghét chúng ta”. Tuy nhiên, ông cũng kêu gọi người dân duy trì công việc hàng ngày, cảnh giác nhưng không hoảng loạn.Đoan Trang  (theo  AP )