CIA và 'giấy phép ám sát' sau 20 năm bị cấmTổng thống Bush hồi tháng trước đã cho phép Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ được phép tiêu diệt những kẻ khủng bố và có thể cả những người tài trợ khủng bố ở 40 nước trên thế giới. Chính vì tính gây tranh cãi của hình thức xử tử kín này mà năm 1981, CIA từng bị cấm thực hiện những hành động tương tự.
Theo lệnh số 12333 năm 1981, CIA không được tham gia trực tiếp hay gián tiếp vào việc ám sát. Điều khoản cụ thể là:2.11: Cấm ám sát. Không một người nào đại diện cho chính phủ Mỹ hay được chính phủ Mỹ thuê được phép tham gia, hay âm mưu tham gia ám sát.2.12: Tham gia gián tiếp. Không một cơ quan nào trong giới tình báo được tham gia hay yêu cầu một người khác tiến hành các hoạt động mà lệnh trên đã cấm.Trên thực tế, việc cấm ám sát được áp dụng từ giữa những năm 70. Nhưng lệnh năm 1981 khẳng định lại điều này, sau một loạt tiết lộ và cáo buộc trên khắp thế giới.Tiếng tăm của CIA trở nên xấu đến mức mỗi khi có chính trị gia nào chết trong những tình huống bất thường, họ đều bị cho là có dính líu, chẳng hạn như vụ tổng thống John Kennedy bị ám sát.Nhưng không có lửa sao có khói? CIA quả có bàn tay trong cái chết của một số nhân vật thời Chiến tranh Lạnh như Tổng thống Jacobo Arbenz ở Guatemala năm 1954 và anh em Ngô Đình Diệm – Ngô Đình Nhu ở miền Nam Việt Nam năm 1963.Họ còn đóng vai trò chủ chốt trong việc săn lùng và xử tử ông Che Guevara ở Bolivia những năm 1960, cuộc đảo chính đẫm máu do độc tài Pinochet dẫn đầu đưa tới cái chết bi thảm của tổng thống Chile Salvador Allende năm 1973.Nhưng được biết đến nhiều hơn cả là việc CIA đã nhiều lần tìm cách ám sát Chủ tịch Cuba Fidel Castro. Thậm chí họ còn có lần tẩm một loại vi khuẩn gây chết người vào xì gà của ông.Giờ đây, theo Washington Post, Tổng thống Bush quyết định đã quyết định rằng lệnh cấm này sẽ không áp dụng trong trường hợp đó là một kẻ hay một nhóm khủng bố.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld xác nhận bước thay đổi đột ngột trong chính sách và miêu tả các hoạt động này là tự vệ: “Cách duy nhất để đối phó với khủng bố là đem cuộc chiến tới chỗ chúng, tìm ra chúng và nhổ tận gốc rễ chúng, và đó là tự vệ. Chúng tôi đang theo đuổi những kẻ này và các tổ chức của chúng, để ngăn chặn chúng giết hại người Mỹ”.Hồi tháng trước, ông Bush đã ký một lệnh gọi là “phát hiện” tình báo, trong đó mở rộng danh sách các mục tiêu ra ngoài phạm vi bin Laden và những những nhân vật thận cận của ông ta. Câu hỏi đặt ra ngay trong chính phủ và CIA là vòng tròn giới hạn này sẽ mở rộng đến chừng nào.Tổng thống còn nâng ngân sách của CIA lên 1 tỷ USD. Số tiền này nhằm chi phí cho các hoạt động tình báo trên toàn cầu, được tiến hành phối hợp ở mức độ chưa từng có với các lực lượng đặc nhiệm và các đơn vị quân đội khác.Minh Châu  (theo  The Guardian,Washington Post )