Quốc hội Nhật Bản thông qua điều luật hỗ trợ MỹTrong một động thái nhanh đến không ngờ, các nhà lập pháp của đất nước mặt trời mọc, hôm qua (29/10), đã cho phép quân đội nước này tham gia “hỗ trợ không tác chiến” với Mỹ trong chiến dịch chống khủng bố.
Đạo luật mới cho phép quân đội Nhật Bản tham gia cuộc chiến chống khủng bố do Washington chủ xướng, với vai trò hỗ trợ hậu cần như vận chuyển nhu yếu phẩm hay phái các đơn vị quân y đến giúp Mỹ. Tuy nhiên, họ chỉ hoạt động giới hạn tại những nơi ít có khả năng xảy ra giao tranh.Được thông qua chỉ 25 ngày sau khi được đưa vào bàn thảo, điều luật này là một dấu hiệu cho thấy Thủ tướng Junichiro Koizumi muốn tránh những lời chỉ trích từ phía đồng minh, điều mà chính quyền trước đây đã gặp phải trong chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991. Lúc đó, Tokyo bị mang tiếng là chỉ biết  xì tiền  ủng hộ liên minh quốc tế chống Iraq, ngoài ra chẳng có hành động gì khác.Theo các nhà lập pháp, đạo luật mới này không vi phạm hiến pháp. Hiến pháp Nhật Bản quy định, quân đội không được phép tham gia vào bất cứ hành động quân sự nào trừ khi bị đe dọa hoặc bị tấn công trực tiếp.Quan chức Nhật Bản dự định sẽ gặp các nhà ngoại giao và quốc phòng Mỹ vào thứ năm tới nhằm thảo luận về những việc quân đội Nhật Bản có thể giúp được. Trong khi nhấn mạnh rằng "sẽ làm hết sức có thể", phát ngôn viên của Thủ tướng Koizumi, Tsutomu Himeno, lại từ chối bình luận về thời gian và kế hoạch hỗ trợ Mỹ.Theo các quan chức Nhật Bản, Tokyo đang cân nhắc việc gửi 4 tàu chiến tới Ấn Độ Dương vào giữa tháng 11. Tàu chiến Nhật Bản dự kiến sẽ tham gia vận chuyển nhiêu liệu, thực phẩm từ các cơ sở của Mỹ ở Nhật Bản và Guam tới đảo Diego Garcia (Ấn Độ Dương).Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )