Gia đình Mỹ cùng đội mũ bảo hiểm vì con trai sơ sinhCả gia đình Mỹ rủ nhau đội nón bảo hiểm sau khi cậu con trai sơ sinh mắc hội chứng đầu phẳng và phải đội mũ định hình hộp sọ.Khi thấy Jonas Gutierrez, 4 tháng tuổi, phải đội mũ cả ngày, chị gái cậu bé Camila, 3 tuổi, đã thuyết phục bố mẹ cùng mình đội nón bảo hiểm ở trong nhà để em trai "không cảm thấy khác biệt",  Fox News  đưa tin này 2/8.Những bức ảnh về bé Camila và em trai cùng bố đội mũ bảo hiểm ngồi ăn sáng đã thu hút hàng nghìn lượt người thích trên mạng xã hội Twitter."Sự thật (sau bức ảnh) là hôm đó là một buổi sáng chủ nhật bình thường và cả nhà đã không thể cầm lòng trước đề nghị của cô con gái ba tuổi. Bé muốn chúng tôi cũng đội mũ bảo hiểm", chị  Shayna Gutierrez, mẹ của hai bé, cho biết hành động đáng yêu của cô con gái thể hiện mối gắn kết và tình chị em giữa hai đứa trẻ.Bé  Jonas  mắc chứng đầu phẳng, một hiện tượng khá phổ biển ở trẻ sơ sinh, theo thống kê 50% trẻ sơ sinh có nguy cơ mắc chứng này. N guyên nhân là vì xương hộp sọ của trẻ sơ sinh còn khá mềm, khi trẻ nằm nhiều về một bên, sọ sẽ bị dẹt hoặc lõm."Lúc còn trong bụng mẹ, đầu thằng bé đã to rồi. Từ khi ra đời, cu cậu ngủ ngoan nhưng mà toàn nằm nghiêng về một bên",  Gary Gutierrez, cha của cậu bé, cho biết, "Và chỗ bị dẹt ngày càng sâu".Bé  Gutierrez bắt đầu đội mũ định hình lại hộp sọ vào tuần trước và bé sẽ phải đội chiếc mũ đó cả ngày trong suốt 2-6 tháng tới."Ban đầu tôi cảm thấy mình thật có lỗi (vì để con trai bị dẹt hộp sọ),"  Shayna nói, "Nhưng tạ ơn Chúa vì chúng tôi có hai đứa con khỏe mạnh và một gia đình hạnh phúc bên nhau".An Hồng