Mỹ, Afghanistan và cuộc chiến tranh tuyên truyềnTaliban tỏ ra rất thành thạo trong việc sử dụng vô tuyến vệ tinh để công bố các thông điệp của mình. Về phía Mỹ, lần đầu tiên, các đài truyền hình được tự do phát sóng, truyền bá hình ảnh những cuộc không kích của máy bay Mỹ. Bởi vì, cả Taliban lẫn Lầu Năm Góc đều coi tuyên truyền là công cụ quan trọng nhất trong cuộc chiến này.
Nhiều cuộc chiến đang diễn ra trong và ngoài Afghanistan, và chiến tranh tuyên truyền là một trong số đó. Không phải ngẫu nhiên mà Taliban liên tục đưa tin về việc họ bắn hạ máy bay Mỹ, Mỹ ném bom trúng bệnh viện, giết hại nhiều dân thường.v.v. Mục đích của những bản tin ấy là nhằm nâng cao tinh thần dân chúng, đe dọa và hạ thấp uy thế Mỹ và tranh thủ sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc cùng thế giới Hồi giáo.Còn với Mỹ, việc công khai hình ảnh về các cuộc không kích là nhằm truyền tải một loạt thông điệp:Kể từ hồi chiến tranh Việt Nam, dư luận đã cho rằng người Mỹ không quen chịu thương vong và tổn thất khi tiến hành các chiến dịch quân sự ở nước ngoài. Nhưng lần này, mọi chuyện sẽ khác. Sau cái chết của hàng nghìn dân thường ở New York, giờ đây Lầu Năm Góc không còn cảm thấy khổ sở khi đưa quân đội đến một nơi nguy hiểm như Afghanistan. Điều này được phản ánh rõ nhất qua cuộc đột kích của bộ binh Mỹ vào hai địa điểm gần đại bản doanh Kandahar của Taliban hôm 19/10, một bước ngoặt lớn trong chiến tranh: Lần đầu tiên kể từ khi phát động chiến dịch tấn công trả đũa Taliban, Washington chấp nhận đưa binh lính đến những cái bẫy người trên mặt đất. Thông điệp đó được truyền tải rộng rãi cả ở Mỹ lẫn nước ngoài.Ngoài ra, bằng việc tấn công vào Kandahar, đại bản doanh của Taliban, rõ ràng Mỹ muốn lưu ý Taliban rằng họ sẽ chiến đấu ở bất kỳ đâu và bất kỳ nơi nào.Tuy nhiên, không quan chức nào ở Lầu Năm Góc chấp nhận bắt đầu chiến dịch bằng một thất bại, cho nên cuộc đột kích đã được diễn tập rất cẩn thận. Máy bay chiến đấu AC-130 hoạt động suốt mấy ngày trước khi bắt đầu chiến dịch, có lẽ để tập cho quen với địa hình Afghanistan.Dù sao thì cuộc chiến lần này cũng không theo thông lệ: Mỹ không muốn xâm nhập lãnh thổ Afghanistan rồi ở hẳn đó, nhất là khi mùa đông đang đến gần. Do vậy, họ sẽ sử dụng những chiến thuật không theo thông lệ, trong đó thông tin tuyên truyền đóng vai trò tối quan trọng. Gần như tất cả các chiến dịch của Mỹ đều nhằm truyền tải thông điệp hoặc tín hiệu nào đó đến các nước đồng minh tiềm tàng cũng như đến đối thủ - Taliban và Al-Qaeda.Đoan Trang  (theo  BBC )