Ngư lôi nổ đã làm chìm tàu KurskĐó là kết luận của Phó Thủ tướng Ilya Klebanov, người phụ trách điều tra vụ tai nạn, đưa ra hôm qua (29/10). Cùng ngày, các nhân viên Nga đã tháo 3 trong số 22 tên lửa hành trình Granit khỏi Kursk.
“Một điều hoàn toàn rõ ràng là nguyên nhân của vụ phá huỷ mà chúng ta nói đến trong suốt năm qua… do một ngư lôi phát nổ gây nên”. Tuy nhiên, ông Klebanov cho biết các nhà điều tra vẫn chưa xác định được điều gì đã khiến ngư lôi nổ. Phó thủ tướng Nga đưa ra ba khả năng: ngư lôi có vấn đề, tàu đâm phải mìn hay va đụng.Trước đó, việc tháo dỡ 3 tên lửa đầu tiên ra khỏi tàu diễn suôn sẻ. Thời điểm Kursk còn đang được đưa lên từ đáy biển, các chuyên gia từng bày tỏ lo ngại là bất cứ chuyển động mạnh nào cũng có thể khiến một tên lửa bị hư hỏng nào đó phát nổ. Các chuyên gia Nga cho đến nay luôn khẳng định rằng các hoả tiễn này không mang đầu đạn hạt nhân.Kể từ khi Kursk được đưa vào cảng hồi tuần trước, 45 thi hài thủy thủ đã được đưa ra khỏi tàu ngầm. Trong số 25 xác chết được nhận dạng, người ta đã trả 7 thi thể về cho các thân nhân.Năm ngoái, 12 thi thể khác đã được lấy ra. Có tất cả 118 người thiệt mạng trong vụ chìm Kursk.Các nhà điều tra đang làm việc 24/24 giờ. “Mọi người đều rất mệt, nhưng không gì có thể khiến họ rời tàu”, ông Leonid Troshin, phát ngôn viên của Trưởng công tố Vladimir Ustinov nhận xét.Minh Châu  (theo  BBC )