Điều tra “đại sứ quán” Taliban ở FrankfurtMặc dù không được Đức công nhận là chính quyền hợp pháp của Afghanistan, phái Taliban vẫn mở một đại sứ quán bất hợp pháp ở số 45 đường Niddastrasse, Frankfurt. Tại đây, trong nhiều năm trời, có ít nhất hai quan chức Taliban làm nhiệm vụ cấp visa, hộ chiếu và các giấy tờ khác cho người vào Afghanistan.
Nhà chức trách Đức đã đóng cửa “đại sứ quán” đó hồi tháng 4 vừa qua. Tuy vậy, theo thông báo hôm qua (29/10) của phát ngôn viên Norbert Unger, Cục Điều tra Liên bang Đức vẫn đang tìm hiểu xem có mối liên hệ nào giữa cơ quan bất hợp pháp này và các phần tử khủng bố được Taliban dung túng hay không.Đức đã tham gia rất tích cực vào quá trình điều tra thủ phạm vụ khủng bố nước Mỹ. Chẳng hạn, chính họ phát hiện ra rằng Mohamed Atta, một nghi can không tặc, đã sống nhiều tháng ở Hamburg. Tuy nhiên, họ không nắm được con số người từng xin giấy tờ ở văn phòng này, cũng như không biết Mohammad Atta đã nhận tài liệu hay thông tin, chỉ thị gì từ đây hay chưa.Trong số những giấy tờ từng được lưu chuyển qua tay “đại sứ quán Taliban”, có một danh sách chứa các tên tuổi viết bằng tiếng Ảrập của hơn 100 kẻ thù của Taliban, bao gồm nhiều người Afghanistan lưu vong ở châu Âu và Pakistan. Có lẽ đó là phần tiếp theo của “Danh sách Kẻ thù” - một văn bản do chính lãnh tụ tinh thần Mullah Mohammad Omar ban hành cách đây 2 năm.Danh sách kẻ thù của TalibanNăm 1999, tổ chức Ân xá Quốc tế đã nhận được một tài liệu tương tự như danh sách nói trên, ghi rõ tên các đối thủ của Taliban. Vài người trong số bị nêu tên sau đó đã chết trong các vụ nổ, tấn công khủng bố, hoặc bị ám sát dưới nhiều hình thức khác nhau. Hiện cảnh sát Đức chưa điều tra được độ xác thực của bản danh sách lần này. Họ cũng không công bố các tên tuổi ghi trên đó.“Đại sứ quán Taliban” ở Frankfurt chủ yếu cấp giấy khai sinh, giấy chứng nhận kết hôn, hộ chiếu và visa vào lãnh thổ Afghanistan. Văn phòng Công tố ở Frankfurt cho biết, những người điều hành cơ quan bất hợp pháp này có thể bị buộc tội “hoạt động không đúng chức năng, quyền hạn” (án 2 năm tù) hoặc tội “hoạt động không đúng chức danh” (án 1 năm tù). Tòa đại sứ đã đóng cửa, nhưng không ai bị bắt. Tuy nhiên, người phát ngôn của văn phòng thông báo quá trình điều tra vẫn tiếp tục nên có thể họ sẽ còn truy ra nhiều manh mối khác chứng minh tội trạng của các nghi can.Đoan Trang  (theo  USA Today )