Thuỷ quân Lục chiến Anh có thể chiến đấu ở Bắc CựcLiên quân Mỹ - Anh và đồng minh đang tính đến chuyện chiến đấu trong thời tiết lạnh giá tại Afghanistan. Theo nhận định của quan chức quốc phòng, Thuỷ quân Lục chiến Hoàng gia thuộc Lữ đoàn Biệt kích 3, sẽ đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch này.
Những biệt kích mà Chính phủ Anh hứa sẽ triển khai sang giúp Mỹ đều là những “bậc thầy” về khả năng chiến đấu trong điều kiện thời tiết giá lạnh, thậm chí họ còn có thể chịu đựng được điều kiện khắc nghiệt như ở Bắc Cực.Lữ đoàn 3 đóng quân ở Plymouth. Biệt kích Lữ đoàn 3 từng có những lần đi thực tế ở Bắc Cực. Các đợt tập trận của họ chủ yếu diễn ra ở miền bắc Na Uy, nơi có điều kiện khí hậu lạnh giá. Lực lượng đặc nhiệm chia thành các nhóm nhỏ 4 –5 người, rồi phải học cách sống trong thời tiết khắc nghiệt nhất. Họ luôn mang theo trên người bao lô nặng trịch gồm tất cả các vật dụng cần thiết để trèo núi hay vượt dốc tuyết.Súng trường SA80A2, súng liên thanh và lựu đạn là vũ khí lực lượng biệt kích thường mang theo.Bá Thuỳ  (theo  The Independent )