Cựu tổng thống Clinton nhận được hai lọ vi khuẩnTừ hai chiếc lọ và thông điệp viết tay gửi kèm, các nhân viên điều tra New York đang cố gắng truy tìm tác giả của "món quà" có chứa vi khuẩn được gửi tới văn phòng của ông Bill Clinton hồi đầu tháng 10. Tuy nhiên, sự việc này không có liên quan tới cơn hoảng loạn bệnh than đang lan tràn khắp nước Mỹ.
Loại khuẩn mà ông Clinton được  tặng  là salmonella. Salmonella chỉ làm độc thức ăn chứ không gây chết người. Cựu tổng thống không tự tay mở bưu phẩm và cho tới nay chưa có nhân viên nào của ông bị ốm vì vi khuẩn trong hai cái lọ.H.F.  (theo  AP )