Taliban tuyên bố đã bắt một thủ lĩnh Liên minh phương BắcAbdul Haq, từ nước ngoài trở về Afghanistan để tìm cách xây dựng chính phủ liên minh thay thế Taliban, hôm nay (26/10) đã bị Taliban bắt sống ở thị trấn Azra (thuộc tỉnh Logar, phía nam Kabul). Ông đã gọi điện cho các lực lượng của Mỹ, nhưng họ không cứu kịp.
Tin này do hãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP), có trụ sở ở Pakistan, đưa ra hôm nay. AIP trích lời các quan chức Taliban nói rằng lực lượng của họ đã theo dấu ông Haq hai ngày liền. Họ khẳng định ông Haq đã nhờ Mỹ tới ứng cứu qua điện thoại di động, khi biết mình bị bao vây. Nhưng tất cả đã quá muộn.Thông tin này chưa được các nguồn độc lập xác nhận.Ông Haq là một cựu tư lệnh trong cuộc chiến của các lực lượng Afghanistan chống quân đội Liên Xô những năm 1980. Ông sống ở Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất và đang tìm cách xây dựng các liên minh có khả năng lật đổ Taliban.Minh Châu  (theo  AFP )