Israel chấp nhận rút quânNhà nước Do Thái, hôm nay (25/10), tuyên bố sẽ từng bước rút khỏi các thành phố ở khu Bờ Tây, nếu Palestine thực thi đúng hiệp ước ngừng bắn. Quyết định trên được đưa ra, sau cuộc họp của các bộ trưởng cấp cao Israel.
Phát ngôn viên của Thủ tướng Ariel Sharon, ông Raanan Gissin, còn cho biết sẽ có một cuộc họp ba bên trong hôm nay giữa các quan chức Israel, Palestine và Mỹ về các điều kiện rút quân.Trước đó, các đặc phái viên của Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và Nga đã gặp Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat, nhằm tìm cách củng cố hiệp định ngừng bắn ngày 26/9 giữa Israel và Palestine. Các nhà ngoại giao nhận xét rằng ông Arafat đã có những bước đi để thực hiện lệnh ngừng bắn, nhưng vụ ám sát bộ trưởng du lịch Rehavam Zeevi đã phá hỏng tất cả.Cả Liên Hợp Quốc và Tổng thống Bush đều lên tiếng thúc giục Israel rút quân. “Tổng thống tiếp tục yêu cầu Israel phải giảm bớt căng thẳng, rút lực lượng khỏi các khu vực do Palestine kiểm soát”, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer phát biểu ở Washington hôm qua (25/10).Quân đội Israel đã bắn chết 4 người Palestine ở Bethlehem và 1 người ở Tulkarem. 3 người khác, trong đó có một em bé 2 tuổi, bị thương vì trúng đạn bắn tỉa ở trại tị nạn Azza. Israel giải thích rằng một nhóm Palestine đã nổ súng khiêu khích họ.Hôm qua, lực lượng quốc phòng Israel rút khỏi làng Bei Rima gần Ramallah, sau khi đã giết nhiều người Palestine. Ở đây, quân đội Do Thái đã phá huỷ ba ngôi nhà mà họ cho rằng thuộc về những người có liên quan đến vụ ám sát ông Zeevi.Minh Châu  (theo  BBC )