Hải quân Nga đưa xác thủy thủ khỏi tàu KurskLần đầu tiên kể từ khi Kursk chìm xuống biển Barents, nhân viên điều tra Nga đã vào hẳn bên trong chiếc tàu ngầm nguyên tử xấu số để mang thi thể các nạn nhân ra ngoài. Công việc bắt đầu hôm qua (25/10).
Đến nay, người ta đã đưa được 3 xác thủy thủ khỏi phần sau của Kursk và có thể nhìn thấy những thi thể còn lại.Công tố viên trưởng của Nga, ông Vladimir Ustinov, cho biết: “Lúc đầu, chúng tôi cứ tưởng là thi thể của họ sẽ biến dạng rất nhiều, sau hơn một năm bị ngâm trong nước”. Tuy nhiên, trải qua 14 tháng nằm dưới làn nước lạnh giá của biển Barents, xác các thủy thủ ở trong tình trạng tốt hơn dự kiến, vẫn có thể nhận diện bằng mắt thường, căn cứ vào đặc điểm riêng của từng người cùng các giấy tờ, sổ sách họ mang theo. Trước đó, ông dự đoán rằng công việc nhận dạng nạn nhân sẽ kéo dài ít nhất một tháng.Vladimir Ustinov cho biết: “Chúng tôi bắt đầu làm việc từ 4h sáng, luân phiên nhau 24/24 giờ, và sẽ duy trì như thế cho đến khi chắc chắn rằng không còn thi thể nào bị bỏ lại trong tàu”.Tàu Kursk  được trục vớt hôm 8/10 , chỉ còn phần đầu vẫn nằm dưới đáy biển. Ngay sau khi thiết bị chuyên dụng hút hết khí độc bên trong, các chuyên gia bắt đầu đưa xác nạn nhân ra ngoài. Công việc được tiến hành hết sức khẩn trương để tránh làm các thi thể bị hư hại khi tiếp xúc với không khí.Nhiệm vụ tiếp theo của các chuyên gia sẽ là bảo toàn hai lò phản ứng hạt nhân và 22 tên lửa hành trình Granit của Kursk, mỗi chiếc đều chứa một lượng chất nổ đủ để đánh chìm một tàu sân bay. Tuy nhiên, hiện cả hai lò phản ứng và thuốc nổ trong tên lửa đều có vẻ không nguy hiểm. Theo các chuyên gia, mạng lưới điện trên tàu đã bị cắt, nên không có nguy cơ tên lửa tự nổ. Phát ngôn viên của Hải quân Nga Igor Dygalo cũng cho biết, căn cứ vào mẫu nước lấy từ khoang chứa lò phản ứng, Kursk không có dấu hiệu rò rỉ phóng xạ.Trước mắt, nhóm điều tra, dưới sự chỉ đạo của công tố viên trưởng Ustinov, vẫn tiếp tục  quá trình nghiên cứu , tìm nguyên nhân thảm họa. Tuy nhiên, nhiều khả năng những dấu tích cung cấp thông tin về các vụ nổ làm chìm Kursk chỉ tập trung ở phần đầu tàu. Phần này đã bị vỡ thành nhiều mảnh nhỏ và đến nay vẫn nằm dưới biển. Nga dự định trục vớt nó lên vào năm sau.Đoan Trang  (theo  AP, Reuters )