Anh chuẩn bị triển khai lính đặc nhiệm tới AfghanistanBộ trưởng Bộ Các lực lượng vũ trang Adam Ingram, hôm nay sẽ có một bài phát biểu trước Hạ viện Anh vào lúc 11h (tức 17h, giờ HN). Trong đó, có kế hoạch gửi lực lượng đặc nhiệm gồm khoảng 1.000 người, chủ yếu thuộc Thuỷ quân Lục chiến Hoàng gia, tới Afghanistan.
Trong số lính đặc nhiệm được triển khai, có những chuyên gia về chiến tranh trong mùa đông và điều kiện khắc nghiệt như ở Bắc Cực.Mặc dù lính Anh có thể không tham gia các cuộc đột kích trong hai tuần tới, họ sẽ ở trong lãnh thổ Afghanistan nhiều hơn biệt kích Mỹ. Họ có thể xuất phát từ các tàu ngoài bờ biển Pakistan, sử dụng trực thăng Sea Kings trên tàu sân bay dành cho trực thăng HMS Ocean hay tàu sân bay HMS Illustrous.Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon sẽ nói rõ kế hoạch với các tư lệnh Anh. Còn Thủ tướng Tony Blair đã thông báo tình hình cho lãnh đạo Đảng Bảo thủ Iain Duncan Smith. Ông Blair thừa nhận khó mà đưa bin Laden ra toà, bởi nhiều khả năng ông ta sẽ bị giết trong cuộc chiến.Minh Châu  (theo  BBC )