Lãnh tụ tối cao Taliban kêu gọi biểu tình chống MỹÔng Mullah Mohammed Omar, hôm qua (26/10), hiệu triệu tất cả những người theo đạo Hồi trên toàn thế giới xuống đường trong ba ngày tới để ủng hộ cuộc thánh chiến chống Mỹ. Omar coi đây là sự nghiệp đấu tranh của Taliban chứ hoàn toàn không phải biểu hiện của chủ nghĩa khủng bố.
Cuốn băng thu lời kêu gọi được phát ở những cứ điểm chính của Taliban tại thành phố miền nam Kandahar. Một ngày trước đó, hàng nghìn người dân ở nước láng giềng Pakistan cũng đã diễu hành phản đối Mỹ một cách có trật tự.Lãnh tụ Omar tuyên bố: “Mỹ, bằng sức mạnh các phương tiện truyền thông của chúng, rêu rao rằng thánh chiến chính là chủ nghĩa khủng bố. Nhưng thế giới Hồi giáo cần phải nhìn nhận những sự kiện vừa qua một cách đúng đắn”.Omar nhấn mạnh, những tên khủng bố thực sự chính là các nước "kẻ thù của đạo Hồi", bao gồm Mỹ, Ấn Độ, Nga và Israel. Ông ta kêu gọi “những ai cảm thấy thánh chiến là một phần của đạo Hồi và ủng hộ quan điểm của Taliban” hành động phản đối chiến dịch của Mỹ. Tuy nhiên, Omar không nêu chi tiết về hình thức và thời gian cụ thể của các cuộc đấu tranh phản đối.Bá Thuỳ  (theo  AP )