Cảnh sát Azerbaijan ngăn chặn một âm mưu đảo chínhLực lượng an ninh Azerbaijan hôm qua (26/10), cho biết họ đã bắt giữ 10 người có ý định ám sát Tổng thống Geidar Aliev và thành lập chính phủ mới trên nước cộng hoà nằm bên bờ Caspian này.
Cảnh sát đang truy tìm 6 người nữa trong nhóm đảo chính. Theo người phát ngôn Bộ An ninh quốc gia Azerbaijan, chủ mưu cuộc chính biến không thành này là Mamed Guliyev, cựu quan chức cấp cao trong bộ máy hành pháp nước này và Makhir Dzhavadov. Guliyev đang sống ở Matxcơva, còn Dzhavadov ở Iran. Cả hai đã gặp gỡ các nhân vật Azerbaijan và xúi giục họ làm loạn.Cảnh sát không cho biết chi tiết âm mưu đảo chính và thời điểm những người tham gia vụ việc bị bắt giữ.Tổng thống Aliev, 77 tuổi, đã có nhiều biện pháp cứng rắn đối với phe chính trị đối lập và các phương tiện thông tin đại chúng. Điều này khiến ông có nhiều kẻ thù. Báo chí nước ngoài vẫn nói về ông như một nhà lãnh đạo chuyên quyền nhưng được lòng dân.H.F.  (theo  Reuters )