Trung Quốc khai trừ đảng quan chống tham nhũng nhận hối lộMột quan chức chống tham nhũng Trung Quốc bị khai trừ đảng vì kết quả điều tra cho thấy ông này lạm dụng chức vụ để nhận hối lộ.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) hôm nay thông báo Zhang Huawei, thanh tra cấp thứ trưởng thuộc nhóm Thanh tra Trung ương, đã "để mất lý tưởng và niềm tin của bản thân", gây tổn hại đến danh dự ủy ban,  Reuters  đưa tin.Zhang bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc sau khi một cuộc điều tra phát hiện ông lạm dụng chức vụ để nhận hối lộ. Trường hợp của Zhang sẽ được đưa ra truy tố.Nhóm Thanh tra Trung ương thường được cử đi xác định sai phạm trong các tổ chức thuộc đảng và cơ quan chính quyền cấp tỉnh.CCDI lần đầu thông báo điều tra Zhang vào tháng 4, khi ủy ban này mở chiến dịch loại trừ tham nhũng nội bộ. Tạp chí  Caixin  khi đó đưa tin Zhang bị bắt dường như vì liên quan đến cuộc điều tra của CCDI vào lĩnh vực tài chính.CCDI, từ đầu năm nay, thể hiện họ nghiêm túc trong loại trừ tham nhũng nội bộ, gọi đây là "bóng tối ẩn nấp trong ánh sáng". CCDI đã phát sóng ba loạt chương trình về tham nhũng trên truyền hình và công bố những nguyên tắc mới nhằm ngăn quan chức ủy ban lạm quyền.Như Tâm