Bom chùm - vũ khí gây tranh cãi của Mỹ ở AfghanistanĐây là loại bom có khả năng sát thương cao và dễ dàng chọc thủng lớp bọc thép. Nó cũng là thủ phạm của rất nhiều cái chết cho dân thường.
Là một thứ vũ khí bắt nguồn từ thời chiến tranh ở Việt Nam, bom chùm từng được thả xuống Việt Nam, Lào, Campuchia, sau đó là chiến tranh vùng Vịnh và gần đây nhất là cuộc xung đột ở Kosovo.Một chùm bom mẹ bao gồm khoảng 200 quả bom con, mỗi quả nặng 1,5 kg. Khi rơi, nó phát tán các mảnh đạn đi khắp nơi và làm cháy bùng bất cứ thứ gì có khả năng bắt lửa. Các máy bay thả bom chùm thường là loại B-1 hay B-52.Quả bom chùm điển hình của Mỹ là loại CBU-87/B nặng 464 kg, mang 202 quả bom con. Mỗi quả sẽ tách ra thành 300 mảnh thép. Từng quả bom nhỏ được đựng trong vỏ màu vàng có kích cỡ tương đương một lon bia.Về bản chất, bom chùm không chính xác, thua xa thế hệ bom được điều khiển bằng tia laser ngày nay. Mục tiêu của chúng là tấn công các ‘mục tiêu mềm’, tức là người, hay chọc thủng lớp bọc thép nhờ một bộ phận tìm nhiệt. Người ta còn dùng thứ vũ khí này để rải mìn.Bom chùm được thả từ trên máy bay ở độ cao lớn hoặc trung bình. Rìa đuôi giúp nó xoay nhanh khi rơi. Những quả bom chùm được thiết kế để mở ra ở một độ cao định trước.Diện tích sát thương tuỳ thuộc vào tốc độ xoay của bom chùm khi rơi và độ cao bom mở ra. Thông thường, nếu bom chùm xoè ở độ cao lớn, một quả bom con có thể bao quát một khu vực tương đương với một sân bóng đá.Hiện Mỹ dùng loại bom này chủ yếu để tấn công các lực lượng tiền phương của Taliban. Số lượng được sử dụng sẽ còn tăng, vì Washington hy vọng triệt phá những đội quân cho đến nay chưa có dấu hiệu bị khuất phục.Các nhóm dỡ mìn ở Afghanistan gặp rất nhiều khó khăn và nguy hiểm trong việc phát hiện và phá huỷ bom chùm. Theo phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc Stephanie Bunker, trong số 9 người dân bị tử nạn, khi làng Shaker Qala, gần Herat bị trúng không kích đêm thứ hai (22/10) có một người chết, sau khi nhặt lên một quả bom con còn chưa nổ.Trong số các tổ chức kêu gọi Mỹ ngừng sử dụng bom chùm ở Afghanistan có các chuyên gia thuộc Chương trình hành động chống mìn của Liên Hợp Quốc và Quỹ tưởng niệm Công nương Diana.Năm ngoái, Hội Chữ thập Đỏ từng kêu gọi cấm sử dụng bom chùm. Trong một báo cáo gửi Liên Hợp Quốc, họ cho biết hãy còn 30.000 quả bom con chưa nổ ở Kosovo, sau khi xung đột tại đây kết thúc, và gây ra cái chết của 150 người.Minh Châu  (theo  AFP, BBC, The Guardian, The New York Times  )