‘Nghi can không tặc Atta đã gặp tình báo Iraq’Bộ trưởng Nội vụ Cộng hoà Czech Stanislav Gross khẳng định như vậy hôm qua (26/10). Theo những gì cơ quan an ninh nước này điều tra được, Atta đã gặp một nhân viên mật vụ Iraq trong chuyến đi Prague.
Trước đó, các nguồn tin tình báo và quan chức chính phủ Czech đều bày tỏ nghi ngờ về điều này. Ông Gross là người đầu tiên khẳng định sự việc.Bộ trưởng Gross cho biết, Atta đã tiếp xúc với nhân viên ngoại giao của Iraq, có tên Ahmad Khalil Ibrahim Samir Al-Ani, vài tuần trước khi Al-Ani bị trục xuất khỏi Prague vì đã có nhiều hành động không đúng với chức vụ của mình mà giống như một mật vụ. Atta đi xe buýt từ Đức vào Cộng hoà Czech ngày 2/6/2000.Atta, quốc tịch Ai Cập, là kẻ bị tình nghi tham gia cướp chiếc máy bay của hãng American Airlines chuyến thứ 11, rồi lái máy bay đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới ngày 11/9.Bá Thuỳ  (theo  AP )