10 ngày trong tay Taliban (tiếp)Trong những ngày bị giam, nữ phóng viên Anh Yvonne Ridley đã có dịp gặp gỡ nhóm nhân viên cứu trợ quốc tế bị Taliban bắt hôm 5/8. Đã có lúc, chị khấp khởi hy vọng được trả tự do, trở về với con gái thân yêu, có lúc lại nổi khùng vì tuyệt vọng. Dưới đây là phần tiếp theo trong nhật ký của Ridley về những ngày tháng đó.
Jalalabad, ngày 3/10Tôi được cấp mấy bộ quần áo mới. Và thế là một tia hy vọng lại loé lên trong tôi.Hôm nay, tôi đã hát bài Happy Birthday để mừng sinh nhật con gái. Không biết mình có còn cơ hội nào để gặp bé Daisy nữa không. Tôi nhớ lại lần cuối cùng nói chuyện với nó. Khi ấy, tôi đã bảo: “Daisy, khi nào nhớ mẹ, con hãy nhắm mắt lại và mẹ sẽ hiện lên trong tâm trí con”. Tôi nghĩ đến Chúa. Tôi cầu xin Người ban phước cho tôi. Nghĩ vậy, nỗi sợ hãi vơi nhẹ, tôi cảm thấy có thêm sức mạnh. Từ giờ phút đó, tôi quyết định sẵn sàng trở thành tù nhân của địa ngục này. Và tôi cũng quyết định sẽ không trả lời bất cứ câu hỏi nào của họ nữa.Lúc 7h tối, có người đến báo với tôi rằng tôi sẽ được trả tự do vào sáng mai. Tôi sẽ bay khỏi Afghanistan cùng một nhóm nhân viên cứu trợ quốc tế. Nghe tin ấy, tinh thần tôi lâng lâng. Tôi tạ ơn Chúa vì Người đã nghe thấy những lời cầu nguyện của tôi.Kabul, ngày 4/10Tôi thức dậy lúc 5h30’ sáng để chuẩn bị lên đường đến sân bay Kabul. Tôi vô cùng sung sướng và đã đồng ý ăn một mẩu bánh mì. Hành động đó của tôi làm mọi người có mặt xung quanh rất vui vẻ. Tôi muốn chào tạm biệt viên chỉ huy trước khi rời Jalalabad. Nhưng người ta bảo tôi rằng ông ta đang ở Kabul để đón tôi. Gần trưa, Hamida gõ cửa phòng, báo có mấy người đến tìm tôi. Tôi thấy mặt anh ta có biểu hiện không bình thường. Rồi một người đàn ông cao ráo bước vào phòng tôi. Ông ta hỏi tôi theo đạo nào và hiểu gì về Hồi giáo. Miệng tôi khô cứng lại khi tôi đáp rằng tôi là tín đồ Thiên Chúa Giáo. Ông ta mỉm cười. Tôi cảm thấy mình đang bị dẫn vào một cái bẫy. Tôi nói sẽ tìm hiểu thêm về các tôn giáo khác khi trở về London. Ông ta lại mỉm cười, hỏi tôi có muốn thay đổi tôn giáo của mình không. Tôi cảm ơn ông ta và nói rằng đó là một việc hệ trọng, không thể đưa ra quyết định trong hoàn cảnh này. Một lần nữa, người đàn ông mỉm cười và bỏ đi.Mấy phút sau, Hamid trở lại và bảo rằng anh ta đang chờ hộ chiếu của tôi. Tôi vội bước ra ngoài. Hamid nói tôi phải mặc quần áo của phụ nữ Hồi giáo. Khi ra khỏi phòng, tôi thấy có khoảng 40 người lính ăn mặc theo kiểu đội quân danh dự. Tôi cười chào họ. Tôi bước vội đến chiếc xe tải đang chờ sẵn, trên xe có hai người lính Taliban mang vũ khí và một viên sĩ quan tình báo vẻ mặt trí thức. Một niềm xúc động trào lên. Tôi cố giữ cho nước mắt khỏi rơi, nhưng khi chiếc xe chuyển bánh thì tôi không làm sao kìm được những giọt lệ cứ tuôn chảy trên má.Con đường đến Kabul như đường vào địa ngục. Thỉnh thoảng, xe dừng lại để những người đàn ông xuống cầu nguyện và tiểu tiện. Không ai hỏi tôi có “nhu cầu” đó không. Tôi nghĩ bụng: “Hình như đàn bà Afghanistan không tiểu tiện bao giờ”.Chúng tôi tới Kabul thì trời đã tối. Tôi không nhìn thấy sân bay đâu và bất chợt, chiếc xe tải chuyển hướng đến thẳng nhà tù. Tôi choáng váng nhận ra điều ấy. Tôi được đưa khỏi xe và dẫn đi trên một con đường nhỏ hẹp. Cánh cửa một phòng giam mở ra, tôi thấy có hai người đàn bà và một đứa trẻ. Tôi nổi giận, chửi rủa họ rằng họ đã lừa tôi. Tôi cương quyết không chịu bước vào căn phòng ấy, đòi được gặp viên sĩ quan tình báo và người lãnh đạo trại giam. Ngay lúc đó, cửa một phòng giam bên cạnh chợt mở ra và một đám 6 người phụ nữ bước ra, hỏi xem có chuyện gì mà ầm ĩ vậy. Họ nói tiếng Anh và tôi nhận ra ngay những người đó là ai. Tôi kêu lên: “Các chị là những nhân viên cứu trợ quốc tế. Tôi tưởng các chị phải ở khác sạn có tivi, video và các phương tiện khác chứ”. Tất cả mọi người đều cười phá lên.6 người phụ nữ dành chiếc giường trong cái phòng giam chật chội cho tôi. Tôi vô cùng sung sướng vì được sống với những người cùng giới tính và nói tiếng Anh. Nhưng suốt đêm, tôi âm thầm khóc, cả trong giấc ngủ. Và khi đã ngủ rồi, tôi vẫn mang theo nỗi tức giận và đau đớn vì bị đánh lừa. Lúc đó, trong lòng tôi có một quyết tâm lớn mạnh hơn bao giờ hết: Tôi nguyện sẽ trở thành con chó cái hung dữ trong chốn tù ngục này. Tôi biết đó là một trò chơi nguy hiểm, nhưng tôi sợ rằng nếu mình chấp nhận tình cảnh này thì sẽ phải sống suốt đời trong cái tù ngục ấy.Kabul, ngày 5/10Tôi tỉnh giấc, không còn cảm giác về thời gian. Tôi ở cùng phòng giam với những người phụ nữ ngoại quốc, nhân viên tổ chức Shelter Now International. Họ chờ luật sư đến, và đang viết thư để nhờ ông luật sư chuyển ra ngoài. Tôi cũng viết một lá thư cho Tổng biên tập. Dòng cuối tôi ghi: “Jim, đây thật sự là một hang ngục. Hãy cứu tôi”. Nhưng người luât sư đã từ chối gửi thư cho chúng tôi.Các nhân viên cứu trợ quốc tế bị giam cùng tôi tỏ ý lo ngại rằng Mỹ sẽ dội bom xuống khi họ còn mắc kẹt ở đây.Kabul, ngày 6/10Một ngày mới lại đến. Buổi sáng, viên sĩ quan có vẻ mặt trí thức đến gặp tôi, bảo tôi đừng lo lắng gì, sẽ sớm được trả tự do. Giám thị trại giam yêu cầu tôi khai rõ tên tuổi để đăng ký. Tôi không chịu trả lời. Ông ta nói rằng nếu tôi không đăng ký thì sẽ không có khẩu phần ăn gì ở đây. Tôi sẽ không ăn. Tôi sẽ nhịn đói bằng mọi cách. Viên giám thị bỏ đi. Sau đó, không khí im lặng bao trùm trong phòng. Tôi hỏi Dayna, người bạn tù, xem ông ta nói gì. Dayna ngước nhìn tôi với đôi mắt buồn bã: “Ông ấy nói là chị có thể sẽ chết”. Tôi cười phá lên. Khi còn ở Jalalabad, tôi đã nghe người ta bảo rằng chính quyền Taliban muốn dùng tôi làm con tin để đổi lấy một người của Taliban bị bắt ở London. Tôi nói với Dayna: “Mình không biết việc đó thực hay hư. Nhưng mình đã nói với họ rằng chính phủ Anh sẽ không bao giờ đàm phán với Taliban về chuyện đó. Tốt nhất là họ hãy quên nó đi”.Sau đó, có hai người từ Bộ Ngoại giao Taliban đến và nói với tôi rằng tôi là khách của họ, tôi cũng chẳng còn việc gì phải khai với cơ quan tình báo nữa. Nhưng họ muốn nói chuyện với tôi thêm chừng hai tiếng. Tôi nổi nóng, bảo: “Các ông hãy thử bước vào cái địa ngục này xem sao”. Lúc này, tôi chống tay vào hông và đứng dạng chân như một gã đàn ông. Tôi gào lên: “Tôi không phải là khách, mà là một tù nhân của các ông. Nhà lao của các nước khác có những điều kiện sống tốt, còn nơi tôi đang ở đây thật sự là một địa ngục”. Vừa nói, tôi vừa bước qua mặt họ và quay vào căn phòng giam chật chội. Thấy tôi nói vậy, một nữ giám thị nói rằng tôi sẽ bị đánh nhừ tử. Chính lời đe dọa đó lại càng làm tôi thêm tức giận. Tôi lại hét lên: “Nếu còn thấy đau thì tức là tôi vẫn sống”.Lát sau, có mấy người đến chỗ tôi, trong đó có một người cầm điện thoại di động. Người đó nói với mấy nhân viên cứu trợ quốc tế là họ có thể gọi điện cho người thân. Họ quá sung sướng. Và họ lần lượt gọi về cho gia đình. Đây là lần đầu tiên, họ nghe thấy giọng nói của người thân sau hai tháng bặt tin. Chỉ có tôi là không được gọi. Người đàn ông nói: “Cô ta không được phép, vì đã thiếu tinh thần hợp tác và có thái độ xấu”.( Còn tiếp )(Theo  An ninh Thế giới )Kỳ trước