Thủ lĩnh Liên minh phương Bắc đã bị hành hình"Lính Taliban đã xử bắn ông Abdul Haq bằng súng trường tự động kalashnikov, chiều 26/10”, Abdul Hanan Hemat, giám đốc cơ quan thông tin Bakhter của Taliban, thông báo. Haq bị hành hình ở một nơi gần thủ đô Kabul chỉ vài giờ sau khi Hai người tháp tùng Abdul Haq cũng bị hành hình.Abdul Haq là một tư lệnh trong cuộc chiến chống lại Liên Xô tại Afghanistan giai đoạn 1979 – 1989. Ông vừa từ nước ngoài trở về Afghanistan để tìm cách xây dựng chính phủ liên minh thay thế Taliban.Theo Hemat, Abdul Haq và hai người phụ tá bị buộc tội tuyên truyền cho Mỹ, xúi giục dân chúng nổi loạn. Ba người này phải chết vì họ đã vi phạm fatwa, một sắc lệnh Hồi giáo do các giáo sĩ soạn thảo trong một phiên họp đặc biệt tại Kabul tháng trước. Theo fatwa, bất kỳ ai làm gián điệp cho Mỹ sẽ bị xử bắn.Ông Haq và hai người trợ lý bị bắt tại ngôi làng Ali Shir thuộc tỉnh Logar. Vị cựu chỉ huy này đã chống cự quyết liệt, thậm chí đã gọi điện cho không lực Mỹ đến ứng cứu. “Hai chiếc trực thăng và một máy bay chiến đấu Mỹ bay tới và bắn tên lửa vào làng Ali Shir. Trực thăng cố gắng hạ cánh để ứng cứu ba người. Nhưng tất cả đã thất bại”, phát ngôn viên Hemat kể lại.Hemat cho biết, họ thu được vài chiếc điện thoại di động liên lạc qua vệ tinh, một lượng tiền mặt lớn và các tài liệu có tên những người ủng hộ mà ông Haq mang theo. Những tài liệu này sẽ giúp ích rất nhiều cho Taliban.Bá Thuỳ  (theo  AFP )