Liên minh phương Bắc giục Mỹ tăng cường không kích TalibanLực lượng này chỉ trích Mỹ đã không dội bom nhiều hơn nữa vào các chiến tuyến của Taliban, những địa điểm mà họ cho là nơi cầm cự của quân lính phe cầm quyền sau khi rời thành phố.
Hôm qua (26/10), có nhiều thông tin cho rằng Liên minh phương Bắc (NA) đã thất thủ tại một số nơi, đúng vào thời điểm họ đang nỗ lực hết sức nhằm chiếm được thành phố chiến lược Mazar-i-Sharif (Bắc Afghanistan) từ tay Taliban."Tôi hiểu tại sao các chỉ huy cấp cao của NA lại có tâm trạng tức giận với những đợt không kích. Họ nghĩ là những lần oanh tạc như thế còn nhiều hạn chế. Toàn bộ lực lượng Taliban tập trung ở các chiến tuyến, cho nên, tốt hơn hết là phải đánh về hướng đó. Đây là điều hiển nhiên”, Abdullah Abdullah, Bộ trưởng Ngoại giao của NA, nói.Trong những ngày vừa qua, Mỹ đã oanh kích mặt trận phía bắc Kabul của Taliban nhưng các đợt tấn công này chưa đủ độ để dọn đường cho NA tiến tới chiếm thủ đô, điều mà lực lượng này rất mong đợi. Vì thế, NA không mở được nhiều đợt tấn công bằng bộ binh.Bình luận về tuyên bố của một quan chức Mỹ rằng Taliban chiến đấu rất kiên cường, ông Abdullah đã tỏ ra rất bất mãn. Ông kể rằng NA cũng từng phải hứng chịu hơn 2.000 quả tên lửa trong một khoảng thời gian ngắn khi họ bị Taliban vây hãm ở Kabul 5 năm trước đây, nhưng không hề hấn gì. Ông Abdullah nhận định: “Tôi chẳng ngạc nhiên tại sao Taliban lại có thể bám trụ được như vậy. Áp lực của các cuộc oanh kích chưa đủ độ để có thể ép họ giã từ vũ khí”.Đề xuất cuối cùng của Bộ trưởng Abdullah là Mỹ cần phải phối hợp với lực lượng NA tốt hơn.Bá Thuỳ  (theo  The Independent )