CHDCND Triều Tiên công kích MỹBình Nhưỡng đã thẳng thừng bác bỏ đề nghị nối lại đàm phán Mỹ - Triều Tiên của Tổng thống Bush. Hôm qua (26/10), họ tuyên bố ông Bush sẽ phải trả giá đắt cho những lời nhận xét của ông về “nước Triều Tiên cộng sản” và chủ tịch Kim Châng In.
Trước và trong hội nghị thượng đỉnh APEC (tổ chức tại Thượng Hải ngày 20-21/10), Tổng thống Bush đều coi Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In là “bí hiểm và đáng ngờ”, đề nghị ông Kim “chứng tỏ giá trị” bằng cách nối lại đàm phán với Mỹ và Hàn Quốc.Báo chí Triều Tiên đã đồng loạt phê phán các nhận xét của George Bush. Tờ Minju Joson (cơ quan ngôn luận của Chính phủ CHDCND Triều Tiên) viết: “Cách ăn nói của ông Bush chứng tỏ ông ta không biết đến phép xã giao cơ bản và không giống một chính khách chút nào, chứ đừng nói là người đứng đầu nhà nước. Chính quyền Bush phải chân thành xin lỗi người dân Triều Tiên vì những nhận xét lỗ mãng của ông tổng thống”.Tờ Minju Joson khẳng định, George Bush chịu mọi trách nhiệm về thế bế tắc hiện nay trong quan hệ giữa hai nước. Bình Nhưỡng không thể ngồi vào bàn đàm phán trong khi Washington vừa muốn bàn đến vũ khí của CHDCND Triều Tiên lại vừa muốn theo đuổi chính sách thù địch.Theo Thông tấn xã Triều Tiên KCNA, Bình Nhưỡng sẽ tăng cường tiềm lực quốc phòng để đối đầu với Mỹ, một khi có nguy cơ bị Mỹ gây chiến. Họ đòi Washington rút 37.000 quân khỏi Hàn Quốc, bởi số binh lính đó là “khối u dữ đe dọa hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và sự ổn định ở Đông Bắc Á”.KCNA gọi đề nghị nối lại đàm phán của Tổng thống Bush là “một đề nghị trơ trẽn và mâu thuẫn với chính mình”. Trước đó, Washington từng đưa ra một số chủ điểm để hai bên thảo luận, trong đó có việc CHDCND Triều Tiên tập trung quân đội và vũ khí ở biên giới với Hàn Quốc.Bình Nhưỡng cũng vừa tạm hủy chương trình đoàn tụ thân nhân gia đình hai miền Triều Tiên.Đoan Trang  (theo  Reuters )