Có vi khuẩn than tại hệ thống lọc thư cho Nhà TrắngSáng nay (24/10, giờ Hà Nội), trong một cuộc họp báo ngắn, phát ngôn viên của Nhà Trắng Ari Fleischer thông báo, các nhân viên y tế đã phát hiện ra một chiếc máy slitter (mở phong bì) nhiễm khuẩn than. Ông Fleischer khẳng định, chưa phát hiện thấy vi khuẩn than tại Nhà Trắng.
Tất cả nhân viên đã tiếp xúc với chiếc máy này cũng như các nhân viên làm việc trong phòng chuyển nhận thư của Nhà Trắng đều được đưa đi xét nghiệm. Họ đã dùng kháng sinh phòng bệnh. Địa điểm đặt máy slitter cách Nhà Trắng một vài dặm. Người ta chưa tìm ra những bức thư đã bị “dính” vi khuẩn than.Bá Thuỳ  (theo  CNN, USAToday )