Phiến quân Chechnya muốn đàm phán hòa bìnhNgày 24/10, Viktor Kazantsev, đặc phái viên của Tổng thống Putin ở miền nam nước Nga, cho biết, một cố vấn cao cấp của Aslan Maskhadov (thủ lĩnh phiến quân Chechnya), vừa tìm gặp ông để đề nghị Nga thương lượng với phe ly khai, chấm dứt xung đột trong khu vực.
Viên cố vấn tên là Akhmed Zakayev. Ông ta muốn thảo luận về bài  phát biểu của Tổng thống Putin hôm 24/9 , khi ấy, Vladimir Putin kêu gọi phiến quân hạ vũ khí và trở lại cuộc sống dân thường.Đặc phái viên Kazantsev cho biết: “Akhmed Zakayev nói với tôi rằng, sau khi suy xét khá lâu, ông ta đề nghị đôi bên có cuộc gặp ở Matxcơva để thảo luận về những gì Tổng thống Putin đã nói hôm đó. Tôi nghĩ cuộc gặp này sẽ diễn ra trong 10 ngày tới”.Phía quân ly khai Chechnya hiện chưa có phản ứng gì, nên báo cáo của ông Kazantsev còn chưa được xác nhận. Tuy nhiên, nếu mọi chuyện đúng như vậy thì có thể cuộc chiến kéo dài đã 7 năm qua và cướp đi hàng chục nghìn sinh mạng sẽ biến chuyển. Khả năng này rất mong manh. Các nhà phân tích Nga cho rằng, cứ cho là Aslan Maskhadov sẵn sàng đàm phán hòa bình với điện Kremlin, cũng không thể chắc chắn 100% rằng chiến cuộc sẽ thay đổi theo hướng tích cực.Quân đội Nga tuyên bố là họ đang kiểm soát toàn bộ khu vực Chechnya, nhưng những vụ tấn công theo kiểu “đánh rồi chạy” cùng các hành động phá hoại của phiến quân vẫn làm phía Nga mỗi tuần lại có vài quân nhân thiệt mạng. Sự thực là quân ly khai nhận lệnh không phải từ Maskhadov, mà từ những viên chỉ huy ngoan cố như  Shamil Basayev  và Khattab (gốc Ảrập).Tuy nhiên, tình hình bên ngoài đang có lợi cho Nga. Sau sự kiện nước Mỹ bị khủng bố, phương Tây đã thay đổi cách nhìn nhận về chiến dịch của Nga tại Chechnya. Dấu hiệu gần đây nhất của thái độ “chấp nhận” là phát biểu của Thủ tướng Pháp Lionel Jospin trong chuyến thăm Nga hôm 22/10. Ông Jospin khẳng định rằng cần phải đấu tranh với nạn khủng bố cho dù nó xuất hiện ở bất cứ đâu, “…kể cả Chechnya”.Đoan Trang  (theo  Reuters )