Powell: 'Pakistan không chi phối tương lai Afghanistan''Không chỉ Pakistan, cả Mỹ cũng không nên tham gia điều hành đất nước Trung Á này', Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu tại cuộc gặp với Uỷ ban Quan hệ quốc tế Hạ viện Mỹ hôm qua (24/10).
Theo ông Powell, sẽ rất nguy hiểm nếu một nước nào đó có ý định áp đặt một chính phủ tương lai ở Kabul. Chính vì vậy, Pakistan hay bất cứ người hàng xóm nào của Afghanistan không được phép can thiệp quá sâu vào việc thành lập một chính phủ hậu Taliban. Ông ngoại trưởng cho rằng Liên Hợp Quốc nên đứng ra bảo trợ, để các phe phái ở đất nước Afghanistan điều đình và thành lập một chính phủ liên minh có tính đến những lợi ích của các quốc gia láng giềng.Pakistan, láng giềng phía nam của Afghanistan, trước khi xảy ra sự kiện 11/9, vẫn có ảnh hưởng đáng kể đối với những quyết sách của chính quyền Kabul. Tuy nhiên, nước này hiện giờ lại đóng vai trò quan trọng hỗ trợ Mỹ trong cuộc chiến chống Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.H.F.  (theo  AP )