Đạt Lai Lạt Ma khuyên Mỹ chuyển từ ném bom sang đối thoạiTuy xưa nay vẫn tìm kiếm sự ủng hộ của Mỹ trong việc đòi quyền độc lập cho Tây Tạng, kể cả bằng bạo lực, nhưng hôm nay (24/10), lãnh tụ tinh thần của Phật giáo Tây Tạng, Đạt Lai Lạt Ma, đã đề nghị Washington mở cuộc hội đàm với những người mà họ nghi là đứng sau vụ khủng bố sáng 11/9.
Phát biểu trong một cuộc họp báo tại Strasbourg (Pháp), Đạt Lai Lạt Ma cho biết, ông tin rằng Mỹ luôn có ý thức tránh thương vong cho dân thường, nhưng gặp gỡ mặt đối mặt với đối thủ vẫn là cách tốt nhất để chấm dứt nạn khủng bố quốc tế: “Về lâu dài, hình thức tiếp xúc giữa người với người một cách hòa bình như thế sẽ thích hợp và hiệu quả hơn so với các hình thức khác”.Đạt Lai Lạt Ma đã cùng hàng nghìn Phật tử rời Tây Tạng sang Ấn Độ từ năm 1959, tức là 9 năm sau khi chế độ chính trị thần quyền do ông đứng đầu bị lật đổ. Hiện nay, ông sinh sống tại Mỹ. Tuy ủng hộ quy chế tự trị mà Bắc Kinh dành cho Tây Tạng, nhưng Đạt Lai Lạt Ma vẫn coi đó là “việc làm nửa vời” và muốn khu vực được độc lập hoàn toàn.Đoan Trang  (theo  Reuters )