Bắc Kinh phủ nhận việc mua tên lửa của Mỹ từ bin LadenTrung Quốc, hôm qua (23/10), đã phản bác mạnh mẽ thông tin mà tờ The Guardian mới đưa về việc nước này đã chi nhiều triệu USD để mua lại hai tên lửa hành trình Tomahawk mà Mỹ từng bắn vào trại huấn luyện của trùm khủng bố Osama bin Laden năm 1998 nhưng không nổ.
“Nói rằng Trung Quốc nhận tên lửa hành trình từ tay Osama bin Laden là hoàn toàn không có cơ sở”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tôn Ngọc Tỷ khẳng định.Theo  The Guardian , cảnh sát đã thu âm một đoạn hội thoại giữa Sami Ben Khemais, trưởng chi nhánh Al-Qaeda ở Italy, và một nghi can khủng bố người Libya về vụ làm ăn với các thương gia Trung Quốc. Khemais khoe thu được 10 triệu USD từ hai quả tên lửa Tomahawk câm mà Mỹ "tặng" cho bin Laden.Tuy nhiên, ông Tôn cho rằng đây chỉ là một mưu đồ của những người muốn bóp méo hình ảnh của Trung Quốc, đặc biệt là sau sự kiện 11/9. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng khẳng định: “Hiện tại, Trung Quốc không hề có liên hệ ở cấp độ nào với Taliban”.Trước đó, tư lệnh Taliban, ông Jalaludin Haqqani, phát biểu ở Islamabad rằng Bắc Kinh đã giúp họ rất nhiều trong cuộc chiến chống Mỹ. Ông Tôn Ngọc Tỷ nhắc lại quan điểm chống khủng bố trước sau như một của Chính phủ Trung Quốc.Bắc Kinh xác nhận trước đây có quan hệ hợp tác với các phe phái khác nhau ở Afghanistan, kể cả Taliban. Tuy nhiên, kể từ sau vụ khủng bố 11/9, mọi mối dây liên lạc đã bị cắt đứt.H.F.  (theo  PTI )