'Taliban sử dụng lá chắn sống'Một quan chức Liên Hợp Quốc hôm qua (23/10) cho biết, binh lính Taliban đang chuyển vào sống lẫn với dân thường ở Kabul, nhằm làm cho phi công Mỹ gặp khó khăn trong việc xác định mục tiêu ném bom.
Điều này khiến cộng đồng quốc tế hết sức lo ngại. Liên Hợp Quốc đã nhận được báo cáo về việc một bệnh viện quân đội ở Herat bị bom Mỹ phá huỷ. Theo nhà cầm quyền Afghanistan, khoảng 100 bệnh nhân và y bác sĩ ở đây đã thiệt mạng. Chính Mỹ cũng vài lần thừa nhận những trái "bom chính xác" của họ đã đi chệch vào các mục tiêu dân sự.Tuy nhiên, Washington tuyên bố sẽ tiếp tục không kích, đồng thời dùng bộ binh và lính đặc nhiệm lùa quân Taliban ra khỏi các khu dân cư. Thiếu tướng Hải quân John Stufflebeem khẳng định: "Chúng tôi có cách để tiêu diệt những kẻ hèn nhát ẩn núp trong các khu dân cư".Máy bay Mỹ sáng nay lại ném bom Kabul và các thành phố lớn của Afghanistan. Stufflebeem tiết lộ Lầu Năm Góc đang tập trung phá huỷ đường sá, xe cộ, kho chứa dầu và lương thực để chặn con đường sống lâu dài của Taliban.H.F.  (theo  BBC )