Nga kiểm tra tàu KurskCông tố viên trưởng Nga, Vladimir Ustinov, cùng các nhà điều tra hôm qua (23/10), đã bước lên tàu Kursk, hy vọng tìm ra manh mối lý giải tại sao tàu ngầm hạt nhân này lại nổ và chìm hơn một năm về trước.
Đoàn thủy thủ (trên sà lan Giant-4 đã đưa Kursk lên khỏi đáy biển Barents và kéo nó về một cảng ở Roslyakovo, gần Mursmansk) thả những vòng hoa xuống biển, để tỏ lòng kính trọng đối với 118 người tử nạn.Sau đó, người ta kéo Kursk lên cho đến khi phần tháp điều khiển tàu nhô lên khỏi mặt nước. Ông Ustinov, các quan chức hàng đầu của Hải quân và 40 nhà điều tra đã giành một phút tưởng niệm, trước khi lên bước lên tàu. Người đi đầu tiên là đại uý Hải quân Gleb Lyachin, con trai của cố thuyền trưởng tàu Kursk, Gennady Lyachin.Những khó khăn phía trướcCó rất nhiều vấn đề an toàn. Một trong số đó là việc rút nhiên liệu hạt nhân dưới dạng lỏng ra khỏi các lò phản ứng đã ngừng hoạt động của Kursk.Ngoài ra, các chuyên gia quân sự cho biết 22 tên lửa hành trình còn ở trên tàu cũng là một mối đe doạ. Tư lệnh Hạm đội Bắc, đô đốc Vyacheslav Popov, nhận xét rằng tháo dỡ chúng là một công việc hết sức nguy hiểm, trừ khi các tên lửa trong tình trạng hoàn toàn nguyên vẹn.Các nhà điều tra, khi vào kiểm tra Kursk, sẽ phải đeo mặt nạ, vì các khí độc đã tích tụ trong tàu ngầm suốt 14 tháng nằm dưới đáy biển. Phó thủ tướng Nga Ilya Klebanov, người phụ trách hoạt động trục vớt Kursk, cho biết sẽ phải mất ba ngày mới có thể hút hết khí độc ra và bắt đầu công việc kiểm tra bên trong tàu.Quan chức Hải quân dự đoán sẽ chỉ tìm thấy khoảng 30-40 thi hài ở trong tàu ngầm, số còn lại có lẽ đã bị vụ nổ phá huỷ hoàn toàn. Các thợ lặn đã vớt được 12 xác chết, khi Kursk vẫn còn dưới đáy biển.Việc nâng và kéo Kursk về cảng tiêu tốn khoảng 65 triệu USD. Khoang đầu tiên của Kurk, có đặt các ngư lôi, đã bị hư hỏng nặng. Vì vậy, người ta đã cắt rời khoang này ra, và để nó lại dưới đáy biển và dự định trục vớt vào năm sau. Nơi đây có thể chứa đựng những manh mối then chốt lý giải thảm hoạ chìm tàu.Theo ông Klebanov, kế hoạch nhấc phần khoang đầu tiên sẽ hoàn tất vào cuối tháng mười một. Các quan chức Nga từng tuyên bố Hải quân sẽ tự tiến hành việc trục vớt. Tuy nhiên, ông Klebanov phát biểu rằng Matxcơva có thể sẽ mời các công ty nước ngoài cùng tham gia như lần vớt Kursk này.Minh Châu  (theo  NBC )