Trung Quốc biên chế tàu tiếp vận hậu cần lớn nhất lịch sửTrung Quốc biên chế chiếc Type-901 lớn gấp đôi các tàu trước đó, ngang ngửa tàu tiếp vận lớn nhất của hải quân Mỹ.Tàu tiếp vận chiến đấu Type-901 đầu tiên của Trung Quốc được sơn số hiệu 965, cho thấy nó đã được đưa vào biên chế. Đây là tàu hậu cần lớn nhất trong lịch sử hải quân Trung Quốc, với lượng giãn nước tới 45.000 tấn,  Sputnik  ngày 2/8 đưa tin.Các loại tàu tiếp vận hạng nặng như Type-901 đóng vai trò cốt lõi trong nhóm tác chiến tàu sân bay Trung Quốc. Nó có khả năng chuyên chở nhiên liệu, vũ khí và nhu yếu phẩm để cung cấp cho nhiều chiến hạm trong biên đội tàu sân bay. Hệ thống ống dẫn hai bên sườn tàu có thể tiếp dầu cho tàu sân bay thông thường như Liêu Ninh và Type-001A.Chuyên gia quân sự Ni Lexiong nhận định sự xuất hiện của Type-901 cho thấy Bắc Kinh đang áp dụng mô hình nhóm tác chiến tàu sân bay tương tự Washington. Hải quân Mỹ hiện sở hữu ba tàu tiếp vận hạng nặng lớp Supply. Mỗi chiếc có lượng giãn nước 48.800 tấn, đủ sức tiếp tế nhiên liệu và nhu yếu phẩm cho một biên đội tàu sân bay.Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng các tàu Type-901 chưa đủ sức phục vụ nhu cầu hoạt động toàn cầu của hải quân Trung Quốc. "Dù tàu tiếp vận lớn đến đâu, chúng cũng không thể sánh với các thành phố cảng, đồng thời khả năng hậu cần cũng chỉ có hạn", ông Ni Lexiong cho biết.Tử Quỳnh