Cháy đường hầm lớn thứ hai thế giới, 10 người tử nạnGần 24 giờ sau khi xảy ra vụ đụng độ giữa hai xe tải, khói đen sì vẫn ùa ra từ lối vào đường hầm Gothard ở Thuỵ Sĩ. Các nhân viên cứu hộ và lính cứu hoả không làm sao vào giữa đám cháy để tìm người bị nạn. Các quan chức lo ngại con số người chết có thể lên tới 20.
Hiện vẫn còn khoảng 80 người đang kẹt lại trong hầm.Hai chiếc xe đã bắt cháy hôm qua (24/10), ngay khi đụng đầu vào nhau. Có nhiều tiếng nổ. Trần hầm sụt. Một trong hai xe chở đầy lốp, vì vậy khói dày có thể chứa nhiều độc tố. Người ta yêu cầu các cư dân gần đó ở trong nhà và đóng kín cửa sổ để tránh hít phải khói.“Vấn đề căn bản là chỉ có hai luồng đường trong đường hầm (một tuyến ra, một tuyến vào). Không làm sao ra được. Trong đó lại rất nóng, khói dày khắp nơi”, nhà báo Đức Elmar Herger giải thích. Cảnh sát lo ngại còn nhiều xác chết mắc kẹt trong đống đổ nát gần đám cháy.Tổng thống Thuỵ Sĩ Moritz Leuenberger cho biết nhiều người trốn thoát nhờ hệ thống thông hơi và lối ra khẩn cấp.Một số tài xế đã bỏ xe và chạy bộ. Những người khác không thoát ra được. “Đột nhiên, có quá nhiều khói và tôi không nhìn thấy được gì”, tài xế xe tải Marco Frischknecht kể lại. “Tôi cố lui xe nhưng có nhiều người quá, nên đành phải bỏ cuộc”.Một trong hai người lái hai chiếc xe tải đâm nhau thoát ra được. Người còn lại có lẽ ở trong số các nạn nhân.Đường hầm dài 15 km lớn thứ hai trên thế giới và là tuyến chính xuyên qua dãy Alps từ Đức sang Italia. Đường hầm dài nhất thế giới hiện nay là đường Laerdal ở Nauy, dài 24 km.Rất nhiều xe cộ lưu thông qua Gothard, kể từ sau khi đường hầm Mont Blanc phải ngừng hoạt động do vụ cháy năm 1999 làm 39 người chết. Vụ tai nạn này có lẽ sẽ làm dấy thêm làn sóng phản đối việc để các xe tải nặng đi trong các tuyến đường hầm Alps chật hẹp.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )