Họp bàn về tương lai Afghanistan: Vua Shah được ủng hộXấp xỉ 1.000 đại biểu, bao gồm các giáo sĩ Hồi giáo, tộc trưởng… đại diện cho cộng đồng Afghanistan ở nước ngoài, đã gặp nhau trong “Hội nghị Vì Hòa bình và Đoàn kết Quốc gia của Afghanistan”, khai mạc hôm qua (24/10) tại Peshawar (Pakistan).
Hội nghị diễn ra trong hai ngày 24 và 25/10, ở đại sảnh Nishtar, Peshawar, do liên minh các nhóm kiều dân Afghanistan tổ chức, trong số đó, Mặt trận Hồi giáo Quốc gia Afghanistan (NIFA) có vai trò tối quan trọng. Lãnh tụ của NIFA là Pir Sayed Ahmad Gailani, một ủng hộ viên của cựu vương Zahir Shah, cũng là người thiểu số Pashtun như đức vua.Trong bài diễn văn khai mạc, Gailani nhấn mạnh rằng đất nước quê hương ông đang “chìm vào thời kỳ nguy kịch nhất trong lịch sử”, “cần phải tập trung mọi nỗ lực để chấm dứt chiến tranh và bắt đầu công cuộc tái thiết đất nước càng sớm càng tốt”. Ông kêu gọi thành lập một chính phủ chuyển giao do cựu vương Zahir Shah đứng đầu. Như vậy, Zahir Shah đã nhận được sự ủng hộ của nhóm kiều dân Afghanistan lớn nhất.Gailani cũng nói rằng chính quyền mới sẽ giang rộng vòng tay đón nhận những người Afghanistan ôn hòa. Thậm chí, những quan chức trong chế độ Taliban cũng có thể tiếp tục giữ vai trò nào đó, miễn là họ không có tư tưởng cực đoan. Ông thừa nhận: “Khó mà phân biệt được người ôn hòa với kẻ cực đoan… nhưng những cá nhân Taliban đứng đắn vẫn được hoan nghênh. Ở Afghanistan, họ cũng có một vai trò quan trọng không thể phủ nhận được. Họ là một phần của xã hội. Không thể chấm dứt sự tồn tại của họ”.Hội nghị sẽ bàn thảo việc thành lập hội đồng tối cao Loya Jirga theo đề xuất của cựu vương Shah.Đoan Trang  (theo  AFP )