22 chiến binh Hồi giáo Pakistan chết vì bom MỹĐợt không kích hôm qua (24/10) của Mỹ là đợt làm nhiều chiến binh thiệt mạng nhất. Những người này là thành viên của Kể từ khi Washington bắt đầu chiến dịch không kích, nhiều chiến binh của Harakat ul-Mujahideen ở nước láng giềng Pakistan đã tìm đường vào lãnh thổ Afghanistan với mục đích “lập kế hoạch chiến đấu chống Mỹ”.Muzamal Shah, phát ngôn viên của nhóm, cho biết, 22 người tử vong khi một quả bom rơi trúng căn nhà nơi họ họp. Vài người trong số đó là chỉ huy của Harakat ul-Mujahideen.Harakat ul-Mujahideen (tức Phong trào Chiến binh Thánh chiến) là một trong những nhóm cực đoan lớn nhất đương đầu với quân đội Ấn Độ ở Kashmir (khu vực tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan). Cùng với 26 tổ chức và cá nhân khác, nhóm này đã bị Mỹ, Pakistan và một số nước phong tỏa tài sản, kể từ sau vụ khủng bố hôm 11/9.Đoan Trang  (theo  The Guardian )