Bắt được những kẻ tình nghi, Israel rời một làng ở khu Bờ TâyIsrael tuyên bố đã rút quân khỏi làng Beit Rima, sau khi bắn chết ít nhất 6 người và bắt 2 người Palestine bị tình nghi ám sát bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi.
Đọ súng dữ dội nổ ra khi quân đội Do Thái tiến vào ngôi làng này đêm qua. Nhà nước Palestine gọi đây là “một vụ thảm sát”.Israel chịu rất nhiều sức ép yêu cầu rút quân từ phía Mỹ, đồng minh thân thiết nhất của họ. Thủ tướng Israel Ariel Sharon sẽ gặp các thành viên trong nội các hôm nay để thảo luận xem có nên rút nốt khỏi 6 thành phố Palestine hay không.Trước đó, ông Sharon nói với Đại sứ Mỹ ở Israel Daniel Kurtzer rằng lực lượng Israel sẽ rút khỏi những nơi này trong vài ngày tới.Có những thông tin trái chiều về diễn biến ở Beit Rima. Israel giải thích hoạt động này, có xe tăng, trực thăng và bộ binh tham gia, nhằm bắt những kẻ  sát hại ông Zeevi . Kết quả là một số tay súng Palestine bị bắn chết. “Tất cả họ đều nổ súng về phía chúng tôi. Nếu họ không làm như vậy, họ đã không bị giết”, tư lệnh quân đội Israel ở khu Bờ Tây, thiếu tướng Yitzhak Gershon tuyên bố.Còn các quan chức Palestine thì nói rằng Israel đã bắt những kẻ tình nghi từ trước. Một người dân ở Beit Rima, bác sĩ Bassem Rimawi, kể lại rằng dân làng "bị giết hại trong khi đang ngủ”.Bạo lực giữa Israel và Palestine tăng đột biến, khiến cộng đồng quốc tế, nhất là Mỹ, rất lo lắng. Washington đang cần sự ủng hộ của các nước Ảrập trong cuộc chiến chống khủng bố.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhắc lại yêu cầu của Washington rằng Israel “phải rút ngay lập tức” khỏi các thành phố Palestine, đồng thời kêu gọi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat hãy làm mọi việc có thể để “giảm bớt bạo lực”.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng tỏ ý quan ngại về sự “leo thang nguy hiểm” ở Trung Đông. Nếu tình hình không lắng xuống, các nước thành viên còn lại trong Hội đồng Bảo an có thể sẽ gây sức ép buộc Mỹ phải chấp nhận thông qua một nghị quyết yêu cầu Israel rút khỏi các khu vực Palestine.Đài phát thanh Israel cho biết 2 người bị bắt thuộc một nhóm (trong Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine) đã tiến hành vụ ám sát ông Zeevi ngày 17/10. Kẻ tình nghi còn lại, bị coi là chủ mưu, vẫn chưa bị bắt.Minh Châu  (theo  BBC )