Taliban bắn tên lửa đất đối không vào máy bay MỹHôm qua (24/10), ở phía bắc thủ đô Kabul, lực lượng Taliban lần đầu tiên đã sử dụng tên lửa đất đối không để đương đầu với máy bay chiến đấu của Mỹ. Các máy bay không bị thiệt hại gì. Tuy nhiên, thông tin này chưa được các bên xác nhận.
Trước đó, truyền hình Iran đưa tin ít nhất 20 người thiệt mạng và 8 người bị thương, trong các cuộc không kích ở thành phố Herat (Tây Afghanistan). Máy bay chiến đấu Anh - Mỹ đã mở hai đợt tấn công vào những khu vực thuộc Ishaq Suleiyman ở Tây Bắc Herat.Liên minh phương Bắc tuyên bố đang tập trung quân xung quanh thành phố phía bắc Mazar-i-Sharif. Họ cũng huy động thêm binh lính để chuẩn bị cho khả năng đánh vào Kabul.Minh Châu  (theo  The Guardian )