Người nhái Nhật bị nghi tiếp cận tàu chiến Trung QuốcMột tàu quân sự Nhật bị tố triển khai người nhái đến gần một tàu chiến Trung Quốc, khi cả hai tàu đậu tại Djibouti, đông Phi. Vụ việc được Jian Jiamin, công tố viên Trung Quốc, kể lại trên  Procuratorial Daily, báo chính thức của Viện Kiểm sát Tối cao,  SCMP  hôm nay đưa tin. Jian làm cố vấn pháp lý cho hải quân Trung Quốc tại khu vực châu Phi trong 208 ngày, từ tháng 12 năm ngoái đến mùa hè này. Ông không nói rõ thời gian xảy ra vụ việc.Theo bài báo, khi Jian nghe tin người nhái Nhật đang tiến gần tàu chiến Trung Quốc, ông ngay lập tức xác định động thái này "nguy hiểm", vi phạm luật quốc tế. Ông tính toán rằng tàu Trung Quốc có thể "thực hiện biện pháp cần thiết để ngăn chặn hoặc thậm chí thực hiện quyền tự vệ".Jian tổ chức binh sĩ sử dụng "đèn có ánh sáng mạnh và cảnh cáo bằng lời" để xua đuổi những người nhái Nhật. Ông còn thu thập bằng chứng, báo với giới chức địa phương ở  Djibouti để "hé lộ hành vi không phù hợp trong chiến dịch bất hợp pháp của tàu chiến Nhật tại cảng một nước thứ ba".Nếu được xác nhận, đây sẽ là vụ việc hiếm hoi cho thấy sự đối đầu giữa lực lượng hàng hải Trung Quốc và Nhật tại cảng địa chiến lược ở cách xa cả hai nước này. Phía Trung Quốc và Nhật chưa bình luận về bài báo.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc chính thức mở căn cứ quân sự đầu tiên ở nước ngoài. Lễ thượng cờ tại Djibouti ở khu vực Sừng châu Phi diễn ra hôm qua. Đất nước bên bờ biển Đỏ cũng là nơi có các căn cứ quân sự của Nhật, Mỹ và Pháp. Lực lượng tự vệ hàng hải Nhật thiết lập căn cứ ở đây năm 2011 và Nhật năm 2016 thông báo về việc cân nhắc mở rộng căn cứ tại  Djibouti.Trọng Giáp