Palestine đặt nhóm giết bộ trưởng Israel ra ngoài vòng pháp luậtGiới lãnh đạo Palestine hôm qua (21/10) thông báo họ đã cấm cánh vũ trang của Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP) hoạt động. Nguyên nhân là nhóm này ‘đã cho Israel cơ hội để tăng thêm sự áp bức nhân dân Palestine'.
Binh lính Israel tiếp tục các cuộc tấn công vào 6 thành phố của Palestine mà họ đã tiến vào từ hôm thứ sáu, sau  vụ ám sát bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi .Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben Eliezer phát biểu là các cuộc xâm nhập này chỉ là tạm thời, và sẽ chấm dứt khi Chủ tịch “Yasser Arafat cam kết ngăn cản những kẻ khủng bố muốn tấn công Israel rời khỏi các thành phố này”. Ông Eliezer bình luận rằng hành động của Palestine đối với PFLP không có ý nghĩa gì: Ông Arafat đã từng cấm họ hoạt động rồi, nên không cần thiết phải “đặt họ ra ngoài vòng pháp luật một lần nữa”.PFLP tuyên bố họ ám sát ông Zeevi để trả thù cho cái chết của nhà lãnh đạo Abu Ali Mustafa, ngày 27/8.Quyết định của Nhà nước Palestine đối với PFLP đã làm nhóm dân quân Hồi giáo Hamas tức giận. Theo Hamas, người Palestine có quyền chống lại sự chiếm đóng của Israel thông qua con đường vũ trang. Nhóm này cho rằng, bằng việc đặt các tổ chức dân quân ra ngoài vòng pháp luật, chính quyền Palestine đã “đâm một nhát dao vào sau lưng nhân dân của mình”, đúng vào thời điểm đang cần đến sự đoàn kết của cả dân tộc. Hamas là nhóm chuyên tiến hành các vụ đánh bom cảm tử nhằm vào các mục tiêu Israel.Các quan chức Palestine tuyên bố họ đã bắt 20 thành viên PFLP. Nhưng chính quyền của Chủ tịch Arafat bác bỏ yêu cầu dẫn độ những kẻ tình nghi giết ông Zeevi của Israel.Thông tấn xã WAFA của Palestine trích lời một quan chức an ninh cấp cao tiết lộ: "Israel đã bắt 4 người Israel gốc Ảrập, vì cho rằng họ có dính líu đến vụ ám sát ông Zeevi". Ông nhận xét là Israel chưa công bố tin này, nhằm gây sức ép với Nhà nước Palestine.Minh Châu  (theo  BBC )