Liên minh Phương Bắc đề nghị ngừng ném bom trong tháng RamadanLãnh đạo Liên minh Phương Bắc (NA) cho rằng con số thương vong mà bom đạn Mỹ gây ra cho thường dân Afghanistan, cùng với việc Washington tiếp tục oanh kích trong tháng Ramadan có thể khiến các nước Hồi giáo trên thế giới phẫn nộ.
Tuy nhiên, theo NA, từ nay tới khi lễ Ramadan bắt đầu vào ngày 17/11, Mỹ nên tăng cường ném bom vào các chiến tuyến của Taliban. "Chúng tôi muốn giành được một số thắng lợi thực chất trước khi mùa đông tới", bộ trưởng ngoại giao của NA Abdullah Abdullah nói.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell bày tỏ hy vọng chiến dịch quân sự chống bin Laden và Taliban sẽ sớm có kết quả. Ông không loại trừ khả năng tiếp tục không kích Afghanistan trong tháng Ramadan và qua mùa đông. " Chúng tôi biết tháng Ramadan thiêng liêng của đạo Hồi sẽ bắt đầu vào giữa tháng 11, nhưng không thể lấy đây làm nhân tố quyết định khi xây dựng kế hoạch quân sự”.H.F.  (theo  CNN )