'Không thể giải quyết xung đột bằng chiến tranh'Một người từng lăn lộn 10 năm trên chiến trường Afghanistan với tư cách phó tư lệnh Không đoàn 40 của Liên Xô cũ, Alexander Vladimirovish Ruskoj, nguyên phó tổng thống Cộng hoà Liên bang Nga, cho rằng điều quan trọng là sắp xếp lại trật tự thế giới sao cho không còn bất công, không còn những mầm mống hận thù của người Hồi giáo.
Dưới đây là cuộc trò chuyện của ông với báo Pháp luật thành phố Hồ Chí Minh.- Theo ông thì bao giờ bin Laden bị bắt và bị giết?Tôi được biết CIA đang triển khai một chiến dịch rầm rộ với tên gọi “Surge” nhằm bắt giữ hoặc tiêu diệt bin Laden. Chiến dịch này huy động rất nhiều sĩ quan và các nhà phân tích tình báo, kể cả một số đã về hưu, tới các điểm ở Pakistan, Turmenistan, Uzbekistan…để giúp tìm ra bin Laden. Mỹ cũng hy vọng trong hàng ngũ Al-Qaeda sẽ có kẻ hám tiền phản bội bin Laden. Nhưng điều đó không dễ.- Là một vị tướng chỉ huy quân đội Xô viết nhiều năm chiến đấu ở Afghanistan, ông hình dung thế nào là quân đội Taliban?Lực lượng này có khoảng từ 15.000 đến 20.000 người, được huấn luyện rất kỹ lưỡng. Đa phần họ được sinh ra trong các trại tị nạn trước đây và ở những làng quê nhỏ bé, ít biết về thế giới ban ngoài. Động cơ thúc đẩy duy nhất là những gì học được ở các trường Hồi giáo và quyết tâm giành lại đất nước Afghanistan cho người Afghanistan.- Theo ông, liệu Mỹ có giành được thắng lợi ở Afghanistan hay không?Pie Đại đế đã nói: “Không thể xâm chiếm được Afghanistan mà chỉ có thể đi qua nó”- Có nghĩa là Taliban và bin Laden sẽ bị tiêu diệt?Có thể nhưng không đơn giản.- Theo ông cuộc chiến này sẽ kéo dài bao lâu?Rất khó nói chính xác chiến dịch trên bộ để bắt bọn khủng bố sẽ kéo dài bao lâu. Tuy nhiên, vấn đề đáng lo ngại nhất là trước, trong và sau khi tiêu diệt được bin Laden không thể loại trừ khả năng lại có các vụ tấn công giết người nhằm vào phương Tây.- Bộ Quốc phòng Mỹ liên tục thông báo những cứ điểm của Taliban bị không quân Mỹ đè bẹp. Ông nghĩ sao về việc này?Đó đều là những mục tiêu nhỏ, không tương xứng về mặt hiệu quả kinh tế của cuộc tấn công. Vấn đề còn lại là Mỹ sẽ sử dụng hình thức chiến tranh quân sự gì ở mảnh đất được người Anh ví như cốc thuốc độc này, nơi chúng tôi đã thất bại.- Ông có thể nói cụ thể hơn không?Địa hình đồi núi của Afghanistan cực kỳ hiểm trở, mùa đông tới mây và sương mù dày đặc sẽ là những trở ngại lớn đối với Mỹ và đồng minh. Ưu thế vũ khí, thiết bị kỹ thuật không phải luôn là yếu tố quyết định trong cuộc chiến này. Cuộc chiến sẽ rất dài.- Gần đây, Lầu Năm Góc nói nhiều đến chuyện dường như quân đội Mỹ sẽ áp dụng những bài học kinh nghiệm rút ra từ chiến trường Việt Nam trước đây…Đã hơn ¼ thế kỷ nay, hễ khi tham dự vào các hoạt động quân sự nước ngoài, người Mỹ bao giờ cũng bảo nhau rằng đừng để sa lầy như ở Việt Nam. Theo tôi, để giành thắng lợi ở Afghanistan, Mỹ cần phải có chiến lược khác.- Cụ thể là thế nào, thưa ông?Phải cùng cộng đồng quốc tế thiết lập một chính quyền mới ở Kabul, giúp chính quyền này lớn mạnh đủ sức để loại trừ chủ nghĩa khủng bố.- Và có thể Liên minh Phương Bắc sẽ được giao trọng trách này?Nếu để cho Liên minh Phương Bắc nắm quyền thì sẽ có một cuộc tàn sát đẫm máu đối với Taliban như Taliban trước đây đã làm với họ.- Theo ông một chính phủ Afghanistan hậu Taliban sẽ phải như thế nào?Cộng đồng quốc tế cần ủng hộ một chính phủ liên minh trên cơ sở có đại diện rộng rãi.- Theo ông thì các cường quốc cần rút ra bài học gì sau sự kiện 11/9?Điều mấu chốt là mầm mống của sự bất công vẫn còn, nó sẽ nuôi dưỡng lòng hận thù của những người Hồi giáo. Vấn đề quan trọng sau này là phải sắp xếp lại trật tự thế giới như thế nào để loại bỏ sự bất công đó. Chúng ta cần phải nhận thức rằng trong số 6 tỷ người trên hành tinh thì 1,2 tỷ người Hồi giáo thích khái niệm cộng đồng tín ngưỡng hơn khái niệm nhà nước dân tộc. Sự đụng độ giữa hai nền văn minh ấy chỉ có thể dung hoà chứ không thể giải quyết bằng bất cứ một cuộc chiến tranh nào.