Nổ kho vũ khí tại Thái Lan4 kho đạn đã phát nổ sáng nay (25/10), làm 70 người bị thương và 1 người thiệt mạng. Theo thông báo ban đầu từ Thủ tướng Thaksin Shinawatra, đây chỉ là “một vụ tai nạn đáng tiếc”.
Bộ trưởng Nội vụ, Purachai Piemsomboon, cho biết, thoạt đầu người ta đã nghe thấy một tiếng nổ trên chiếc xe tải quân sự ở gần khu vực có hàng trăm tấn đạn dược và tên lửa. Theo phát ngôn viên quân đội, Jongsak Panichkul, nơi xảy ra vụ việc thuộc tỉnh Nakhorn Rachasima, cách thủ đô Bangkok hơn 100 km. Tại đây có 50 kho vũ khí, 4 trong số đó đã bị phá huỷ hoàn toàn.Theo Thủ tướng Thaksin, 17 người hiện vẫn mất tích. Trong số những người bị thương có 10 binh sĩ, còn lại là dân thường, hai trong số đó bị nặng. Hầu hết những người này có vết cắt trên người do kính vỡ bay tứ tung.Những người chứng kiến kể lại, khói và lửa bốc nghi ngút. Người dân sống cách đó vài km cũng có thể cảm nhận được những tiếng nổ lớn. Dân chúng sống xung quanh khu vực đã được di chuyển kịp thời.Bá Thuỳ  (theo  AP )