Tổng thống Mỹ chỉ thị CIA tiêu diệt bin Laden và Al-QaedaLần đầu tiên trong vòng một phần tư thế kỷ qua, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ nhận được chỉ dụ hạ thủ “mục tiêu” một cách rõ ràng từ tổng thống. Ông Bush ra lệnh tấn công bộ máy an ninh và các sơ hậu cần của bin Laden, nhằm mục đích duy nhất là huỷ diệt nhân vật này, không cho ông ta có đất sống.
Tờ Washington Post phát đi thông tin trên hôm qua (21/10). Báo này dẫn lời một quan chức cấp cao cho biết: “Găng tay đã được tháo ra. Tổng thống đã bật đèn xanh, cho phép CIA làm mọi thứ cần thiết. Những hoạt động thẳng tay tiễu trừ bọn khủng bố kiểu như vậy dường như là không thể trước ngày 11/9 thì nay lại được tiến hành”.Trước đó, Tổng thống Bush tuyên bố muốn nhìn thấy mạng của Osama bin Laden dù “sống hay là đã chết”. Theo các nguồn tin rò rỉ, ông Bush ký chỉ thị và giao cho CIA từ tháng trước. Chỉ dụ này “dẫm chân” lên cả lệnh cấm ám sát chính trị vẫn còn hiệu lực ở MỹChính quyền của Tổng thống Bush có lý lẽ để giải thích cho hành động của mình. Họ cho rằng lệnh cấm không áp dụng cho các hành động thời chiến, khi chiến dịch quân sự nhằm vào trung tâm chỉ huy và điều hành của kẻ thù. Hơn nữa, Washington có quyền tự bảo vệ mình trước các cuộc tấn công của bọn khủng bố.Như vậy, ắt hẳn bin Laden sẽ nằm trong tầm tiêu diệt của Mỹ vì nhân vật này từng đe doạ sẽ tấn công vào các mục tiêu Mỹ ngay cả trước và sau vụ 11/9.Bá Thuỳ  (theo  Times News Network, BBC )