‘Đợt đổ bộ đầu tiên của lính Mỹ đã thất bại’Interfax dẫn lời các nguồn tin thân cận trong Bộ Quốc phòng Mỹ bình luận như vậy, hôm qua (21/10). Theo đánh giá của nguồn tin, lực lượng đặc nhiệm, dù đã thâm nhập vào tận những điểm trọng yếu của Taliban, nhưng vẫn chẳng thu được kết quả khả quan, cũng không gây được ảnh hưởng đến tình hình chính trị, quân sự của phe nắm quyền này.
Hơn 100 biệt kích Mỹ đã đổ bộ từ trực thăng xuống khu ngoại ô phía tây thành phố Kandahar, gần đồi Babashahi, nơi Taliban đang kiểm soát chặt chẽ. Lực lượng đặc nhiệm này đã phải rút đi mà không đạt được mục tiêu chính là tấn công các sân bay quân sự bí mật của Taliban. Biệt kích tham gia đợt đổ bộ đầu tiên xuất phát từ hai sân bay ở Pakistan, Pasni và Jacobabad.Những bình luận của nguồn tin trái ngược hẳn với những gì tướng Myers, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân, công bố trước đó. Ông Myers cho biết, hơn 100 lính đặc nhiệm với nòng cốt là lữ đoàn Army Ranger đã "làm mưa làm gió" ở hai sở chỉ huy của Taliban. Lực lượng này đã lọt vào một kho thông tin quan trọng ở khu liên hợp chỉ huy, từng là nơi ở của Mullah Omar.Lầu Năm Góc cho biết, tài liệu thu được có thể giúp họ tìm ra nơi ẩn náu của giới chỉ huy cấp cao Taliban cũng như Al-Qaeda.Bá Thuỳ  (theo PTI)