Ông Putin gặp lãnh tụ lực lượng đối lập ở AfghanistanTrên đường trở về từ Hội nghị thượng đỉnh APEC, Tổng thống Nga đã ghé qua Dushanbe (thủ đô Tajikistan) sáng sớm nay (22/10), để thảo luận về tình hình Afghanistan. Ông đã gặp người đồng nhiệm Tajikistan Emonial Rakhmonov và lãnh đạo Liên minh Phương Bắc, Burhanuddin Rabbani.
Ông Burhanuddin Rabbani là tổng thống Afghanistan đã bị lật đổ.Các quan chức ngoại giao Tajikistan cho biết, buổi gặp tay ba sẽ diễn ra sau khi họ đã có những cuộc tiếp xúc tay đôi riêng rẽ. Matxcơva và Dushanbe luôn ủng hộ chính phủ Rabbani và Liên minh Phương Bắc - phe đối lập chống Taliban. Người thiểu số gốc Tajikistan chiếm khá đông trong lực lượng này.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov và người đứng đầu lực lượng an ninh Nga Nikolai Patrushev cũng tới Tajikistan để gặp gỡ Tổng thống Rakhmonov và tướng lĩnh cấp cao nước chủ nhà. “Chúng tôi đã thảo luận chi tiết về tình hình trong vùng với những diễn tiến mới nhất ở Afghanistan”, ông Ivanov nói. “Chúng tôi dự định bàn bạc cách giải quyết cuộc khủng hoảng Afghanistan cũng như việc thành lập chính phủ liên minh tại nước này”. Bộ trưởng Quốc phòng Nga cho rằng những nước tích cực ủng hộ Liên minh phương Bắc như Nga, Iran và Tajikistan cần hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong cuộc chiến chống khủng bố.Iran và Nga bác bỏ việc cho phép những thành phần Taliban trung dung tham gia vào một chính phủ liên minh rộng rãi mà phương Tây dự định lập ra ở Afghanistan, sau khi chế độ Taliban sụp đổ. Theo Matxcơva, mối đe doạ từ Taliban không chỉ nằm ở nạn khủng bố mà còn là nguy cơ diệt chủng chính nhân dân Afghanistan và việc phá hoại các tượng đài văn hoá.H.F.  (theo  ABC )