Mỹ sợ rằng Taliban sẽ đầu độc lương thực viện trợCác quan chức Lầu Năm Góc đã lên tiếng cảnh báo hôm qua (24/10). Theo thông tin tình báo họ nhận được, phe nắm quyền Taliban sẽ hành động như vậy để đổ lỗi cho Mỹ "chơi xấu" nhân dân Afghanistan.
Không lực Mỹ đã thả hơn 785.000 túi lương thực xuống Afghanistan, đây được coi là một biện pháp lấy lòng người dân. Ngoài ra, các tổ chức nhân đạo quốc tế cũng đã đem lương thực đến cho dân nước này.Nếu thông tin tình báo trên là đúng, đồ cứu đói có khả năng trở thành một thứ chống lại người dân Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  USAToday )