Taliban loan báo đã tìm thấy một xác trực thăng quân sự“Đây có thể là một phi cơ của Mỹ. Hai máy bay cánh quạt khác đã định tới cứu chiếc trực thăng gặp nạn nhưng bị bắn rát quá nên không thể hạ cánh và đành bỏ chạy", ông Bộ trưởng Giáo dục Taliban, Amir Khan Muttaqi, cho biết hôm qua (22/10).
Chiếc máy bay bị rơi ở tỉnh Helmand (Afghanistan). “Không rõ có bao nhiêu người ở trên máy bay và số phận của họ ra sao”, ông Muttaqi nói thêm.Quanh thành phố Kandahar gần đó, Taliban đã thu được lốp và các mảnh của trực thăng mà họ bắn hạ trong trận đột kích của Mỹ đêm thứ sáu. Điều này trái với thông báo trước đó của Lầu Năm Góc rằng chiếc trực thăng gặp sự cố chứ không phải bị trúng đạn.H.F.  (theo  Reuters )