Đông Timor định ngày độc lậpHôm qua (22/10), Hội đồng Hiến pháp của Đông Timor (Hội đồng Hiến pháp 88 thành viên này sẽ đóng vai trò là quốc hội đầu tiên của nước Đông Timor độc lập. Ngày 20/5/2002 được các đại biểu bỏ phiếu ấn định với tỷ lệ áp đảo, bởi đó chính là ngày kỷ niệm thành lập đảng lớn nhất hiện nay ở Đông Timor - đảng Fretilin. Fretilin đã có công lãnh đạo nhân dân đấu tranh giành độc lập nên rất được lòng người.Chủ tịch Hội đồng Hiến pháp, ông Francisco Guterres, bày tỏ hy vọng đề nghị của họ sẽ được LHQ thông qua cuối tháng này. Nếu Hội đồng Bảo an LHQ chấp thuận cho Đông Timor độc lập vào ngày 20/5/2002 thì đến hôm đó, quyền quản lý lãnh thổ sẽ được chuyển giao từ LHQ sang tân Chính phủ Đông Timor. Xứ sở này sẽ có quyền tự quyết và trở thành một quốc gia có tên trên bản đồ thế giới.Hiện nay, Đông Timor vẫn thuộc sự kiểm soát của LHQ. Hội đồng Hiến pháp làm nhiệm vụ cố vấn về các vấn đề chính sách.Đoan Trang  (theo  The Star )