Bush và Putin: Mối quan hệ mới sau vụ khủng bốPhát biểu sau cuộc gặp tại Hội nghị APEC ở Thượng Hải, hôm qua (21/10), Tổng thống Mỹ và Nga nhận xét rằng vụ tấn công khủng bố đã khiến hai quốc gia đoàn kết hơn bao giờ hết.
Đó là trên phương diện ngoại giao. Còn trong buổi thảo luận xoay quanh đề tài khủng bố và NMD, ông Bush đã nhắc khéo Tổng thống Putin là nên thoả hiệp, nếu không sẽ bỏ lỡ cơ hội cắt giảm vũ khí hạt nhân.Các quan chức Nhà Trắng sau đó còn cho biết là trừ khi một thoả thuận đạt được trước tháng giêng, Tổng thống Mỹ sẽ tiếp tục triển khai kế hoạch phòng thủ tên lửa NMD mà không có sự chấp thuận của Nga. Thậm chí, các cố vấn của Bush còn đề xuất là ông nên đưa ra thời hạn này ngay trong cuộc nói chuyện tay đôi với Tổng thống Nga. Nhưng tới phút chót, ông Bush quyết định không làm việc này.Mặc dù kỳ vọng rất nhiều ở dự án tên lửa phòng thủ, chủ nhân Nhà Trắng không muốn gây quá nhiều sức ép với ông Putin, vì hiện sự ủng hộ của Matxcơva là sống còn đối với chiến dịch quân sự của Washington ở Afghanistan.Tổng thống Putin miêu tả hoạt động chống khủng bố của Mỹ là “thích hợp và có mức độ”. Ông cũng đặt hy vọng vào các cuộc thương thuyết tiếp theo về vấn đề vũ khí hạt nhân và NMD tại trang trại ở Texas của Tổng thống Bush, vào tháng tới.Một mối quan hệ mớiCuộc họp giữa hai nguyên thủ quốc gia không đưa tới một thoả thuận cụ thể nào, nhưng nó hứa hẹn một mối quan hệ mới giữa Matxcơva và Washington. Cột mốc là sự kiện ngày 11/9.Tổng thống Putin là nhà lãnh đạo đầu tiên trên thế giới chia buồn với ông Bush, khi nước Mỹ bị tấn công. Tiếp đó, ông gần như hoàn toàn ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Washington, ngoại trừ không để quân đội Nga trực tiếp tham gia.Tuy nhiên, còn rất nhiều điều phụ thuộc vào cuộc gặp tại Texas vào tháng tới của hai ông. Cả hai tổng thống Bush và Putin sẽ phải nỗ lực rất nhiều để vượt qua trở ngại lớn nhất trong quan hệ Nga – Mỹ: kế hoạch NMD, cũng như khả năng sửa đổi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo ABM 1972.Sau cuộc thảo luận hôm qua, ông Putin nhận xét rằng hai bên đã có một số tiến bộ nhất định. Các quan chức Mỹ đang xem xét các chi tiết về kế hoạch cắt giảm vũ khí hạt nhân. Điều này sẽ giúp Matxcơva dễ chấp nhận việc sửa đổi ABM hơn.Tuy nhiên, nếu có trục trặc và Mỹ đơn phương rút khỏi hiệp ước, chắc chắn quan hệ song phương sẽ đổi hướng theo chiều ngược lại. Phe cứng rắn ở hai bên sẽ thắng thế.Sự giúp đỡ của Nga đối với Mỹ cho đến nay bao gồm:Minh Châu  (theo  Reuters, BBC, The Russia Journal )