Bộ binh Anh có thể tới Afghanistan bất cứ lúc nàoBộ trưởng Quốc phòng Anh sáng qua(22/10) thông báo, các quân nhân nước này đang trong tư thế sẵn sàng lên đường tham chiến ở Trung Á. Mặc dù hiện chưa có quyết định rõ ràng nào nhưng London đã thảo luận chi tiết với Washington về việc gửi lính Anh tới chiến đấu bên cạnh quân Mỹ.
Khi được hỏi bao giờ thì Osama bin Laden bị đánh bại, phát ngôn viên của Thủ tướng Blair thừa nhận liên quân Anh - Mỹ chưa xác định được nơi trú ẩn của ông ta ở Afghanistan. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tăng dần áp lực quân sự khiến bin Laden không còn chỗ dung thân". Phố Downing cũng cảnh báo rằng chiến tranh không phải là một trò chơi và chắc chắn quân Anh sẽ có thương vong.Trong chiến dịch chống khủng bố mà Mỹ đang tiến hành, Anh đã và đang hỗ trợ hết mình bằng cách phóng tên lửa hành trình từ tàu ngầm hạt nhân vào các mục tiêu của Taliban, giúp tiếp nhiên liệu và thực hiện công tác do thám.H.F.  (theo  BBC )