'Afghanistan không đáng sợ đối với Mỹ' (phần IV)Nếu muốn loại bỏ Taliban thì điều quan trọng là Mỹ phải lập ra một chính quyền thay thế, nhằm tập hợp dân chúng và trấn áp mọi hành động nổi dậy của các phần tử thân Taliban. Nhưng Liên minh phương Bắc quá chia rẽ. Họ sẽ không thể trở thành một chính phủ ổn định ở Afghanistan.
Dưới đây là phần cuối bài viết của ông Radu, đăng trên Inter Press Service ngày 16/10.Kịch bản 5: Sẽ không có chính quyền nào đủ sức thay thế TalibanĐây là luận điểm của Pakistan. Song khi đưa ra luận điểm này, Islamabad không còn là một nhà quan sát khách quan. Cách nhìn nhận của họ có nhiều sơ hở.Thứ nhất, Liên minh phương Bắc chỉ bao gồm những nhóm dân không phải là người Pashtun. Trong khi đó ở Pakistan, có rất nhiều người Pashtun. Do vậy, có thể khi đưa ra ý kiến này, họ đã đứng trên quan điểm của mình chứ không phải của Afghanistan. Họ không thể nghĩ rằng người Pashtun lại đứng ngoài chính phủ thay thế Taliban.Thứ hai, Liên minh phương Bắc có một điểm mạnh: Đại diện của họ là cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani đến nay vẫn được LHQ công nhận là người đứng đầu chính phủ hợp pháp của Afghanistan.Thứ ba, cựu vương Zahir Shah (người Pashtun) có đủ khả năng tập hợp dân chúng, cùng đấu tranh tống cổ kẻ ngoại bang bin Laden. Tất nhiên, để làm việc đó ông cần sự trợ giúp tài chính từ phía nước ngoài.Đoan Trang  (theo  Inter Press Service )Theo dòng sự kiện:Phần IPhần IIPhần III