Bom Mỹ rơi xuống khu vực của Liên minh phương BắcTrong khi bắn phá chiến tuyến Taliban gần Kabul, máy bay chiến đấu Mỹ hôm qua (22/10), đã phóng hoả vào các vị trí chốt giữ của Liên minh phương Bắc (NA). 4 phóng viên ảnh nước ngoài tận mắt chứng kiến 2 quả bom nổ cách họ 75 m trong khu vực do NA kiểm soát.
Ron Haviv là công dân Mỹ đang làm việc cho hãng thông tấn VII có trụ sở tại Paris. Anh cùng các đồng nghiệp Peter Blakely (ở tờ Saba), Tyler Hicks (New York Times) và Moises Saman (Newsday) đang tham quan công sự của lực lượng đối lập ở Qalai Nasru, cách thủ đô Kabul 45 km thì nghe thấy hai chiếc F-16 gầm rú trên đầu. Trong số 3 quả bom rơi xuống thì hai nằm ở bên này chiến tuyến của quân NA - đồng minh với Mỹ, còn một quả trúng cứ điểm của Taliban."Binh lính của lực lượng đối lập đã chạy trối chết khi bom nổ. Họ hỏi chúng tôi xem có thể gọi điện thoại và bảo với Mỹ rằng phi công của họ đã thả bom nhầm hay không”, Haviv kể. May mắn không có lính NA bị thương trong vụ oanh tạc bất ngờ này.H.F.  (theo  AFP )