Doanh trại 11 tỷ USD của Mỹ ở Hàn QuốcDoanh trại đồ sộ trị giá 11 tỷ USD của Mỹ có đầy đủ các dịch vụ giải trí, trường học, bệnh viện, sân chơi thể thao."Chúng tôi xây dựng toàn bộ thành phố này từ con số không", đại tá Scott W. Mueller, chỉ huy doanh trại Humphreys, một trong những dự án xây dựng lớn nhất của quân đội Mỹ ở nước ngoài, nói với  Washington Post.Quân đội Mỹ đã nỗ lực trong 30 năm để di dời trụ sở ở Hàn Quốc ra khỏi thủ đô Seoul và nằm ngoài tầm bắn của pháo binh Triều Tiên.Sau khi Thế chiến II kết thúc, quân đội Mỹ đã đặt doanh trại ở quận Yongsan, Seoul, nơi từng là doanh trại chính của quân đội đế quốc Nhật trong thời kỳ Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên. Doanh trại Yongsan nằm giữa Seoul và chỉ cách Khu phi quân sự (DMZ) phân cách hai miền Triều Tiên 64 km.Chính phủ Hàn Quốc và Mỹ đã đàm phán từ năm 1987 để di chuyển trụ sở quân đội Mỹ ra khỏi Yongsan nhưng các vấn đề chính trị và tài chính đã làm chậm tiến trình này. Các cuộc biểu tình phản đối của người dân nổ ra cách đây một thập kỷ khi Pyeongtaek, một thành phố nông thôn im lìm nằm cách Yongsan 64 km, được chọn làm nơi đặt doanh trại mới của quân đội Mỹ.Giờ đây, doanh trại trị giá 11 tỷ USD này đang bắt đầu thành hình hài giống như doanh trại mà các nhà hoạch định quân sự phác thảo cách đây nhiều thập kỷ.Đơn vị lục quân số 8 của Mỹ đã chuyển từ Yongsan đến đây trong tháng trước và có khoảng 25.000 người Mỹ đang đồn trú tại đây, bao gồm cả gia đình các quân nhân và các nhà thầu.Doanh trại Humphreys có những khu chung cư, sân vận động, sân chơi thể thao, một công viên nước và một sân golf 18 lỗ. Nó còn có một khu giải trí hiện đại được trang bị máy chơi game Xboxes, Playstations, các bàn bi-a, bảng phóng phi tiêu và quán rượu.Bắt đầu từ tháng 8, nơi đây sẽ có hai trường tiểu học, một trường trung học cơ sở và một trường trung học phổ thông. Một viện quân y 68 giường cũng sắp xây xong.Ngoài ra, doanh trại này còn có sân bay, các khu vực huấn luyện xe tăng và trường bắn. Khi được hoàn thành, Humphreys có thể chứa khoảng 45.500 người.Doanh trại này không chỉ rộng hơn mà còn hiện đại hơn nhiều so với doanh trại ở Yongsan, đại tá Mueller cho biết. Doanh trại được trang bị công nghệ thông tin liên lạc hiện đại và cũng là một nơi được gia cố vững chắc để chống lại nguy cơ tấn công từ Triều Tiên."Di chuyển xuống đây, chúng tôi sẽ nằm xa hơn một chút khu vực có thể xảy ra chiến sự và điều này giúp chúng tôi có thêm thời gian đưa ra những quyết định chiến lược", ông nói.Dù những lo ngại gần đây về Triều Tiên xoay quanh năng lực tên lửa đạn đạo đang phát triển nhanh chóng của nước này, nguy cơ trước mắt là chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un sở hữu một lực lượng pháo binh lớn được bố trí sát với biên giới Hàn Quốc, có thể gây tổn thất nặng nề cho Seoul trong thời gian tấn công ngắn. Đó cũng chính là mối lo khiến chính quyền Mỹ không tấn công phủ đầu vào các cơ sở vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Doanh trại Humphreys nằm ngoài tầm bắn của pháo phản lực phóng loạt Triều Tiên. Tuy nhiên, điều này không ngăn cản Triều Tiên đưa ra các lời đe dọa."Doanh trại Mỹ càng lớn thì quân đội chúng tôi càng dễ đánh vào", phát ngôn viên của quân đội Triều Tiên nói.Theo thỏa thuận với quân đội Hàn Quốc, một lữ đoàn quân đội Mỹ vẫn duy trì sự hiện diện tại căn cứ quân sự Casey, nằm gần DMZ sau khi doanh trại Yongsan đóng cửa.Niềm hy vọng cho kinh tế địa phươngDoanh trại Humphreys thắp lên những hy vọng cho nền kinh tế địa phương vốn không phát triển sôi động trước khi khu vực này được lựa chọn để xây dựng doanh trại mới cho quân đội Mỹ.Chính quyền địa phương đã xây dựng một nhà ga xe lửa trị giá 13 triệu USD và một cây cầu mới cho đường cao tốc 4 làn đường cũng như đầu tư 55 triệu USD vào một trạm biến áp để cung cấp điện cho doanh trại Humphreys. Những con đường chính ở thành phố Pyeongtaek có những tòa chung cư mới xây dựng.Ở khu vực ngay ngoài doanh trại Humphreys, các doanh nghiệp đang đua nhau chứng tỏ họ ủng hộ người Mỹ như thế nào. Hàng chục công ty bất động sản treo cờ Mỹ trên cửa sổ và đặt các tên gọi như "Công ty bất động sản Hàn - Mỹ". Một trong những khu bất động sản mới xây bên ngoài doanh trại có tên gọi "Dinh thự Lincoln". Các bãi đậu xe ở các khu nhà này cũng lớn hơn so với bình thường để có thể chứa ôtô Mỹ.Ngoài ra, còn có các nhà hàng phục vụ buffet thịt nướng Hàn Quốc với giá chỉ 11 USD.  Một tiệm cắt tóc cung cấp các dịch vụ không thể tìm thấy ở bất kỳ thị trấn nào tại Hàn Quốc, chẳng hạn như bện tóc kiểu người Mỹ gốc Phi.Tuy nhiên, người dân địa phương cũng thất vọng khi Humphreys chưa tạo ra "mỏ vàng" mà họ mong đợi. "Công việc kinh doanh chỉ tàm tạm", Suh Hee-yeon, chủ của một trong những công ty bất động sản được Lực lượng vũ trang Mỹ tại Hàn Quốc cấp phép, nói. Công ty này tọa lạc ở đại lộ chính nằm ngoài Humphreys, kinh doanh nhà ở cho những người sống bên ngoài doanh trại.Công ty của bà đã có mặt ở đây trong một thập kỷ, bà lo ngại về những công ty mới đến cạnh tranh với mình. "Giờ đây, tình hình cạnh tranh rất gay gắt. Chúng tôi phải chia sẻ thị phần hạn chế", bà nói.Một số người ở đây lo ngại binh sĩ Mỹ sẽ quấy rối phụ nữ địa phương. Quân đội Mỹ đã phát triển một ứng dụng cho phép các binh sĩ Mỹ có thể kiểm tra quán bar nào không được phép vào, vì những quán đó từng bị phát hiện bán rượu cho trẻ vị thành niên hoặc bán dâm.Nhiều người dân phàn nàn rằng binh sĩ Mỹ không chịu học tiếng Hàn và chỉ trông đợi các chủ hiệu nói tiếng Anh. Nhưng điều tệ hơn cả là nỗi lo các binh sĩ Mỹ sẽ không lui tới các cửa hàng địa phương."Họ hiếm khi ra khỏi doanh trại. Họ có mọi thứ họ cần trong đó", Park Jong-ho, chủ một hiệu giày hoạt động ở đây trong ba năm qua, nói.Hồng Vân