Mỹ và Trung Quốc đoàn kết chống khủng bốVới George Bush, hôm nay (19/10) có hai cái "đầu tiên": Lần đầu tiên ông ra nước ngoài kể từ sau sự kiện nước Mỹ bị khủng bố, và cũng là lần đầu tiên, trên cương vị Tổng thống Mỹ, gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân. Ông tỏ ra rất hài lòng với kết quả cuộc gặp.
Hai ông Bush và Giang đang chuẩn bị tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC, tổ chức tại Thượng Hải vào ngày 20-21/10.Phát biểu trước cuộc hội đàm, George Bush đã nói đây là một dịp để Chủ tịch Giang Trạch Dân hiểu sâu hơn về Tổng thống Mỹ. Vấn đề quan tâm số một của ông lúc này là chiến dịch chống khủng bố. Các quan chức Nhà Trắng nhận định, cho tới nay, Trung Quốc đã hợp tác rất tốt với Mỹ. Bắc Kinh đã góp một ý kiến ủng hộ Washington ở Liên Hợp Quốc và quyết định đóng cửa biên giới với Afghanistan.Cuộc gặp kéo dài 2 tiếng đồng hồ. Một số vấn đề khác có thể cũng được bàn đến là thương mại, nhân quyền và hoạt động mua bán vũ khí, những vấn đề Mỹ vẫn hay nhằm vào để lên án Trung Quốc. Tuy nhiên, Washington đang cần Bắc Kinh ủng hộ nên rõ ràng Trung Quốc có thuận lợi lớn trong quá trình hội đàm.Trong một dấu hiệu cho thấy quan hệ song phương đã thân thiết trở lại, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã bình luận về nhận định trước đó của chính quyền Bush, rằng Trung Quốc là đối thủ chiến lược. Theo ông, mối quan hệ Mỹ - Trung vốn phức tạp nên không thể tóm gọn lại bằng một định nghĩa giản đơn hay một câu khẩu hiệu.Đoan Trang  (theo  BBC )