‘Chiến dịch trả đũa Afghanistan có thể kết thúc trước mùa đông’Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, hôm qua (21/10), cho biết, đó là điều quan tâm nhất của Washington và đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố hiện nay. Ông Powell hy vọng mọi chuyện sẽ được giải quyết trước khi mùa đông lạnh giá tràn về Afghanistan.
“Lực lượng mà chúng ta ủng hộ, Liên minh Phương Bắc, đang tăng cường phản công về phía nam và sẽ tiến tới thủ đô Kabul trong tương lai. Vì thế, chúng ta có quyền hy vọng rằng chiến dịch trả đũa sẽ sớm kết thúc. Nhưng chúng ta sẽ phải theo đuổi mục đích đến cùng, cho đến khi nào đạt được”, ông Powell nói.Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ cũng cho biết, quyết định tiếp tục chiến dịch hay không nhân tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo còn phụ thuộc vào các yếu tố quân sự, chứ không chỉ là ngoại giao. Đó là thời điểm tôn giáo thiêng liêng, cần phải được cân nhắc kỹ càng.Ông Powell khẳng định: “Chúng ta cần phải tôn trọng những thời điểm có tính chất tôn giáo thiêng liêng, nhưng phải chắc rằng chúng ta cần theo đuổi chiến dịch đến cùng”.Tháng Ramadan năm nay bắt đầu vào ngày 17/11.Bá Thuỳ  (theo  AFP )