Trợ lý cấp cao của bin Laden thiệt mạng vì bom MỹTổ chức Trung tâm Giám sát Hồi giáo đưa tin trên hôm qua (18/10). Đây là thông tin đầu tiên về thương vong trong hàng ngũ những thành viên chóp bu thuộc mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do bin Laden cầm đầu.
Viên trợ lý, chỉ được biết tới với bí danh Abu Baseer al-Masri, thiệt mạng vì trúng bom Mỹ hôm chủ nhật vừa qua, gần Jalalabad, miền Đông Afghanistan. Hai người thân cận của ông ta cũng bị thương. Thông tin chi tiết vẫn không được tiết lộ.Nhóm Hồi giáo có trụ sở ở London này cũng cho công bố một thông cáo của Mohammed Atef, chỉ huy quân sự và người lãnh đạo có quyền lực thứ ba của Al-Qaeda, trong đó cảnh báo binh lính Mỹ ở Afghanistan sẽ có số phận tương tự như những quân nhân Mỹ trước đây ở Somalia. “Mỹ vẫn chưa thấm những đánh giá sai lệch của họ cho đến khi lính của họ bị kéo lê ở Afghanistan như những gì từng xảy ra ở Somalia”, Atef đe doạ.Đó là tuyên bố đầu tiên của Atef kể từ khi Mỹ mở màn tấn công Afghanistan. Tính cho đến thời điểm hiện tại, Al-Qaeda đã ra ba tuyên bố thề sẽ tiếp tục tấn công người Mỹ.Trong lời cảnh báo của mình, Atef còn nhạo báng khả năng của các cơ quan tình báo Mỹ, và ông ta cho rằng vụ khủng bố hôm 11/9 chứng minh điều đó.Yasser al-Sirri, phát ngôn viên của trung tâm cho biết, Atef đưa ra tuyên bố ở Afghanistan. Ông này không tiết lộ là làm sao nó lại đến được tay trung tâm. Al-Sirri là một người bất đồng chính kiến có quốc tịch Ai Cập. Ông ta bị nghi ngờ có liên lạc với các phiến quân Hồi giáo bị truy nã khắp thế giới.Tháng 10 năm 1993, du kích do bin Laden đào tạo đã bắn hạ hai chiếc máy bay trực thăng Mỹ trên vùng trời Mogadishu, Somalia, khiến 18 lính Mỹ thiệt mạng. Thi thể của những người lính này đã bị phiến quân lôi xềnh xệch trên đường trước sự chứng kiến của người dân thành phố.Bá Thuỳ  (theo  AP )