Hàng trăm người chết đuối ở JavaHơn 350 người tị nạn, chủ yếu từ Iraq, đã tử nạn khi con tàu chở họ đang trên đường đi Indonesia bị sóng dữ đánh chìm. Hiện Tổ chức Di trú Quốc tế (IOM) đang chăm sóc 44 người sống sót. Một em bé 8 tuổi cho biết em đã mất cả 21 thành viên trong gia đình.
Khoảng 400 người đang ở trên tàu, khi nó bị chìm hôm thứ sáu.Tàu đang nhằm hướng đảo Christmas, thuộc chủ quyền Australia, một địa điểm thường được những người muốn nhập cư chọn làm nơi cập bến. Họ hy vọng từ đây sẽ vào được Australia.Những người trên tàu phần lớn là người Iraq. Ngoài ra còn có dân Iran, Afghanistan, Palestine, và Algeria.Sáng thứ sáu, viên thuyền trưởng thông báo với các hành khách là động cơ đã ngừng hoạt động và nước bắt đầu tràn vào tàu. 10 phút sau tàu chìm.Những ngư dân sau đó đã vớt những người sống sót rồi đưa tới Bogor, Nam Jakarta. Ở đây, họ được một đội cứu trợ khẩn cấp của của IOM chăm sóc.Hồi tháng 8, một con tàu chở hàng Na Uy đã cứu hơn 400 người khỏi một chiếc phà Indonesia đang chìm. Kể từ đó, Australia áp dụng một quan điểm rất cứng rắn đối với các thuyền nhân. Chính sách này của Thủ tướng Howard dành được sự ủng hộ của đông đảo dân chúng Australia.Minh Châu  (theo  BBC )