Còn gì cho hoà bình Trung Đông?Sự kiện 3 người Palestine, trong đó có một lãnh đạo cấp cao Vụ nổ nói trên xảy ra ở làng Beit Sahour, gần Bethlehem (khu Bờ Tây), một ngày sau khi Israel hứa hẹn sẽ báo thù cho ông Zeevi.Atef Abayat, lãnh đạo quân sự nhóm Fatah ở Bethlehem, từng bị Israel buộc tội chỉ huy các vụ tấn công người Do Thái. Israel từ chối xác nhận hay phủ nhận thông tin là họ đứng đằng sau cái chết của ông.Các xe tăng quân đội Do Thái, được xe ủi đất yểm trợ, sau đó còn tiến vào Bethlehem và bắn vào các ngôi nhà ở đây.Trở lại con số khôngĐã có lúc, người ta tưởng như cánh cửa đối với tiến trình hoà bình đang hé mở. Tổng thống Bush và Thủ tướng Tony Blair công khai bày tỏ sự ủng hộ đối với một nhà nước Palestines độc lập. Cả hai ông đều thừa nhận rằng chiến dịch chống khủng bố sẽ không thể thành công nếu khủng hoảng trong quan hệ Israel-Palestine chưa được tháo gỡ. Nhiều nhà lãnh đạo Ảrập lấy vấn đề này làm điều kiện cho sự ủng hộ của họ đối với cuộc chiến.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat nhận ra đây chính là cơ hội để bắt đầu lại tiến trình hoà bình. Muốn tách mình ra khỏi trào lưu ủng hộ bin Laden ở Palestine và các nước Hồi giáo, ông thậm chí còn lệnh cho các lực lượng an ninh sử dụng đạn thật để trấn áp các cuộc biểu tình chống Mỹ, khiến hai người thiệt mạng. Ngay sau đó, ông nhận được một lời mời tới London của Thủ tướng Tony Blair.Giờ đây, sau vụ ám sát, những gì ông có được là tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao của Israel.Nhưng gạt vấn đề ngoại giao sang một bên, trở ngại lớn nhất hiện nay đối với hoà bình Trung Đông chính là quan điểm của những người cực đoan trong cộng đồng Israel và Palestine. Họ, vì những lý do riêng của mình, quyết tâm ngăn cản việc ký kết bất cứ thoả thuận nào.Ám sát là phương cách tối ưu để nuôi dưỡng sự ngờ vực và sợ hãi. Vụ một kẻ cực đoan Do Thái bắn chết cố thủ tướng Israel Yitzhak Rabin, chẳng hạn, ngay lập tức đã phá hoại toàn bộ tiến trình hoà bình Trung Đông.Cho đến giờ, các nhóm dân quân Palestines, được những nhân vật Hồi giáo cực đoan mở đường, mới chỉ dừng ở chỗ đánh bom các mục tiêu Israel. Tuy nhiên, thành công của Israel trong việc ám sát các nhân vật Palestine những tháng gần đây đã khiến họ chuyển sang chiến thuật tương tự: thanh toán cá nhân.Mốc khởi đầu là cái chết của bộ trưởng Zeevi. Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP) tuyên bố họ thủ tiêu ông, để trả thù cho việc lãnh đạo của họ, ông Abu Ali Mustafa, bị Israel giết hồi tháng 8.Chủ tịch Arafat sau đó phải tìm cách tách mình khỏi những lời buộc tội tiếp tay cho khủng bố, bằng cách ra lệnh bắt các nhà lãnh đạo PFLP.Thế kẹtVấn đề là giờ đây, Chủ tịch Palestine không thể nào đạt được tiến bộ trên mặt trận ngoại giao, nếu Mỹ và các nước đồng minh không gây sức ép để Israel có những nhượng bộ lãnh thổ cần thiết, đưa tới việc thành lập một nước Palestine.Còn Israel thì không đời nào đồng ý, cho đến khi họ được đảm bảo chắc chắn rằng tất cả các nhóm dân quân Hồi giáo đều đã được kiểm soát. Và vụ giết ông Zeevi sẽ làm đòi hỏi của họ có thêm sức nặng.Nhưng muốn khống chế được các lực lượng dân quân, ông Arafat cần có một nước Palestine trong tầm tay. Chỉ như vậy, ông mới dành được sự ủng hộ của dân chúng khi tiến hành những biện pháp cứng rắn.Những ngày sắp tới đây sẽ cho thấy liệu ông Bush và ông Blair có khả năng gây áp lực để hé mở cánh cửa hoà bình một lần nữa hay không.Minh Châu  (theo  BBC )