Thảo luận về chính phủ tương lai ở Afghanistan bắt đầuVài giờ sau những thông báo đầu tiên về việc bộ binh Mỹ đã triển khai hoạt động trên đất Afghanistan, chính quyền Bush cử Thứ trưởng ngoại giao Richard Armitage tới gặp đặc phái viên của Liên Hợp Quốc Lakhbar Brahimi để cùng phác thảo những nét đại cương cho cấu trúc chính trị ở Afghanistan hậu Taliban.
Cùng đi với ông Armitage có giám đốc trung tâm hoạch định chính sách Richard Haas. Ông Lakhbar Brahimi, nguyên ngoại trưởng Algeria, được LHQ đặc biệt giao phó phối hợp giải quyết vấn đề Afghanistan. Nhiệm vụ của ông là đối thoại với các nhóm đối lập khác nhau trên quốc gia Hồi giáo đa sắc tộc này để giúp họ dẹp bỏ những bất đồng và chung sức thành lập chính phủ mới.Hiện tất cả những thực thể chính trị ở Afghanistan đang trong cuộc chạy đua gay gắt giành ghế trong hội đồng tối cao của đất nước, dự kiến bao gồm 120 đại diện của các nhóm lợi ích và dân tộc khác nhau. Hội đồng tối cao quyết định thành phần chính phủ mới, giám sát và thực thi tiến trình chính trị và thảo hiến pháp mới cho Afghanistan.H.F.  (theo  CNN )