Taliban đề xuất kế hoạch ngừng bắnAbdul Salam Zaeef, đại sứ Taliban tại Pakistan, trở lại Islamabad hôm qua (19/10) với một kế hoạch ngừng bắn, sau 1 tuần ở Kandahar (Afghanistan) để thỉnh thị thủ lĩnh Mullah Omar. Ông này cho biết sẽ thảo luận về đề xuất mới với lãnh đạo Pakistan trước khi tiết lộ nội dung chi tiết.
Taliban sẽ đưa ra một vài nhân nhượng để đổi lấy việc Mỹ chấm dứt không kích vào Afghanistan. Tuy nhiên, yêu cầu chính của Mỹ đòi giao nộp Osama bin Laden sẽ không được đáp ứng.Động thái này của nhà cầm quyền Afghanistan khiến giới phân tích đặc biệt chú ý. Một vài người cho rằng Taliban đang tỏ ra mềm dẻo hơn. Tuy nhiên những người khác nghi ngờ đây chỉ là kế hoãn binh, khi mà đặc nhiệm Mỹ đã tiến hành những hoạt động ban đầu ở miền nam Afghanistan. Một quan chức Lầu Năm Góc giấu tên khẳng định, một lực lượng bổ sung sẽ được điều đến để phối hợp làm suy yếu chính quyền Taliban và Al-Qaeda, tổ chức của trùm khủng bố bin Laden.H.F.  (theo  BBC )