Án chung thân dành cho 4 thành viên của Al-QaedaBồi thẩm đoàn nhất trí rằng, đối với những kẻ đánh bom hai đại sứ quán Mỹ ở châu Phi, án tù suốt đời không ân xá sẽ mang nhiều ý nghĩa hơn là tử hình. Bị cáo Wadih el-Hage, cựu thư ký riêng của bin Laden, đã có bài phát biểu dài 30 phút trước toà, khẳng định mình vô tội.
“Việc giết hại người vô tội là cực đoan và không một tôn giáo nào, nguyên tắc hay giá trị nào cho phép hay khuyến khích”, El-Hage nói, nêu rõ mình chỉ là một tín đồ Hồi giáo sùng đạo và chống bạo lực. Công dân Mỹ gốc Libăng này bị kết tội lên kế hoạch đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Tarzania và Kenya.Hai người khác là Khalfan Khamis Mohamed người Tarzania và Mohamed Rashid Daoud al-Owhali đến từ Ảrập Xêút. Mohamed bị cáo buộc chế bom và al-Owhali đã lái xe chở bom tới toà nhà, ném lựu đạn vào lính gác. Nhân vật cuối cùng người Jordan, Mohamed Saddiq Odeh, là một chuyên gia chất nổ, giữ vai trò cố vấn cho cả nhóm. Cả 4 người này đã bị kết tội hồi tháng 5 sau phiên xét xử kéo dài 5 tháng.Ngoài án chung thân, thẩm phán Leonard Sand còn buộc các bị cáo bồi thường 33 triệu USD mỗi người. 7 triệu trong số đó trả cho người nhà các nạn nhân và 26 triệu cho thiệt hại của Chính phủ Mỹ. Ông Sand thừa nhận các bị cáo không có số tiền lớn như vậy, song gợi ý rằng chính phủ có thể sử dụng số tài sản đã bị phong toả để chi dùng cho chiến dịch quân sự chống khủng bố hiện thời.Anthony Reeko, luật sư của Odeh, tuyên bố, ông sẽ thay mặt thân chủ đệ đơn kháng cáo. Odeh lấy làm tiếc vì nhiều người đã thiệt mạng trong vụ đánh bom nhưng luôn tự hào là một người lính trong Al-Qaeda. Khi ra ngoài phòng xử, Reeko nói: “Ông ta (Odeh) đúng là một thành viên của Al-Qeada và vẫn trung thành với Al-Qaeda, nhưng điều đó không phải là một tội lỗi."Số người thiệt mạng trong hai vụ đánh bom là 231 người, trong đó có 12 người Mỹ.Nhà chức trách đã huy động cảnh sát và quân đội tới tăng cường bảo vệ cho toà án nơi 4 người bị xét xử hôm qua (18/10). Các biện pháp an ninh đặc biệt đã được áp dụng.H.F.  (theo  BBC )