Ðặc nhiệm Mỹ mở chiến dịch trên bộLực lượng đặc nhiệm của Mỹ đã bắt đầu giai đoạn hai của cuộc chiến chống khủng bố - đánh trên bộ. Họ đang hoạt động theo từng nhóm nhỏ ở phía nam Afghanistan, hỗ trợ cho công tác tình báo của CIA tại miền trung đất nước này.
Thông tin này được đăng trên Washington Post số ra hôm nay (19/10). Sự hiện diện của đặc nhiệm Mỹ trên đất Afghanistan đánh dấu một bước ngoặt mới trong cuộc chiến, khẳng định và củng cố lời thề của chính quyền Bush sẽ theo đuổi chiến dịch chống khủng bố đến cùng. Hiện mới chỉ có một số rất ít lính Mỹ được triển khai. Theo đánh giá của các nhà quan sát, đội ngũ này sẽ tiếp sức cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) thuyết phục trưởng bộ tộc người thiểu số Pashtun không hợp tác với phe nắm quyền Taliban.Nếu đúng như những gì một quan chức giấu tên tiết lộ, một số đơn vị lính đặc nhiệm tiếp theo sẽ sớm có mặt trên đất Afghanistan với nhiệm vụ thám thính, vạch mục tiêu tấn công cho cho máy bay chiến đấu, hoặc trực tiếp tấn công Taliban. Tất nhiên, nhiệm vụ này sẽ được cân nhắc kỹ càng.Thông tin về lực lượng đặc nhiệm được tiết lộ chỉ một ngày sau khi nhiều quan chức có vai vế trong chính phủ cho rằng việc triển khai lực lượng đặc nhiệm là tất nhiên.Tại London, Thủ tướng Anh Tony Blair, một đồng minh thân cận của Bush, nhìn nhận: “Những tuần tới đây sẽ là thời điểm thử thách lớn nhất của chúng ta, chúng ta sẽ phải tiếp tục chiến đấu để giành mục tiêu đề ra, nhưng duy nhất không lực thì không thể làm được”.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld cũng có những đánh giá tương tự: “Chỉ mình các máy bay chiến đấu thì chẳng thể làm gì nhiều. Chúng không thể bò trườn trên mặt đất để truy lùng những kẻ khủng bố”.Bá Thuỳ