Tìm thấy chất nổ tại bến xe buýt ở PhiladenphiaNhân viên phục vụ tại ga Greyhound (Philadenphia, Mỹ) tìm thấy chiếc vali trong đống đồ đạc vô chủ từ hôm 3/10, nhưng hôm qua họ mới phát hiện trong đó có chứa 150g chất nổ loại C4. Tuy khối thuốc chỉ nhỏ bằng bánh xà phòng, nhưng đủ sức thổi bay cả bến xe lớn.
Ngoài ra còn có 350m dây cháy chậm bên cạnh khối nổ."Hú hồn, suýt nữa chúng ta phải xây một nhà chờ xe buýt mới", đại diện cảnh sát Philadenphia nói. Ông cho biết nhà chức trách đang điều tra ai đã cố tình "bỏ quên" chiếc vali nguy hiểm này.Sự việc đã gây tâm lý hoảng loạn trong cộng đồng dân cư địa phương, trong bối cảnh toàn nước Mỹ đang căng như sợi dây đàn trước những âm mưu khủng bố.H.F.  (theo  BBC )