Nữ võ sĩ karate Ấn Độ khống chế cảnh sát quấy rối tình dụcCô gái vô địch karate quốc gia Ấn Độ hạ một cảnh sát giao thông ở Haryana khi người này quấy rối cô trên chiếc xe lam.Khoảng 19h ngày 5/4, Neha Jangra, 21 tuổi, đang trên đường về nhà sau buổi học tại học viện karate ở thành phố Rohtak, cách New Delhi khoảng 70 km về phía tây bắc, thì cảnh sát giao thông mặc đồng phục  Yaseenn lên cùng xe lam với cô, theo  Times of India.Nhận ra cô gái trẻ là hành khách duy nhất, Yaseenn  bắt đầu có hành vi quấy rối ngay khi vừa lên xe."Thay vì giữ chuẩn mực của một cảnh sát, ông ta ngay lập tức hỏi số điện thoại của tôi. Khi tôi từ chối, ông ta nhìn chằm chằm vào tôi, nói rằng chỉ muốn làm bạn và điều đó chẳng có gì sai. Điều này khiến tôi tức điên lên và tôi đã đánh anh ta hai phát, sau đó kéo anh ta vào góc xe để anh ta không thể trốn thoát", Neha kể lại.Mặc dù Yaseenn cố gắng vùng chạy, Neha đã khống chế anh ta  với sự giúp đỡ của người lái xe để đưa tới đồn cảnh sát gần nhất.  Suresh Jangra, bố của Neha, đã lập tức đến đồn cảnh sát ngay khi nhận được tin.  Neha và bố cô đều bất ngờ khi thanh tra cảnh sát nói với họ rằng nếu bị tố cáo, Yaseenn sẽ bị hủy hoại sự nghiệp và hôn nhân."Điều khiến tôi ngạc nhiên là thanh tra Sunita Devi đã yêu cầu tôi không nên làm căng thẳng vấn đề và hay làm bẽ mặt tay cảnh sát đã quấy rối tình dục tôi ngay trong khi đang mặc đồng phục", Neha bức xúc chia sẻ.Khi Neha phản ánh lên mạng xã hội một ngày sau đó, cảnh sát Yaseen bị đình chỉ công tác và bắt giữ để điều tra.Neha từng là đại diện cho bang Haryana tại Giải vô địch Karate quốc gia mở rộng lần thứ 10 được tổ chức tại Margao, Goa vào tháng 12 năm ngoái và đã giành huy chương vàng.Huyền Lê