Quân Mỹ thu nhiều tài liệu mật trong trận đột kíchTrong đặc vụ tối qua (20/10), biệt kích Mỹ đã lọt vào một kho thông tin quan trọng ở khu liên hợp chỉ huy, từng là nơi ở của Mullah Omar. Lầu Năm Góc cho biết những tài liệu thu được có thể giúp tìm ra nơi ẩn náu của những viên chỉ huy cấp cao Taliban cũng như Al-Qaeda.
Trong khi các vị trí quân sự khác của Taliban bị dội hàng chục quả bom từ các đợt không kích, thì địa điểm này hầu như chưa bị đụng tới. Vì thế, những đồ vật như bản đồ, đĩa mềm, thư tín, tài liệu có giá trị tình báo... đều còn nguyên vẹn.Tướng Myer, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân, cho biết hơn 100 lính đặc nhiệm mà nòng cốt là lữ đoàn Army Ranger đã "làm mưa làm gió" ở hai sở chỉ huy của Taliban trong vài giờ trước khi lên trực thăng trở về tàu USS Kitty Hawk ngoài khơi Pakistan. Quân Hồi giáo chống cự yếu ớt. Số thương vong của phía Mỹ là rất nhỏ. Sau khi vơ vét tất cả vật dụng thông tin liên lạc hay tài liệu có thể hữu ích cho cơ quan tình báo, quân Mỹ đã nổi lửa thiêu trụi các toà nhà ở đây. Rất nhiều lựu đạn, súng máy và đạn dược đã bị phá huỷ. Hệ thống hầm ngầm cũng không còn nguyên vẹn.Không có chỉ huy cấp cao nào của Taliban hay Al-Qeada tử trận hoặc bị bắt sống trong đợt tấn công. Tuy nhiên, tướng lĩnh Mỹ cho rằng điệp vụ đã rất thành công với số tài liệu tuyệt mật thu được. Họ không hy vọng tìm thấy các thủ lĩnh của đối phương ở những nơi thế này.Trong khi đó, các cuộc không kích vẫn tiếp tục. Phi công Mỹ đã chuyển hướng theo đuổi các mục tiêu di động ở vùng ngoại thành như quân lính và xe tăng Taliban.H.F.  (theo  NBC )