Taliban tuyên bố trực thăng Mỹ rơi là do bị bắnTổng kết Theo các quan chức Taliban, sau khi bị trúng đạn, chiếc trực thăng loạng choạng bay đi chỗ khác và cuối cùng rơi xuống khu vực bên kia biên giới Afghanistan - Pakistan. Sohail Shaeen, phát ngôn viên của đại sứ quán Taliban tại Pakistan, khẳng định: “Một máy bay đã bị chúng tôi bắn ngay trên đất Afghanistan. Mỹ gọi đấy là tai nạn vì họ không muốn làm binh lính mất tinh thần đấy thôi”.Tuy nhiên, thông tin này chưa được kiểm chứng. Các nguồn tin trên địa bàn chỉ cho biết, khoảng 23h đêm qua (1h30’ Hà Nội, 20/10), người ta bỗng nghe thấy tiếng trực thăng gầm rú ầm ầm trên đầu. Chừng nửa đêm, bắt đầu có tiếng súng chói tai ở khu vực ngoại ô thành phố Kandahar, rồi một loạt máy bay xuất hiện, trong đó có trực thăng và cả mấy chiếc  AC-130  (loại phi cơ gắn súng máy để hỗ trợ bộ binh dưới đất). Biệt kích nhảy dù từ trên amý bay xuống địa bàn để đánh bộ. Cuộc đột kích kết thúc lúc trời gần sáng.Hôm nay, máy bay Mỹ lại tiếp tục những đợt oanh tạc dữ dội vào Afghanistan mà trọng tâm là Kandahar, đại bản doanh của Taliban.Đoan Trang  (theo  CNN, AP )