Taliban treo cổ năm binh sĩ của lực lượng đối lập“Hai chỉ huy và ba lính của Liên minh Phương Bắc đã bị hành hình công khai trước dân chúng ở thành phố miền bắc Afghanistan, Mazar-i-Sharif”, Abdul Hanan Hemat, trưởng Cơ quan Thông tin Bakhter của Taliban cho biết hôm qua (21/10).
Năm người này đã bị treo cổ ở các quảng trường khác nhau ở Mazar-i-Sharif hôm 20/10. Họ bị bắt ngay trên chiến trường. Năm người đã phản ứng dữ dội khi biết mình sẽ bị treo cổ.Hai người trong số đó là chỉ huy của lực lượng đối lập địa phương. Họ là người ra quyết định phân phát vũ khí cho người dân trong thành phố.Mazar-i-Sharif, thủ phủ tỉnh Balk, nằm dưới sự kiểm soát của Taliban kể từ năm 1998. Liên minh Phương Bắc đã mở nhiều đợt phản công trong những tuần qua nhằm giành lại quyền kiểm soát thành phố này.Bá Thuỳ  (theo  AFP )