Hội nghị APEC trở thành diễn đàn chống khủng bố của MỹPhát biểu trong ngày họp thứ nhất (20/10) của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC), Tổng thống George Bush đã nói rất nhiều về ý nghĩa và tinh thần của cuộc chiến chống khủng bố, về chủ trương của Mỹ, và bày tỏ lòng biết ơn đối với sự ủng hộ mà thế giới dành cho Mỹ suốt thời gian qua.
Tổng thống cũng đề nghị 21 quốc gia thành viên APEC cùng hợp tác chống chủ nghĩa khủng bố, cam kết rằng Washington sẽ duy trì một thị trường rộng mở và tự do hóa thương mại toàn cầu. Ông khẳng định, hành động tấn công hôm 11/9 vừa qua không chỉ nhằm vào nước Mỹ, mà bằng việc đánh vào biểu tượng của nền tài chính thế giới, thực chất bọn khủng bố đã đe dọa cả hành tinh. Vì thế, theo ông, cuộc chiến chống lại chúng chính là nhằm "cứu thế giới văn minh cùng những giá trị chung của phương Tây, châu Á và Hồi giáo", là sự đấu tranh giữa lực lượng sáng tạo và lực lượng hủy diệt thế giới. Mọi nước đều phải chống lại nạn khủng bố, nếu không sẽ trở thành nạn nhân của nó.George Bush nhấn mạnh sự khác biệt giữa một bên là quan niệm "cực đoan, hẹp hòi" của bin Laden về thế giới, với một bên là sự "năng động, cởi mở" của các quốc gia APEC: "Mở cửa đất nước, tự do hóa thương mại và giữ tinh thần khoan dung, người ta sẽ thịnh vượng, tự do và thu nạp được nhiều tri thức. Còn kẻ nào tự cô lập mình, sống ghen tị và thù hận, sẽ nghèo đói, nhục nhã và tăm tối suốt đời. Giữa hai cái đó, chúng ta (các nước thành viên APEC) đã biết mình phải chọn gì - ta chọn tự do".Tổng thống vừa nhận được thông báo về cái chết của hai quân nhân Mỹ trong vụ máy bay trực thăng rơi. Ông phát biểu: "Tôi xin khẳng định rằng những người lính đó đã hy sinh cho một sự nghiệp công bằng và đúng đắn. Cái chết của họ không vô ích".Thuyết phục các quốc gia hợp tác với MỹRõ ràng George Bush đang tận dụng hội nghị thượng đỉnh APEC lần này làm diễn đàn tranh thủ sự hợp tác của nguyên thủ các nước trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương đối với cuộc chiến chống khủng bố. Hôm qua (20/10), ông đã đảm bảo với Thủ tướng Malaysia, Mahathir Mohamad (một trong những người phê phán mạnh nhất, không chấp nhận việc Mỹ tấn công Afghanistan), rằng Washington đang thận trọng hết sức để tránh gây thương vong cho dân thường ở nước đối phương.Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi trao tặng Tổng thống Bush một bộ cung tên kiểu truyền thống của Nhật, loại mà các địa chủ ở Nhật thời xưa vẫn dùng làm dấu hiệu bắt đầu một trận đánh. Trên mũi tên có khắc dòng chữ: "Tên này để tiêu diệt quỷ dữ và mang hòa bình đến cho trái đất". Món quà của Thủ tướng Koizumi cho thấy sự ủng hộ mà Tokyo dành cho Washington.Trước đó, ngày 19/10, George Bush cũng đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân. Hai ông dường như đều có suy nghĩ chung về tính chất nguy hiểm của chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Tuy nhiên, hôm nay, Chủ tịch Giang và Tổng thống Nga Vladimir Putin lại kêu gọi Mỹ nhanh chóng tìm một giải pháp chính trị. Họ muốn chính phủ mới ở Afghanistan phải "được thành lập dưới sự bảo hộ của LHQ và bao gồm đại diện của tất cả những nhóm dân tộc thiểu số yêu hòa bình".Tổng thống Bush sẽ rời hội nghị để về Washington sớm hơn dự định. Nếu không có gì thay đổi, tối nay, ông có cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Putin, sau đó lên máy bay về nước ngay, thay vì chờ đến sáng thứ hai như kế hoạch ban đầu.Đoan Trang  (theo  CNN, BBC )