Bộ binh Mỹ đánh phá các địa điểm trọng yếu của TalibanPhát biểu tại một cuộc họp báo cách đây vài giờ (ngày 20/10), Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng của Mỹ, tướng Richard Myers, cho biết các lực lượng trên bộ vừa tiến đánh nhiều địa điểm mà phái Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda hay sử dụng. Họ tiêu diệt được hai mục tiêu quan trọng trong số đó.
Richard Myers phủ nhận tuyên bố lúc trước của Taliban là phái này đã tự tay bắn hạ một chiếc trực thăng của Mỹ, làm 2 quân nhân ngồi trên thiệt mạng.Về hai mục tiêu quan trọng vừa bị tiêu diệt, ông Myers cho biết bộ binh Mỹ đã tấn công và phá hủy một sân bay và một căn cứ chỉ huy quân sự (chưa công bố tên) nằm gần thành phố Kandahar. Tuy nhiên, ở cả hai địa điểm, quân đội Mỹ đều không thấy bóng dáng một quan chức Taliban nào.Tướng Myers nói: "Taliban có kháng cự, nhưng nói chung là không đáng kể". Phía Mỹ chỉ có hai quân nhân bị thương nhẹ lúc nhảy dù. Ông Myers cho biết tình hình sức khoẻ của họ "ổn cả".Đoan Trang  (theo  BBC )