Dấu vết đầu tiên trong cuộc điều tra về thư nhiễm khuẩnBức thư gửi tới văn phòng của ông Tom Daschle hôm qua có nhiều điểm giống với thư chứa vi khuẩn than gửi hãng NBC hồi tuần trước. Cả hai đều đóng dấu bưu điện Trenton, New Jersey ngày 18/9, với những đặc điểm bên ngoài và thông điệp viết tay tương tự.
Thông tin trên được một quan chức giấu tên tiết lộ. Nét chữ trong thư có thể là một đầu mối quan trọng giúp cảnh sát truy tìm bọn khủng bố. Tuy nhiên, giám đốc FBI Robert Mueller cho rằng chưa có đủ bằng chứng để kết luận đây là hành vi tội phạm có tổ chức.Nhà chức trách Mỹ tin rằng các mẫu bào tử than ở văn phòng thượng nghị sĩ đã được xử lý cực kỳ tinh vi bởi bàn tay một chuyên gia. Ông Daschle xác nhận bức thư nhiễm bệnh đã được thiết kế sao cho các thiết bị nhận biết điện tử không thể phát hiện ra vi khuẩn than.Tại cuộc họp báo chiều nay (16/10), người phát ngôn của lực lượng bảo vệ quốc hội, Dan Nichols, nhắc lại nhiều lần rằng xét nghiệm khuẩn than dương tính mới chỉ có đối với bức thư gửi cho ông Daschle mà thôi. Tuy nhiên, tất cả nhân viên, cảnh sát, tạp vụ, khách tham quan và bất kỳ ai đã có mặt tại hiện trường khi nhân viên mở lá thư nhiễm khuẩn đều phải đi khám để đề phòng. Thượng nghị sĩ Daschle cho biết, kết quả ban đầu cho thấy khoảng 50 người trong số trên hoàn toàn vô sự.Trong khi đó, cuộc điều tra của FBI vẫn đang được tiến hành. Cảnh sát đã phong toả một phần toà nhà Hart, nơi đặt văn phòng làm việc của 11 thượng nghị sĩ, trong đó có người đứng đầu phe đa số của đảng Dân chủ trong Thượng viện, ông Tom Daschle.Người phát ngôn của lực lượng bảo vệ Quốc hội cho biết tất cả thư từ chuyển tới cho các nhà lập pháp sẽ bị ngưng lại, nhà chức trách sẽ thực thi các biện pháp an ninh mới. Ông cũng thông báo hoãn vô thời hạn mọi chuyến thăm quan của công chúng vào khu hội họp của các nghị sĩ.H.F.  (theo  Reuters )