Bom Mỹ rải thảm ở Kabul, KandaharTrực thăng tầm thấp của Mỹ đã bay sát mặt đất Kabul và Kandahar, tấn công nhiều căn cứ quân sự của phái Taliban, làm nổ tung một kho xăng quân sự ở Kabul, buộc xe tăng và chiến binh Taliban phải tìm đường rút.
Suốt ngày 17/10, thủ đô Kabul rung chuyển trong tiếng nổ, khói từ kho xăng cháy phun mù mịt cả bầu trời.Những người bị thương được đưa ngay tới bệnh viện. Phóng viên Reuters đã trông thấy trong số nạn nhân, có hai trẻ em và một người bán hàng 42 tuổi với cái chân bị đứt lìa.Ở Kandahar, các cuộc tấn công đã gây mất điện toàn thành phố. Taliban thông báo có 20 người chết, nâng tổng số người thiệt mạng tại Kandahar trong hai ngày qua lên 47. Abdul Hanan Himat, quan chức Bộ Thông tin Taliban, khẳng định bom hoặc tên lửa Mỹ đã rơi trúng hai xe tải chở tổng cộng 7 dân thường đang trên đường sơ tán, làm tất cả hành khách thiệt mạng. Tuy nhiên, các tin này chưa được kiểm định.Trong một bài phát biểu được truyền đến điện đài xách tay của mỗi chiến binh Taliban, thủ lĩnh Mullah Mohammad Omar cố gắng trấn an dân chúng: “Đây là một cuộc thánh chiến chống lại những tên vô đạo… Tôi tin rằng, nhờ phép màu của Allah, chúng ta sẽ đánh bại quân thù”. Ông ta kêu gọi các chiến binh: “Đừng sợ chết. Sớm muộn cái chết sẽ đến với mỗi chúng ta. Chết bây giờ hay về sau đều không có ý nghĩa gì cả. Mục đích của chúng ta là hy sinh vì đức tin. Chúng ta sẽ chiến thắng. Hãy giữ vững tinh thần, hãy kiên nhẫn, đừng dao động. Allah luôn bảo vệ những người có lòng tin”.Trong khi đó, các chiến binh Taliban và lực lượng đối lập đang chiến đấu ác liệt trong thế trận cài răng lược ở thành phố chiến lược Mazar-e-Sharif (bắc Afghanistan).Đoan Trang  (theo  Reuters, AP )