6 câu hỏi của CNN dành cho Osama bin LadenThông qua AlJazeera (đài truyền hình đã công bố các bài phát biểu của Al-Qaeda và Osama bin Laden), CNN đã gửi tới nhà triệu phú đang bị Mỹ truy lùng ráo riết 6 câu hỏi. Việc này được tiến hành, sau khi một người tự xưng là đại diện cho Al-Qaeda đề nghị Al Jazeera và CNN gửi bản phỏng vấn cho Osama bin Laden.
Nhà triệu phú gốc Ảrập Xêút sau đó sẽ trả lời trên băng video và gửi lại cho Al Jazeera.Nhận được đề xuất này, Al Jazeera đã báo cho CNN.Những câu hỏi của CNN1. Phát ngôn viên của ông đã ca tụng các vụ tấn công ngày 11/9 làm hàng nghìn người vô tội thiệt mạng và còn đe doạ sẽ có các cuộc tấn công tiếp theo nhằm vào các máy bay và các cao ốc. Làm sao ông và những người theo ông lại có thể ủng hộ việc giết những người vô tội?2. Vai trò của ông và tổ chức Al-Qaeda trong các vụ tấn công ngày 11/9 là thế nào?3. Vai trò của ông và Al-Qaeda trong các vụ bệnh than ở nước Mỹ là thế nào?4. Trong số những kẻ không tặc ngày 11/9 và các đồng phạm, có ai nhận được sự hỗ trợ về tài chính của Al-Qaeda hay được huấn luyện tại các căn cứ Al-Qaeda ở Afghanistan hay không? Liệu có chính phủ hay tổ chức nào có liên quan hay không?5. Trong quá khứ, ông từng kêu gọi những người theo ông tìm kiếm các vũ khí phá huỷ hàng loạt: hoá học, hạt nhân và sinh học. Liệu ông và những người theo ông có sở hữu những vũ khí như vậy hay không? Và nếu như vậy, những vũ khí ấy có được sử dụng trong tương lai hay không?6. Đại đa số lãnh đạo Hồi giáo và Ảrập, trong đó có các giáo sĩ Hồi giáo và Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat, nói rằng không thể dùng đạo Hồi để biện minh cho các cuộc tấn công khủng bố mà ông ủng hộ. Họ đã lên án ông, những người theo ông cũng như cuộc thánh chiến ông tự tuyên bố. Ông đáp lại những lời chỉ trích này như thế nào?Để tránh rắc rối, CNN tuyên bố rõ:“Chúng tôi muốn nhấn mạnh là CNN không biết bin Laden ở đâu, ông ta đã chết hay còn sống.Chúng tôi không biết làm cách nào Al Jazeera liên lạc với Al-Qaeda hay Al Jazeera làm sao chuyển những câu hỏi cho bin Laden.Chúng tôi chưa chấp nhận bất cứ lời cấm đoán hay điều kiện gì từ phía tổ chức của bin Laden hay kênh truyền hình Al Jazeera.Chúng tôi không cam kết sẽ đưa tin về lời phát biểu của bin Laden. Chúng tôi sẽ xem xét cuốn băng, nếu có, và sẽ quyết định phát đi nhiều hay ít. Nếu chúng tôi cho rằng những lời bình luận của bin Laden không đáng công bố, chúng tôi sẽ không phát đi bất cứ lời nói nào của ông ta.Chúng tôi sẽ không độc quyền sử dụng cuốn băng này và để các cơ quan tin tức khác đưa ra những đánh giá riêng và tuỳ ý sử dụng các câu trả lời của bin Laden”.Minh Châu  (theo  CNN )