WFP: ‘Taliban cướp quá nửa số lương thực cứu trợ’Bà Catherine Bertini, Giám đốc Điều hành của Chương trình Lương thực LHQ (WFP), phàn nàn rằng quân lính Taliban đã chiếm hai nhà kho đựng đầy bột mì của WFP, đóng tại Kabul và Kandahar. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác cứu đói của cộng đồng quốc tế đối với hàng triệu dân thường Afghanistan.
WFP dự định cung cấp số bột mì này cho người Afghanistan để họ sống tạm qua mùa đông này. Tuy nhiên, công việc chưa kịp tiến hành thì 7.000 tấn bột đã mất sạch. Vụ việc xảy ra vào tối thứ ba. Bà Bertini cho biết, rất may là binh lính Taliban chỉ đuổi các nhân viên LHQ đang giữ kho đi chứ không bắt ai.Như vậy, hai trong 6 nhà kho (chứa hơn nửa số lương thực cứu trợ) của WFP ở Afghanistan đã bị cướp, trong khi họ đang có kế hoạch tăng gấp đôi số viện trợ. Đầu tháng sau, Afghanistan sẽ vào đông, mà mùa đông ở đây vốn rất khắc nghiệt. Theo Giám đốc Catherine Bertini, nếu mỗi tháng WFP không cung cấp đủ 52.000 tấn lương ăn cho nhân dân Afghanistan, điều đó sẽ thực sự trở thành một thảm họa đối với đất nước Trung Á này.Các tổ chức nhân đạo ở Afghanistan đang chịu cảnh “trên dao dưới thớt”: Họ vừa phải đương đầu với quân Taliban, vừa có nguy cơ bị bom đạn của Mỹ đe dọa tính mạng. Hôm thứ ba, một chiếc phản lực F/A-18 đã thả nhầm 2 quả bom (nặng tương đương 454 kg) vào  nhà kho của Ủy ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế , thiêu cháy 35% lương thực và nhu yếu phẩm cứu trợ.Sáng qua (17/10), 6 tổ chức nhân đạo, gồm Oxfam, Islamic Relief, Christian Aid, CAFOD, Tear Fund và Action Aid đã kêu gọi Mỹ tạm ngừng không kích Afghanistan, tạo điều kiện cho họ phân phát lương thực đến tay người dân trước khi mùa đông đến. Thủ tướng Anh Tony Blair tỏ ra rất thông cảm, nhưng khẳng định tất cả là do lỗi của Taliban. Ông cho biết đã nói chuyện với Tổng thống Mỹ George Bush, và cả hai đều nhất trí là không thể ngừng tấn công quân sự được.Đoan Trang  (theo  Reuters )