Bộ binh Mỹ đã có mặt ở ngoại ô Kandahar?Đài Phát thanh Quốc gia Iran đưa tin, ngày 17/10, trực thăng Mỹ đã cất cánh từ biên giới Afghanistan - Pakistan, bay vào lãnh thổ Afghanistan và triển khai bộ binh xung quanh thành phố Kandahar, đại bản doanh của phe Taliban. Đây là giai đoạn 2 trong chiến dịch chống khủng bố của Mỹ - đương đầu với Taliban trên bộ.
Hiện chưa rõ có bao nhiêu lính Mỹ đổ bộ trên đất Afghanistan. Theo truyền hình Iran, quân hai bên đã nổ súng vào nhau ở một địa điểm gần Kandahar.Tuy nhiên, cả Washington lẫn London đều chưa xác nhận các thông tin này, mặc dù trước đó, Thủ tướng Anh Tony Blair vừa bóng gió rằng liên quân chống khủng bố sắp triển khai bộ binh. Ông bác bỏ khả năng ngừng tấn công quân sự, đồng thời cho biết liên quân đang tăng cường giúp đỡ Liên minh phương Bắc chiến đấu với Taliban.Đoan Trang  (theo  AFP )