Liên Hợp Quốc nuôi ong tay áo?“LHQ đã viện trợ hơn 1 triệu USD cho một tổ chức từ thiện có trụ sở ở Sudan, bị Mỹ nghi ngờ là sân sau, quyên tiền cho trùm khủng bố bin Laden và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của ông ta”, hãng tin BBC công bố trong một phóng sự điều tra, hôm qua (21/10).
Năm 1997, Muwafaq nhận được hơn 1,4 triệu USD từ LHQ. Doanh nhân giàu có người Ảrập, Yasin al-Qadi, là nhân vật đã nâng đỡ Muwafaq phát triển. Hầu hết các tài sản của al-Qadi đều đã bị Mỹ phong toả, ngay sau vụ khủng bố tại New York và Washington hôm 11/9.Bộ Tài chính Mỹ tin rằng Muwafaq do al-Qadi dựng nên để kêu gọi các nhà kinh doanh Ảrập giàu có khác ủng hộ tiền cho bin Laden. Hàng tỷ USD đã được chuyển đến tay trùm khủng bố từ đây. Tuy nhiên, al-Qadi đã bác bỏ mọi liên quan đến chủ nghĩa khủng bố.Theo phóng sự điều tra, Liên Hợp Quốc viện trợ cho Muwafaq với mục đích “thúc đẩy các chương trình xã hội và giáo dục ở Sudan”.Chưa có bình luận gì của LHQ về thông tin của BBC.Bá Thuỳ  (theo  PTI )