Văn phòng Thủ tướng Israel nhận được lá thư có chất bột trắngHai nhân viên làm việc ở văn phòng của ông Ariel Sharon đã phải đi bệnh viện, sau khi trót mở một lá thư lạ gửi đến cơ quan, ngày 17/10. Trong thư chứa một chất bột trắng có mùi rất khó ngửi. Mùi này xộc vào mũi họ, khiến cả hai người đều buồn nôn, xây xẩm mặt mày.
Cảnh sát và các chuyên gia về chất độc đã tới ngay hiện trường. Lá thư cùng chất bột nọ được mang đến phòng thí nghiệm. Người ta cũng đang kiểm tra một số bức thư khả nghi khác, gửi tới Quốc hội Israel cùng ngày. Nhà chức trách cho biết, hai nghị sĩ cánh tả và nhiều nhân viên Quốc hội đã phải đi bệnh viện, toàn bộ quần áo của họ được cho vào túi kín để cách ly với môi trường bên ngoài.Cùng lúc, đài phát thanh quốc gia đưa tin là đại sứ quán Israel ở Đức cũng vừa nhận một lá thư chứa chất bột trắng. Kết quả kiểm tra sơ bộ cho thấy đó không phải vi khuẩn bệnh than, tuy nhiên, tất cả quan chức và nhân viên ở đây đều đã sơ tán. Israel đang trong tình trạng cảnh giác cao độ, sẵn sàng đối phó với nguy cơ bị khủng bố bằng vũ khí sinh học.Đoan Trang  (theo  Reuters )