'Afghanistan không đáng sợ đối với Mỹ' (phần II)Nhiều nhà phân tích cho rằng Afghanistan có lợi thế lớn về địa hình và nhờ đó, họ có thể cho Mỹ nếm mùi thất bại bằng những cuộc phục kích chớp nhoáng, vô hiệu hóa các vũ khí hiện đại của đối phương. Nhưng theo Michael Radu, trong cuộc chiến này, địa hình sẽ không phát huy tác dụng. Vì sao vậy?
Kịch bản 2: Địa hình Afghanistan khiến công nghệ quân sự hiện đại thành vô dụngNếu một quân đội được trang bị thô sơ như thời kỳ Đồ Đá lại có thể đánh bại một siêu cường của thế kỷ 21 thì điều đó chứng tỏ trong bất kỳ cuộc chiến nào, địa hình cũng đóng vai trò quan trọng như nhau.Quả thực, đa phần lãnh thổ Afghanistan là núi cao, hiểm trở, đặc biệt khó cho đánh bộ. Một số vùng trọng điểm như khu vực biên giới với Uzbekistan, đồng bằng Shomali ở phía bắc Kabul, và toàn miền đông nam đất nước, trong đó có Kandahar, đều rất thích hợp đối với việc triển khai trực thăng chiến đấu của Mỹ, nhưng lại là những khu vực tập trung đông quân Taliban.Tuy nhiên, trong những nơi có địa hình khó khăn, thì vùng đất đáng ngại nhất - hành lang Badakshan Wakhan - lại thuộc Liên minh Phương Bắc (thân Mỹ) chứ không phải của Taliban. Thung lũng Panjshir chiến lược và toàn bộ ngoại ô thành phố Herat đều dưới quyền kiểm soát của cộng đồng Tajikistan (bản thân Herat thì nằm trong tay Taliban).Tất nhiên, ở miền đông, trong phần lãnh thổ bao quanh thành phố Jalalabad và vùng biên giới với Pakistan, cộng đồng thiểu số Pashtun có thể tiếp tục ủng hộ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Nhưng họ chỉ làm thế khi được trả công xứng đáng. Vấn đề là liệu Al-Qaeda có đủ khả năng tài chính để thực hiện điều đó không, sau khi Mỹ liên tục tiến hành những đợt không kích và phong tỏa tài khoản? Khó tin lắm.Chúng ta hãy dừng một chút để tìm hiểu xem vì sao từ năm 1994 đến nay, Taliban có thể kiểm soát hầu hết Afghanistan. Nguyên nhân thứ nhất, vào thời điểm Taliban bắt đầu nổi lên trên vũ đài chính trị đất nước, đã có rất nhiều người, nói đúng hơn là hầu hết dân Afghanistan, mong muốn thiết lập trật tự kỷ cương ở địa phương của mình, miễn là trật tự kỷ cương ấy không phải do một thế lực nước ngoài nào áp đặt nên. Họ đã quá mệt mỏi vì tình trạng vô chính phủ, tranh giành quyền lực giữa các phe phái, nạn cướp giật, nạn chúa đất ức hiếp nông dân, nạn di tản sang Pakistan… phổ biến trên đất nước khi ấy.Bây giờ thì tình hình khác rồi. Taliban đã để mất lòng dân. Trong khi đó, một nhân vật quan trọng đang tái xuất ở thành phố Herat. Đó là Ismail Khan, cựu sĩ quan quân đội Hoàng gia Afghanistan. Khan từng tham gia chiến đấu chống Liên Xô. Ông có chủ trương tiến bộ hơn Taliban: Năm 1989, sau khi Liên Xô rút quân, Khan đã thực hiện nâng cao dân trí ở Herat, bằng cách xây dựng một hệ thống giáo dục cho phép mọi trẻ em trai và gái đều được đến trường. Khan vừa trốn khỏi nhà tù của Taliban cách đây không lâu, đang sắp chiếm lại Herat, trung tâm văn hóa và lịch sử của đất nước. Mỹ có thể giúp đỡ Khan để từ đó giành quyền kiểm soát thành phố này.Nguyên nhân thứ hai giúp Taliban thành công là khả năng dùng tiền tranh thủ sự ủng hộ của các lãnh tụ quân sự - tôn giáo và địa chủ, đặc biệt ở những khu vực đông dân Pashtun. Khi Taliban được Al-Qaeda và Pakistan ủng hộ, họ hoàn toàn có thể làm điều đó. Nhưng khi nguồn tiền từ Islamabad bị cắt và Al-Qaeda bây giờ phải dồn lực vào việc duy trì sự tồn tại của mình, Taliban không còn khả năng mua chuộc những nhân vật quan trọng. Và rất có thể, liên quân chống khủng bố sẽ làm điều đó thay họ, dù chỉ tạm thời.Còn tiếp.Đoan Trang  (theo  Inter Press Service )