Ít nhất 4 người Pháp bị kết án vì làm giả bệnh thanĐây là kết quả của những phiên toà "cấp tốc" ở Pháp. Hơn 20 người được đưa vào bệnh viện hôm qua, sau khi một loại bột trắng được tìm thấy ở Hạ viện và một thành phố miền đông nước này.
Trong khi các trường hợp bệnh than giả đang tiếp tục tăng trên thế giới, một trường hợp thư có chứa bào tử than đầu tiên ngoài nước Mỹ đã được xác nhận ở Kenya. Ngoài ra, người ta tiếp tục phát hiện thêm các trường hợp bệnh than truyền qua da ở Mỹ.Bộ trưởng y tế Pháp Bernard Kouchner tuyên bố hành động giả bệnh than cũng là một là “hành vi phạm tội”. Ông cho biết một kẻ tình nghi (không được nêu tên) đã gửi 47 lá thư chứa một chất bột trắng vô hại. “Tôi hy vọng anh ta sẽ bị xử nặng”, ông bình luận.Ít nhất bốn người khác cũng bị kết án vì gây ra báo động giả.Các công tố viên tại thành phố Rennes (miền tây Pháp) cho biết Patrick Adnot, 50 tuổi, bị kết án một tháng tù hôm qua (18/10), vì gửi cho công ty một phong bì đựng bột đường. Adnot không đề địa chỉ người gửi lên trên thư.Cùng ngày, một toà án ở Albertville kết luận một chủ nhà hàng và vợ của ông ta có tội, vì họ đã gửi một phong bì đựng bột trắng tới ông chủ làng bên. Cả Jean Pierre và Nicole Deville-Larderat đều bị phạt 1.376 USD.Cảnh sát ở Paris cho biết số trường hợp bệnh than giả đã tăng đều tuần này – 3 trường hợp hôm thứ hai, 26 trường hợp hôm thứ ba và 43 trường hợp hôm thứ tư.Các nhà khoa học vẫn đang phân tích chất bột tìm thấy trong bưu kiện gửi đến Hạ viện Pháp. 4 người phát hiện ra bưu kiện đã được đưa vào bệnh viện, rồi sau đó trở lại làm việc bình thường.Ở thành phố Nancy (miền đông Pháp), 16 nhân viên bưu chính phải vào viện và 60 người khác được bác sĩ kiểm tra, sau khi một chất bột trắng được tìm thấy trên các các túi đựng thư tại một bưu điện. Cả 16 người sau đó đều trở về nhà.Ngoài ra, còn nhiều vụ lẻ tẻ khác.Minh Châu  (theo  AP )