Bộ trưởng Du lịch Israel bị ám sátRehavam Zeevi, chính trị gia Israel gây tranh cãi với khẩu hiệu "đuổi hết bọn Ảrập về Mecca", đã qua đời sáng nay (17/10), sau khi bị bắn 3 phát đạn vào đầu và cổ, ngay trước cửa phòng mình tại khách sạn Hyatt (Jerusalem). Một nhóm Palestine đã đứng ra nhận trách nhiệm.
Hai tay súng đã nhắm bắn vị bộ trưởng khi ông ta về phòng sau bữa ăn. 10 phút sau đó, bà vợ phát hiện chồng mình thoi thóp trong vũng máu ở hành lang. Cảnh sát cho biết, Zeevi được đưa tới bệnh viện Hadassah khi mạch hầu như đã ngừng đập. Ông chết vào lúc 10h sáng (15h Hà Nội), 3 tiếng đồng hồ sau khi bị bắn.Ngay sau vụ ám sát, các ngả đường quanh khách sạn Hyatt đã bị phong toả. Thủ tướng Israel lập tức ra lệnh cho các vị bộ trưởng khác không được ra ngoài, bản thân ông cũng huỷ bỏ kế hoạch đi thăm thung lũng Jordan.Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP) đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ ám sát. PFLP tuyên bố người của mình bắn Bộ trưởng Du lịch Israel để trả thù cho cái chết của thủ lĩnh Abu Ali Mustafa (ông này bị quân đội Do Thái giết hại hồi tháng 8). Các nhóm du kích Hồi giáo khác đã đe doạ ám sát những thành viên nội các Israel ngay từ khi cuộc nổi dậy của người Palestine bắt đầu 1 năm trước.Bộ trưởng Du lịch Zeevi là chính trị gia gây nhiều tranh cãi nhất ở Israel. Trong 13 năm làm nghị sĩ, ông nổi tiếng với quan điểm cứng rắn bài Ảrập và ủng hộ mạnh mẽ chính sách trục xuất toàn bộ người Palestine ra khỏi khu Bờ Tây và dải Gaza. Là chủ tịch đảng Moledet cánh hữu, Zeevi phản đối các hiệp định hoà bình tạm thời Israel-Palestine.Ông đã đệ đơn từ chức hôm thứ hai (15/10) để phản đối quyết định của Thủ tướng Sharon rút quân khỏi Hebron cũng như nới lỏng các hạn chế đối với người dân Palestine. Theo quy định, việc từ chức hôm nay mới có hiệu lực.Ông Zeevi năm nay 75 tuổi, là cha của 5 đứa con.H.F.  (theo  BBC ,  Reuters )