Máy bay Mỹ oanh tạc Kabul, lính đặc nhiệm sẵn sàng vào cuộcCác phi cơ phản lực của Mỹ, hôm nay (18/10), đã tấn công khu vực trung tâm thủ đô Afghanistan. Trong khi đó, có tin là lực lượng đặc nhiệm của Mỹ đang có mặt trên tàu sân bay Kitty Hawk ngoài Ấn Độ Dương.
Các vụ không kích bắt đầu từ trước lúc bình minh. Quan chức Bộ Thông tin Taliban cho biết địa điểm là quanh khu vực Shash Tarak, gần Đại sứ quán Mỹ (đã bị bỏ hoang từ lâu) và một đơn vị xe tăng của Taliban. Bộ Quốc phòng và một đơn vị đồn trú của Taliban cũng ở nơi này.Ngoài ra còn có tin về các vụ tấn công mới ở Jalalabad. Mục tiêu là sân bay. Tại Washington, các quan chức quốc phòng Mỹ tiết lộ rằng lực lượng đặc nhiệm sử dụng trực thăng đã có mặt trên USS Kitty Hawk từ vài ngày trước. Tuy nhiên, họ nhấn mạnh điều này không nhất thiết có nghĩa là lực lượng này sắp sửa tham gia chiến dịch.Minh Châu  (theo  Reuters )