Mỹ viện trợ bổ sung cho PakistanTổng thống Bush hôm qua (17/10), gửi một bản ghi nhớ cho Ngoại trưởng Colin Powell, cho phép công bố kế hoạch viện trợ thêm 50 triệu USD cho Pakistan, để sự cảm ơn sự giúp đỡ của nước này trong chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan.
Chỉ thị trên được đưa ra tại căn cứ không quân Travis (California) nơi ông Bush nghỉ chân trên đường tới Thượng Hải (Trung Quốc) dự hội nghị thượng đỉnh APEC. Như vậy, tổng số tiền mà Mỹ rót vào Pakistan, kể từ khi kế hoạch trừng phạt bin Laden và mạng lưới Al-Qaeda thành hình, đã lên tới 100 triệu USD. Trong bản ghi nhớ, Tổng thống Bush khẳng định rằng khoản chi này rất cần thiết để phục vụ lợi ích an ninh của Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )