APEC lên án ‘mọi hình thức khủng bố’Các ngoại trưởng từ 21 nước thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC), đang họp ở Thượng Hải, đã ra một tuyên bố chung với nội dung như trên, hôm nay (18/10).
Cuộc họp có sự tham dự của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Tổng thống Bush sẽ có mặt ở Thượng Hải trong ngày hôm nay. Đây là cuộc hội tụ đầu tiên của các nhà lãnh đạo trên thế giới, kể từ khi xảy ra vụ tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới hồi tháng trước.Không một nước nào chỉ trích chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan, mặc dù trong lòng một số quốc gia thành viên, chẳng hạn Indonesia và Malaysia, vẫn có phong trào phản đối Mỹ mạnh mẽ. Tuy nhiên, tuyên bố chung cũng nhấn mạnh rằng các hoạt động chống khủng bố nên thông qua Liên Hợp Quốc.Minh Châu  (theo  BBC )