Bom Mỹ rơi trúng một kho đạn của TalibanÍt nhất 7 dân thường thiệt mạng và một số người khác bị thương vì bom rơi đạn lạc, sau khi máy bay chiến đấu Mỹ thả bom đúng vào một kho chứa đạn dược ở phía bắc thủ đô Kabul, hôm qua (18/10).
Một người chứng kiến kể lại: “Hai quả bom rơi trúng một toà nhà của Taliban và một quả khác làm nổ tung kho đạn của phe nắm quyền. Đạn phát nổ thành từng đợt, bay tung toé lên trời”. Người dân ngay lập tức đã tìm nơi trú ẩn vì sợ máy bay sẽ quay trở lại tiếp tục tấn công.Theo các quan chức Taliban, hơn 400 người đã thiệt mạng kể từ khi liên quân Mỹ - Anh khai mào tấn công Afghanistan ngày 7/10 vừa qua. Con số thương vong này chưa được một nguồn tin độc lập nào kiểm chứng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )