Nga đóng cửa căn cứ tình báo Lourdes ở CubaTrong cuộc họp với các tướng lĩnh tại Bộ Quốc phòng hôm qua (17/10), Tổng thống Putin thông báo quyết định chấm dứt hoạt động của Nga tại căn cứ quân sự lớn nhất Cuba, Lourdes. "Đài quan sát" ở ngoại vi Havana này, cách Mỹ có 150 km, lâu nay vẫn là nguyên nhân gây tranh cãi giữa Matxcơva và Washington.
Năm ngoái, Hạ viện Mỹ đã thông qua một dự luật ngăn cản chính phủ ân hạn khoản nợ hàng trăm triệu USD của Nga, trừ phi Matxcơva đóng cửa căn cứ mà các nghị sĩ Mỹ cho rằng luôn "dòm vào gáy nước Mỹ". Về phần mình, Nga khẳng định việc duy trì cơ quan tình báo trên là cần thiết để theo dõi việc tuân thủ hiệp định hạt nhân và kiểm soát các vụ phóng tên lửa của Mỹ.Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, gánh nặng kinh phí hoạt động của Lourdes và biến chuyển của tình hình chính trị thế giới đã khiến Kremlin nghĩ lại. Mỗi năm, Matxcơva chi tới 200 triệu USD cho căn cứ này, bao gồm tiền thuê cơ sở, phí vận hành và ăn ở sinh hoạt cho 1.500 binh lính và sĩ quan Nga đang phục vụ tại đây. Mặt khác, những yếu tố đầu vào trong bài toán chính trị đang thay đổi. Các quan hệ đồng minh trên thế giới chuyển động không ngừng, đặc biệt vào lúc này, khi chiến dịch chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu đang diễn ra.Tổng thống Putin đã có những cử chỉ ủng hộ Washington. Ông bật đèn xanh để Uzbekistan - một nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ- cho phép quân Mỹ vào ém trên biên giới nước này với Afghanistan. Nga cũng có thể sẽ mềm dẻo hơn trước dự định kết nạp các nước Balkans làm thành viên của NATO.Tổng thống Bush nhiệt liệt hoan nghênh thông báo đóng cửa Lourdes, coi đây là dấu hiệu nữa cho thấy Chiến tranh Lạnh thực sự đã qua. Trong khi đó, Kremlin vẫn chưa định ngày chính thức chấm dứt sự có mặt quân sự của Nga tại Cuba.Ông Putin cho biết, trước khi quyết định đóng cửa Lourdes, ông đã phải suy nghĩ rất nhiều.H.F.  (theo  NBC )