Taliban đánh trả Liên minh phương BắcCác lực lượng của Taliban hôm qua (17/10) đã phản công ở gần Mazar-e-Sharif. Diến biến này khiến người ta nghi ngờ tuyên bố của Liên minh phương Bắc là họ sẽ nhanh chóng chiếm thành phố và sân bay có vai trò chiến lược ở nơi đây.
Đợt tấn công của Taliban diễn ra vào lúc Mỹ thay đổi chiến thuật không kích, từ đánh vào những mục tiêu đứng yên sang các mục tiêu di động phát hiện từ trên không.Các quan chức phương Tây đã phủ nhận thông tin máy bay Mỹ đang hỗ trợ các chiến binh Liên minh phương Bắc. Lực lượng này rất thất vọng vì Mỹ không mấy nhiệt tình trong việc giúp đỡ họ đánh Taliban.BBC nhận xét rằng Mỹ không muốn phe này chiếm Kabul, trước khi một chính phủ đa thành phần được thành lập để thay thế Taliban. Nhưng các nhà phân tích đưa ra một lý do còn sâu xa hơn: Liên minh phương Bắc được Nga ủng hộ. Mỹ lo ngại nếu để họ lên nắm quyền, chẳng khác nào Washington tạo điều kiện cho Matxcơva giành ảnh hưởng ở Afghanistan.Tuy nhiên, phát biểu ở California trước khi lên đường đi Thượng Hải, Tổng thống Mỹ George W. Bush ám chỉ rằng các cuộc không kích của Mỹ sẽ dẫn tới việc lật đổ Taliban: “Chúng tôi đang mở đường cho các lực lượng thân thiện đánh bại Taliban, loại bỏ tất cả những kẻ ăn bám Al-Qaeda mà Taliban chứa chấp và bảo vệ".Minh Châu  (theo  BBC )