Taliban: Bin Laden và lãnh tụ Mullah Omar vẫn bình an vô sự“Sau các đợt không kích dữ dội suốt ngày đêm của liên quân Mỹ - Anh, triệu phú Osama bin Laden và lãnh tụ tinh thần Mullah Mohammad Omar vẫn khỏe. Còn về vấn đề nội bộ Taliban, không hề có những rạn nứt trong phái như báo chí đã loan tin”, phó đại sứ Taliban ở Pakistan, Sohail Shahee, cho biết hôm qua (15/10).
“Osama bin Laden và lãnh tụ Mullah Omar không hề hấn gì trong những lần không kích ác liệt của Mỹ và liên quân hơn một tuần qua”, ông Shahee nói.Theo thông tin trong chính quyền Taliban, Osama bin Laden tin tưởng rằng ông ta đã chứng minh cho Mỹ và liên quân thấy thế nào là cuộc chiến gìn giữ, bảo vệ đạo Hồi. Mỹ và Anh đang dần thấu hiểu sự bất ổn cả về kinh tế và chính trị khi họ gây chiến.Trong lúc này, Taliban vẫn tiếp tục bác bỏ tối hậu thư thứ hai của Mỹ, cho rằng họ không thể giao “vị khách quý” bin Laden.Dù không được cộng đồng quốc tế hậu thuẫn, ngay cả trước thời điểm nước Mỹ bị khủng bố, phe nắm quyền Taliban vẫn được ngày càng nhiều người Hồi giáo ủng hộ.Theo những gì ông Shaheen tuyên bố, Taliban đang nhận được sự cảm thông sâu sắc của người Hồi giáo. Không chỉ có người Afghanistan đoàn kết mà cả thế giới Hồi giáo cũng đứng lên, sánh vai chống Mỹ và đồng minh. Ông này hy vọng, Liên minh Phương Bắc, lực lượng chiến đấu với Taliban kể từ năm 1996, sẽ cân nhắc và hoà vào làn sóng ủng hộ Taliban chống Mỹ.Taliban có rạn nứt?Hãng thông tấn WAM của Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) đưa tin hôm 14/10, Ngoại trưởng Taliban, Maulawi Wakil Ahmad Muttawakil, đã bỏ sang thủ đô Pakistan từ hôm chủ nhật. Họ cho rằng có thể đã có những rạn nứt trong chính quyền Taliban.Ông Sohail Shaheen nhấn mạnh, Ngoại trưởng Muttawakil hiện ở Afghanistan chứ không phải đã bỏ chạy sang Pakistan hay Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất như nhiều thông tin đồn thổi.“Đó là những tin tức thiếu căn cứ. Bản chất của người dân Afghanistan là giặc đến nhà đàn bà cũng đánh. Khi có một kẻ ngoại bang xâm lược đất nước, cả dân tộc sẽ đoàn kết và chiến đấu. Những lúc như vậy, mọi sự khác biệt sẽ không còn tồn tại”, ông Shaheen khẳng định.Bá Thuỳ  (theo  CNN, Reuters )