Bộ trưởng Ấn Độ phụ trách về Kashmir bị tấn công bằng lựu đạnÔng Ali Mohammad Sagar may mắn thoát chết trong gang tấc khi một nhóm bị tình nghi là phiến quân ném hai quả lựu đạn vào một cuộc mít tinh lớn nơi ông đang đọc diễn văn gần Delina, bắc Kashmir, hôm qua (18/10).
Ông Ali Mohammad Sagar là Bộ trưởng phụ trách vấn đề Jammu và Kashmir. Cảnh sát cho biết: “Không có thương vong. Buổi mít tinh sau đó đã bị giải tán”.Căng thẳng ngày càng nghiêm trọng giữa Ấn Độ và Pakistan, đặc biệt là sau những vụ bạo lực ở khu vực đang tranh chấp Kashmir trong thời gian vừa qua. Ấn Độ tuyên bố sẽ trừng phạt bất cứ ai đột nhập vào nước họ từ khu vực Kashmir thuộc quyền kiểm soát của Pakistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )