Kandahar bị không kích, Mỹ có thể đã sử dụng trực thăngRạng sáng nay (16/10), súng máy nổ dồn. Những tiếng phành phạch trên bầu trời đêm Kandahar nghe như tiếng phát ra từ máy bay lên thẳng. Lực lượng phòng không Taliban dồn dập bắn trả. Cuộc oanh tạc kéo dài khoảng 20 phút. Người dân ngay lập tức tìm nơi trú ẩn.
Tại Washington, quan chức Lầu Năm Góc không khẳng định cũng không bác bỏ thông tin về việc máy bay trực thăng đã tham chiến ở Kandahar. Nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ cho hay, máy bay trực thăng không nằm trong kế hoạch tấn công đêm qua.Tuy nhiên, nhiều quan chức Lầu Năm Góc nói rằng có những “nhiệm vụ vô hình” không thể tuyên bố hay thừa nhận được. Những nhiệm vụ kiểu như vậy có sự tham gia của máy bay trực thăng, được giữ bí mật tuyệt đối. Chúng không được triển khai trong các cuộc oanh kích ban ngày.Đợt không kích Kandahar diễn ra sau khi máy bay Mỹ oanh tạc thủ đô Kabul và thành phố Jalalabad suốt một ngày.Bá Thuỳ  (theo  CNN, AFP )