Mafia Nga giúp Al-Qaeda tìm mua uranium đã làm giàu?“Với sự hỗ trợ của thế giới ngầm Nga, mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đã tìm cách mua uranium để chế tạo vũ khí. Kế hoạch của chúng đã bị ngăn chặn ở Prague”, Friedrich Steinhaeusler, chuyên gia kiểm soát vũ khí thuộc Đại học Stanford thông báo trên mạng lưới truyền hình ARD (Đức), tối qua (15/10).
5 kg uranium có nguồn gốc từ Nga bị thu giữ ở Prague (CH Czech). Nhân viên điều tra Mỹ khám phá ra rằng Al-Qaeda đi tìm mua uranium đã làm giàu, thông qua trung gian là đại diện của các băng nhóm tội phạm Nga. Châu Âu có thể là khu vực bọn chúng thường trao đổi thông tin. Theo ông Steinhaeusler, những người của Al-Qaeda đi tìm hàng cấm thường làm việc với trung gian đến từ Belarus, Czech, Đức và Nga.Steinhaeusler cho biết, căn cứ vào những cuộc thăm dò do Đại học Stanford tiến hành, uranium vẫn chưa được kiểm soát chặt chẽ tại một số quốc gia.Bá Thuỳ  (theo  AFP  )