Palestine: Người Do Thái âm mưu ám sát Chủ tịch ArafatNabil Abu Rdainah, trợ lý cao cấp của Chủ tịch Yasser Arafat, đã lên tiếng buộc tội Israel như vậy hôm qua (18/10), 24 giờ sau khi Bộ trưởng Du lịch Israel bị một nhóm cấp tiến Palestine bắn chết. Theo viên trợ lý, không chỉ có ông Arafat mà cả một số lãnh đạo Palestine khác cũng rơi vào tầm ngắm của nhà nước Do Thái.
Ông Rdainah cho biết sẽ công bố chi tiết kế hoạch ám sát ông Arafat của Israel sau. Một phát ngôn viên của chính phủ Israel từ chối bình luận cụ thể, thay vào đó chỉ nói: “Israel không liên quan đến một cuộc chiến tranh toàn diện với Nhà nước Palestine”.Ông Rdainah cho rằng mục tiêu của âm mưu này là phá hoại Nhà nước Palestine và ngăn cản tiến trình hoà bình Trung Đông. Ông kêu gọi Mỹ và cộng đồng quốc tế nhanh chóng can thiệp nhằm ngăn chặn những hành động gây hấn của Israel.Đây không phải là lần đầu tiên các quan chức Palestine nêu ra những lời cáo buộc như trên. Các lần trước phía Israel đều bác bỏ hết.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )