'Phe đối lập của Taliban đã kiểm soát hơn 30% lãnh thổ'Bộ trưởng Ngoại giao của Liên minh phương Bắc (lực lượng chống Taliban), Abdullah Abdullah, cho Thông tấn xã Iran (IRNA) biết: “Chúng tôi đang ở thế thượng phong. Sau các đợt tấn công mới đây, trên 30% lãnh thổ Afghanistan đã về tay liên minh”.
Trước đó, liên minh chỉ kiểm soát 5% - 10% diện tích đất nước. Họ đang cố gắng tận dụng cơ hội Mỹ tấn công Afghanistan để tiến lên giành lại những vùng đất bị Taliban chiếm từ năm 1994.Trả lời phỏng vấn IRNA (ngày 18/10), ông Abdullah cũng phủ nhận thông tin nói rằng Mỹ đang gây áp lực, không cho Liên minh phương Bắc đánh vào thủ đô Kabul, và muốn tiến đánh, liên minh phải chờ được Washington “bật đèn xanh”. Ông khẳng định: “Việc lập chiến lược là của chúng tôi. Tự chúng tôi sẽ quyết định thời điểm và hình thức tấn công Kabul”.Đoan Trang  (theo  Reuters )