20 chiến binh Taliban tử trận“Sau các đợt không kích của Mỹ và đồng minh vào các căn cứ quân sự, 20 binh lính đã được chứng tử, 30 người khác vẫn mất tích, nhưng khả năng còn sống không nhiều”, Ismail Khan, chỉ huy lực lượng đối lập ở khu vực chiến tuyến tây bắc Afghanistan, dẫn lời nguồn tin “nội gián” trong phe nắm quyền, cho biết, hôm qua (15/10).
Dù vẫn chưa được một nguồn tin độc lập nào thẩm định, đây được coi là con số thương vong lớn cho đội quân Taliban, kể từ khi liên quân Mỹ - Anh bắt đầu trả đũa Afghanistan hôm 7/10. Khan, một trong những nhân vật chỉ huy quan trọng trong lực lượng chống Taliban, còn thông báo, 10 chỉ huy và 350 chiến binh Taliban ở chiến tuyến tây bắc đã đầu hàng họ.Taliban bác bỏ toàn bộ thông tin trên, cho rằng đó chỉ là sự tuyên truyền sai lệch nhằm làm nhụt chí binh lính của họ. Taliban chiếm thủ đô Kabul năm 1996. Tổng thống bị lật đổ lúc đó, Burhanuddin Rabbani, hiện vẫn còn sống ở khu vực đông bắc do lực lượng đối lập kiểm soát. Trên giấy tờ, ông vẫn còn là tổng thống Afghanistan vì phe nắm quyền hiện tại không được công nhận chính thức.Bá Thuỳ  (theo  AFP )