Quốc hội Mỹ đóng cửa trước nguy cơ vi khuẩn than lây lanHạ viện và ba toà nhà Thượng viện Mỹ từ hôm nay (18/10) tạm ngừng hoạt động để tìm dấu vết vi khuẩn than. Đây là thông báo của Chủ tịch Hạ viện Dennis Hastert, trước sự cố 31 người làm việc trong văn phòng của Thượng nghị sĩ Mỹ Tom Daschle có kết quả thử nghiệm dương tính với loại vi khuẩn đáng sợ.
Sự kiện xảy ra không đầy 48 tiếng đồng hồ sau khi một nhân viên của ông Tom Daschle  mở một lá thư có chứa chất bột trắng . Chủ tịch Dennis Hastert lập tức thông báo sẽ đưa tất cả nghị sĩ và nhân viên cơ quan về nhà sau giờ làm việc buổi chiều và mời chuyên gia y tế đến kiểm tra thật kỹ các khu nhà ở một góc khuôn viên Quốc hội.Tại cuộc họp báo ngày 17/10, ông Hastert cho biết nhân viên y tế tìm thấy bào tử than trong phòng văn thư ở nơi Thượng nghị sĩ Tom Daschle làm việc. Điều đáng ngại là những bào tử đó đã lọt vào hệ thống thông gió của cơ quan. Ông cũng thông báo rằng trong số 31 người cho kết quả thử nghiệm dương tính với vi khuẩn than, có hai nhân viên an ninh của Quốc hội và nhiều người là cố vấn của ông Daschle.Tuy nhiên, theo Jay Carson, phát ngôn viên của Thượng nghị sĩ Daschle, kết quả dương tính chỉ nói lên là người được thử nghiệm đã tiếp xúc với vi khuẩn than chứ không có nghĩa là họ đã nhiễm khuẩn, hai chuyện này rất khác nhau.Thượng viện Mỹ đang họp bàn khả năng tạm thời đóng cửa giống như Hạ viện. Trong khi đó, nhân viên y tế đã tiến hành thử nghiệm tìm vi khuẩn than ở khoảng 1.400 người làm việc tại Thượng viên và bắt đầu điều trị bằng kháng sinh ciprofloxacin (Cipro) cho nhiều người trong số này để ngăn chặn nguy cơ phát bệnh.Văn phòng Thống đốc bang New York cũng có vi khuẩn thanAP cho biết, nhà chức trách đã phát hiện bào tử than trong văn phòng của ông George Pataki, Thống đốc bang New York, đặt tại khu Manhattan. Theo ông Pataki, hai tầng nhà của văn phòng sẽ bị đóng cửa đến đầu tuần sau để nhân viên y tế làm công tác khử trùng. Bản thân ông và một số nhân viên đã dùng kháng sinh ciprofloxacin.Đứng trước nguy cơ bị khủng bố sinh học, FBI khuyến cáo người dân Mỹ: Nếu nhận được thư, bưu phẩm đáng ngờ, hãy xử lý cho thận trọng, tuyệt đối không lắc, bóp, mở, ngửi hoặc nếm thử mà phải cách ly và tìm chỉ dẫn. Nếu nghi đó là "sản phẩm" của bọn khủng bố thì hãy gọi số 911 (số điện thoại trong trường hợp khẩn cấp).Đoan Trang  (theo  CNN, AP )