‘Mỹ suýt hạ thủ lãnh tụ tinh thần của Taliban’Trong ngày mở màn không kích Afghanistan, không lực Mỹ đã đưa Mullah Mohammad Omar và đoàn hộ tống của ông ta vào tầm bắn của mình. Nhưng theo điều luật tham chiến có hiệu lực hôm đó, họ không thể nổ súng. Chiếc máy bay do thám không người lái mang tên Kẻ huỷ diệt (Predator), đã phát hiện ra Omar trong một ngôi nhà.
Theo những gì mà phóng viên Seymour Hersh viết trên tạp chí The New Yorker, Kẻ huỷ diệt đã phát hiện ra Omar cùng đoàn tuỳ tùng khi họ chuẩn bị bỏ chạy khỏi thủ đô Kabul.Hai quả tên lửa chống tăng trên Predator lúc đó có thể được phóng đi và tiêu diệt Omar bất cứ lúc nào. Nhưng điều luật tham chiến không cho phép Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA) hạ lệnh giết ông ta. Rốt cuộc, họ chỉ bắn tên lửa vào một số ôtô và những ngôi nhà xung quanh để răn đe và “doạ” vị lãnh tụ của Taliban. Omar rồi cũng rời đi an toàn. Sau đó, toà nhà đã bị máy bay chiến đấu F-18 san phẳng.Bá Thuỳ  (theo  PTI )