Cô gái Mỹ phát tài với nghề phù dâu chuyên nghiệpSau 6 lần làm phù dâu cho bạn bè, Jen Glantz phát hiện ra bản thân có thể kiếm tiền từ nghề này. Jen Glantz, 29 tuổi, có ba năm kinh nghiệm làm phù dâu chuyên nghiệp ở New York, Mỹ, theo  Time .Ba năm trước, với hai tấm bằng đại học ngành báo chí và ngôn ngữ, Glantz làm nghề viết quảng cáo cho một công ty ở New York. Công việc hàng ngày của cô là viết nội dung kịch bản cho các video quảng cáo. Dù không chán ghét công việc của mình, Glantz không hẳn cảm thấy hạnh phúc.Thế rồi vào mùa hè năm 2014, vốn được bạn bè tin tưởng, cô nhận lời làm phù dâu lần thứ 6. Bạn bè gọi Glantz  là "phù dâu chuyên nghiệp" vì sự nhiệt tình và khéo léo của cô. Lúc này, bỗng nhiên cô nảy ra ý tưởng kiếm tiền từ việc làm phù dâu. Glantz khởi nghiệp bằng một mẩu quảng cáo đăng trên mạng. Hai ngày sau đó, cô nhận được hơn 100 lời đề nghị.Glantz hiểu rất rõ tính chất và yêu cầu của nghề phù dâu. Theo cô, phù dâu không chỉ diện váy đẹp và đứng bên cạnh cô dâu."Phù dâu làm đủ thứ việc mà chẳng ai muốn làm. Đám cưới nào cũng có hàng tá rắc rối xảy ra",  Glantz liệt kê những nhiệm vụ cơ bản của một phù dâu như tư vấn màu tóc cho cô dâu hoặc giúp cô dâu kiểm soát cân nặng.Cô dâu nào cũng mơ ước một đám cưới hoàn hảo nên họ thường chịu áp lực lớn trước ngày trọng đại. Trong mơ, mọi thứ đều lung linh nhưng trên thực tế, việc tổ chức đám cưới tốn nhiều thời gian và công sức. Danh sách những việc cần chuẩn bị cho đám cưới có thể kéo dài hàng trang giấy và nếu không có người giúp sức, các cô dâu sẽ dễ dàng suy sụp."Bạn bè thường không biết cách giúp cô dâu vượt qua những tình huống căng thẳng trong đám cưới," Glantz nhận xét. "Phải nói rằng, có những tình huống giống như ác mộng. Tôi là ngoài cuộc nên có thể nói với cô dâu rằng 'Hãy thả lỏng. Cô có thể tin tưởng ở tôi'. Thế là, tôi giúp họ bình tĩnh đối mặt với thực tế".Ba năm qua, Glantz đã chứng kiến nhiều chuyện dở khóc dở cười của các cô dâu.  "Tôi nhớ một đám cưới hồi tháng 8, cô dâu, sau khi tu hết một chai vodka, chẳng biết gì nữa và bắt đầu la hét rằng đó là đêm tồi tệ nhất cuộc đời cô ấy", Glantz kể về những tình huống trớ trêu, khi khách hàng của cô trở nên căng thẳng và mất phương hướng trước thời khắc quan trọng của cuộc đời.Phát tàiGlantz đã thành lập một công ty cho thuê phù dâu chuyên nghiệp với tiêu chí hoạt động "Tôi sẽ xuất hiện bên cô dâu trong vai trò trợ lý riêng và 'núp' dưới hình ảnh một phù dâu"."Với tôi, tháng nào trong năm cũng là mùa cưới", cô cho biết, nói rằng việc kinh doanh hiện rất thuận lợi. Chỉ riêng tuần đầu tiên của tháng 4, tháng đầu tiên của mùa cưới, Glantz đã có 20 khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ "phù dâu chuyên nghiệp". Lịch làm việc trong những tháng tiếp theo cũng nhanh chóng kín người đặt.Với mức giá dao động 1.200-2.000 USD, các phù dâu chuyên nghiệp làm đủ thứ việc giúp cô dâu, từ tư vấn kế hoạch tổ chức đám cưới đến điều phối những việc vặt vãnh như lấy đồ giặt khô hay "đạo diễn" màn tung hoa cưới.Có cô dâu do không tìm được bạn bè sẵn lòng làm phù dâu, đã chấp nhận trả ít nhất 2.000 USD thuê phù dâu chuyên nghiệp cùng họ bước vào nhà thờ và đứng cạnh họ trong suốt thời gian làm lễ.  Glantz cho biết vi ệc bạn bè đã nhận lời làm phù dâu sau đó cho cô dâu "leo cây" vào phút cuối xảy ra thường xuyên hơn mọi người tưởng.Ngoài ra, công ty của Glantz còn nhận làm dịch vụ trọn gói, bao gồm trò chuyện và khích lệ cô dâu qua mạng và điện thoại, đồng thời lập danh sách những việc cần làm cho cô dâu.  Thậm chí, Glantz sẵn sàng viết giúp các cô dâu bài phát biểu trong lễ cưới với phụ thu 175 USD.Dù vậy,  Glantz  khẳng định mình không làm mọi việc vì "cát-sê", bởi khi làm việc cô thực sự trở thành bạn, nhân viên trị liệu tâm lý và người có tiếng nói khách quan có thể giúp cô dâu vượt qua các áp lực.Với Glantz, k hó khăn lớn nhất là làm sao để khách đến dự đám cưới không phát hiện ra cô là một phù dâu được thuê. Không cô dâu nào muốn người khác biết họ phải trả hàng nghìn đô la cho một người lạ tới hôn lễ của mình.Đa số mọi người đến dự đám cưới không biết  Glantz là phù dâu chuyên nghiệp . Nếu có ai hỏi cô có quan hệ thế nào với cô dâu, cô chỉ trả lời rằng hai người là bạn và thường câu chuyện sẽ dừng ở đó, hiếm người gặng hỏi kỹ hơn. Tuy nhiên, để đề phòng tình huống xấu,  Glantz luôn chuẩn bị sẵn những câu chuyện về mối quan hệ bạn bè giữa mình và cô dâu.Với kinh nghiệm dày dặn, Glantz đã xuất bản sách và thường xuyên cộng tác viết bài chuyên sâu trên các tạp chí dành cho phụ nữ để chia sẻ kinh nghiệm tổ chức đám cưới.An Hồng