Mỹ rải truyền đơn kêu gọi nhân dân Afghanistan ủng hộĐêm qua (15/10), máy bay Mỹ tiếp tục các cuộc không kích ở thủ đô Kabul và nhiều thành phố khác ở Afghanistan. Lần đầu tiên quân đội Mỹ tiến hành rải truyền đơn kêu gọi người dân Afghanistan đứng lên chống lại phe nắm quyền Taliban và Osama bin Laden.
Những đợt tấn công lần này tập trung vào các quả đồi phía bắc Kabul, nơi Mỹ cho là Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda giấu đạn dược. Trong cuộc tấn công đêm qua, người ta nghe thấy 10 tiếng nổ phát ra từ phía sân bay Kabul. Người phát ngôn của Liên Hợp Quốc tại Pakistan, Khaled Mansour, cho biết một quả bom đã rơi ngay bên cạnh tòa nhà của Tổ chức Nông Lương Thế giới (FAO) ở giới phía bắc thủ đô làm ít nhất một nhân viên của tổ chức này bị thương.Đêm qua, máy bay Mỹ còn tấn công nhiều mục tiêu khác tại các khu vực thành phố Jalalabad và Kandahar. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, không lực Mỹ bắt đầu nhằm vào những vị trí chiến lược mà Taliban đang cầm cự.Bá Thuỳ  (theo  AP )