Nhật sẽ gửi quân nhưng không tham chiến bên cạnh MỹUỷ ban đặc biệt Hạ viện Nhật Bản, hôm nay (16/10), đã thông qua một dự luật gây nhiều tranh cãi, cho phép nước này hỗ trợ quân sự phi chiến đấu trong cuộc chiến chống khủng bố mà Mỹ đứng đầu. Theo đó, Tokyo có thể gửi quân ra nước ngoài để đảm nhận những nhiệm vụ hậu cần như y tế hoặc tiếp tế lương thực.
Để thông qua dự luật này, Thủ tướng Koizumi đã phải dùng tới đa số áp đảo mà liên minh cầm quyền có được trong Lưỡng viện. Dù rất nỗ lực, ông không thể giành được sự ủng hộ của phe đối lập. Lãnh tụ đảng đối lập chính Yukio Hatoyama kiên quyết yêu cầu chính phủ xin phép quốc hội trước khi điều quân ra nước ngoài. Trong khi đó, Thủ tướng cho rằng việc gửi quân chỉ cần được các nghị sĩ phê chuẩn trong vòng 20 ngày sau khi thực hiện là đủ.Một quan chức cấp cao của liên minh cầm quyền cho biết, dự luật nói trên sẽ được chính thức thông qua ở Hạ viện hôm thứ năm. Như vậy, Thủ tướng Koizumi sẽ có một món quà hết sức ý nghĩa khi gặp Tổng thống Mỹ tại Hội nghị thượng đỉnh APEC vào cuối tuần (20-21/10).Theo hiến pháp hiện thời, Nhật Bản không được phép tham gia vào bất cứ hoạt động quân sự nào trừ phi bị đe doạ hay tấn công trực tiếp. Điều này khiến giới lãnh đạo Nhật lâm vào một tình huống khó xử về ngoại giao vào năm 1991, khi Tokyo - đồng minh thân cận hàng đầu của Mỹ - không thể gửi quân, dù chỉ mang tính tượng trưng tới vùng Vịnh.Đạo luật mới sẽ làm rõ vai trò mà Nhật sẽ đảm nhận trong chiến dịch quân sự do Mỹ tiến hành. Ông Koizumi muốn cho Washington thấy Tokyo luôn là một đồng minh đáng tin cậy. Uỷ ban hạ viện cũng thông qua một dự thảo luật cho phép quân đội Nhật bảo vệ các cơ sở quân sự của Mỹ tại Nhật.Thăm dò ý kiến do báo Ashasi Shimbun tổ chức hôm nay cho thấy 51% dân Nhật ủng hộ đạo luật mới. Chỉ có 29% số người được hỏi phản đối bước đi này của Thủ tướng.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng sự ủng hộ rất mong manh và có thể mất đi bất cứ lúc nào nếu quân Nhật chịu tổn thất hay nước này trở thành một mục tiêu tấn công của bọn khủng bố. Họ cũng cảnh báo rằng nỗ lực của Nhật nhằm tăng cường vai trò quân sự sẽ khiến các nước láng giềng châu Á lo lắng.H.F.  (theo  Reuters )