Mỹ: Đóng cửa văn phòng thượng nghị sĩ để tổng kiểm traNhà chức trách ở Washington D.C (Mỹ) đã đóng cửa một phần của toà nhà văn phòng thượng nghị sĩ để điều tra, sau khi các xét nghiệm đêm qua cho thấy có vi khuẩn than trong bức thư gửi đến văn phòng của Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Tom Daschle.
Tiến sĩ John Eisold, bác sĩ trực tại Quốc hội, cho biết những người có thể đã tiếp xúc với vi khuẩn đều đi khám bệnh. Hàng trăm nhân viên phục vụ trong toà nhà buộc phải dùng thuốc kháng sinh dự phòng cho tới khi có kết quả xét nghiệm.H.F.  (theo  Reuters )