Taliban đưa ra đề xuất tuyệt vọng, Mỹ bác bỏLần đầu tiên, Taliban tỏ ý sẵn sàng giao bin Laden cho một toà án nước ngoài (không phải là Mỹ) mà không cần đến bằng chứng. Ngoại trưởng Taliban Wakil Ahmed Muttawakil đã đưa ra đề nghị này cho phía Mỹ, trong chuyến đi bí mật tới Pakistan.
Thông tin do The Guardian, dẫn các nguồn tin cấp cao, đưa ra hôm nay (17/10). Ngoại trưởng Muttawakil là một nhân vật ôn hoà trong chính quyền Taliban. Ông đã gặp các quan chức CIA và cơ quan tình báo Pakistan ISI ở Islamabad hôm thứ hai.Các quan chức Mỹ dường như đã bác bỏ đề xuất này. Thay vào đó, họ đang hy vọng sẽ tạo ra sự chia rẽ trong giới lãnh đạo Taliban và tìm cách thuyết phục ông bộ trưởng tập hợp các thành viên ôn hoà bên trong Taliban.Chuyến đi bí mật của ông Muttawakil tới Pakistan đã được hoạch định từ vài ngày trước. Đại sứ của Taliban ở Islamabad, Mullah Abdul Zalam Zaeef, rời toà đại sứ từ hôm thứ sáu và về Kandahar, đại bản doanh của Taliban ở Nam Afghanistan, để bàn trước với giáo chủ Omar.Không biết ngoại trưởng Taliban làm thế nào để đi từ Kabul tới Pakistan, mà không có sự chấp thuận của Washington. Theo một nguồn tin của Mỹ, các nhân viên tình báo Pakistan đã đưa ông ra khỏi Afghanistan trên một máy bay nhỏ.Minh Châu  (theo  The Guardian )