Cựu đệ nhất phu nhân Marcos nộp mình cho toà ánDù đã 72 tuổi, góa phụ của cựu độc tài Ferdinand Marcos vẫn giữ thói quen xa hoa. Trong trang phục xanh với hoa tai kim cương, bà xuất hiện trước toà đúng 1 tiếng đồng hồ để lấy dấu vân tay rồi nộp 2.400 USD bảo lãnh, sau đó lên chiếc Mercedes đen có gắn tên riêng về dinh thự.
Toà án Philippines hôm qua (16/10), ra lệnh bắt giữ Imelda Marcos vì 4 tội danh tham nhũng liên quan tới tổng cộng 352 triệu USD. Bà ta bị cáo buộc đã  rửa  số tiền bất chính, kiếm được khi còn làm Bộ trưởng Định cư trong chính phủ của Marcos năm 1970. Tại thời điểm xảy ra vụ việc, Philippines không có luật chống rửa tiền, nên việc Imelda chuyển tiền vào các công ty tư nhân cùng các tổ chức được coi như tham nhũng.Các điều tra viên còn tố cáo bà Imelda phá hoại kinh tế đất nước những năm 1976-1986, khi chồng bà làm tổng thống Philippines. Imelda Marcos nổi tiếng xài hoang trong khi nhân dân đang đói khổ.Tuy nhiên, bà ta bác bỏ hết lời buộc tội, cho rằng trước khi Ferdinand làm tổng thống gia đình bà đã giàu lắm rồi. Khi được hỏi liệu có sợ ngồi tù không, Marcos trả lời "Tôi không sợ ngồi tù vì dù ở đâu tôi cũng thanh thản với sự thật. Chúng tôi không ăn cắp".Trong những năm 90, một toà án ở Philippines đã khép Marcos vào tội tham nhũng và phạt bà 12 năm tù. Tuy nhiên sau đó, toà án Tối cao đã lật lại bản án và cho bà ta tự do.H.F.  (theo  NBC )