Afghanistan: Liên minh Phương Bắc giành thắng lợi chiến lượcTheo Itar Tass, Abdul Rasheed Dostum, một chỉ huy của Liên minh Phương Bắc (NA), vừa chiếm được thành phố cửa ngõ phía bắc của Afghanistan Mazar-e-Sharif. Động thái này được tính toán để nâng vị thế đàm phán của NA nhất là khi Mỹ sắp sửa dùng bộ binh ở Afghanistan.
Lực lượng đặc biệt của Mỹ định lấy Mazar-e-Sharif làm cơ sở tấn công trong lòng Afghanistan, giống như việc làm của quân đội Xô viết năm 1979.Hiện các báo cáo về số phận của thành phố huyết mạch phía bắc của Afghanistan vẫn còn nhiều điểm mâu thuẫn. Một kênh truyền hình Nga cho biết, thủ lĩnh Dostum của NA đã tiến vào thành phố từ phía nam và đông nam với sự giúp đỡ của 4.000 chiến binh Taliban (đã đảo ngũ). Tuy nhiên chưa có gì có thể xác định điều này.Các nguồn tin từ đại sứ quán Afghnistan ở Dushanbe (thủ đô Tajirkistan) cho thấy đụng độ lớn đã xảy ra trước đó ở gần sân bay Mazar-e-Sharif giữa Liên minh Phương Bắc và lực lượng Taliban trong đó phần lớn là người Pakistan và lính đánh thuê Ảrập.H.F.  (theo  AFP )