‘Afghanistan không đáng sợ đối với Mỹ’ (phần I)Đó là ý kiến của Michael Radu, chuyên gia nghiên cứu về khủng bố và bạo lực chính trị, Viện Nghiên cứu Chính sách Ngoại giao Mỹ. Theo ông, Afghanistan đã chiến thắng cả Anh và Liên Xô, nhưng những chuyện đáng sợ về họ thực chất chỉ là thổi phồng, và Mỹ hoàn toàn có thể chiến thắng.
Ông Radu nêu ra một số kịch bản Mỹ thất trận và coi tất cả là hoang đường. Dưới đây là bài viết của ông đăng trên Inter Press Service ngày 16/10, trong đó Michael Radu nêu cụ thể 5 “chuyện hoang đường” và đưa ra lập luận phản bác.Kịch bản 1: Mỹ sẽ bị Afghanistan đánh bại giống như Anh và Liên Xô khi xưaNhiều người cho rằng Mỹ hoàn toàn có thể giẫm vào vết xe đổ của hai siêu cường đi trước họ, Anh và Liên Xô. Đế quốc Anh bị thảm bại trong chiến tranh Afghanistan lần thứ nhất (1838 - 1842). Khi đó, họ đã nỗ lực nhằm áp đặt cho Kabul một vương triều - vương triều của vua Shah Shuja, nhưng không thành.Các nhà phân tích đưa ra kịch bản này lý luận rằng, Afghanistan có rất nhiều phe phái, và những phe phái này có đặc điểm là chỉ đoàn kết khi nàos tất cả đều đứng trước nguy cơ bị đưa vào vòng kiềm tỏa của một chính quyền trung ương do nước ngoài lập nên (mà chính quyền ấy lại có khả năng kiểm soát hiệu quả, chặt chẽ từ trên xuống dưới thì càng đại họa). Việc Anh cố ép Afghanistan phải chấp nhận vị vua do họ chỉ định vấp phải sự chống đối quyết liệt của tất cả các phe phái ở đây. Vì thế, lẽ tất nhiên là họ đã thất bại hoàn toàn, chịu tổn thất to lớn về người và của, uy tín giảm sút nặng nề.Đó là sự thật, nhưng xin chớ quên rằng trong những năm 1878 - 1880 và năm 1919, Anh lại đánh Afghanistan hai lần nữa, và họ đã thành công. Rút kinh nghiệm lần đầu, London chỉ tiến hành những chiến dịch quân sự có quy mô hạn chế và chuyển sang chính sách vận động từng phe phái riêng lẻ ở Afghanistan (để làm việc này, họ chủ yếu sử dụng sức mạnh tài chính - mua chuộc phái này, khích bác phái kia...).Liên Xô cũng phải trả giá rất đắt khi đưa quân vào Afghanistan năm 1979, và bị sa lầy ở đó cho đến năm 1989. Ngoài tổn thất về người và của, họ còn mất một thứ lớn hơn thế: Tâm trạng cay đắng vì thất bại đã góp phần làm sụp đổ cả một liên bang.Trong các nguyên nhân dẫn đến thất bại của Liên Xô, có những yếu tố đặc thù Afghanistan, nhưng các nguyên nhân xuất phát từ chính Liên Xô cũng nhiều không kém. Về khách quan, một số lớn binh lính Xô Viết chết vì những căn bệnh không chữa được. Về chủ quan, chiến thuật quân sự của họ mắc nhiều sai lầm, tinh thần quân lính thì suy sụp. Thêm vào đó, gần như tất cả các phe phái ở Afghanistan đều chống đối ý thức hệ mà Liên Xô mang đến đây.Nhưng trận chiến của nước Mỹ trong thế kỷ 21 thì khác với Anh thế kỷ 19 và Liên Xô thế kỷ 20. Người dân Afghanistan đều biết rõ rằng Mỹ không có lợi ích cụ thể hay lý do địa chính gì để kiểm soát Afghanistan hoặc tệ hơn là chiếm nước này làm thuộc địa. (xem thêm:  Vì sao Trung Quốc ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến sắp tới? ).Thêm nữa, mâu thuẫn sắc tộc ở Afghanistan lúc này rất gay gắt. Nếu như xưa kia, tất cả các nhóm dân tộc, các phe phái đều hợp tác chống lại nước ngoài thì nay, những cộng đồng dân cư như Tajikistan, Uzbekistan, Airmak, Hazara, Nuristan và Turkmenistan (làm nên nửa dân số Afghanistan) chỉ thỉnh thoảng mới “đoàn kết” một cách lỏng lẻo để đương đầu với Taliban (gồm chủ yếu là người Pashtun - sắc dân lớn nhất, chiếm 38% dân số).Taliban cũng rất sợ điều này. Không phải ngẫu nhiên mà trung tâm chính trị của họ không phải thủ đô Kabul đa sắc tộc mà là thành phố Kandahar, một nơi chỉ toàn người Pashtun.Còn tiếp .Đoan Trang