Rạng sáng nay, Mỹ lại dội bom xuống AfghanistanKhoảng hơn 4h sáng 13/10, ít nhất 4 tiếng nổ lớn làm rung chuyển thủ đô Kabul. Các máy bay Mỹ tiếp tục trải thảm bom sau một ngày ngưng nghỉ nhân lễ cầu nguyện của người Hồi giáo. Bom rơi trúng một sân bay
Các phi cơ chiến đấu xuất kích vài ba lần rồi vần vũ trên bầu trời thủ đô, trong khi đó, pháo phòng không Taliban bắn đuổi quyết liệt. “Chúng tôi nghe thấy hai tiếng nổ cực lớn. Rồi sau đó pháo phòng không của Taliban bắt đầu xả đạn lên trời”, một người dân sống ở phía bắc thành phố cho biết.“Khoảng 40 phút sau, máy bay của Mỹ lại tiếp tục một đợt oanh kích mới, rồi một tiếng nổ lớn thứ ba lại vang lên”, một số người dân nói thêm. Theo những người chứng kiến, các phi cơ chiến đấu lại tiếp tục bay lượn 10 phút. Bom rơi, nhưng tiếng nổ không lớn. Một nhân chứng khác kể lại: “Từ nhà tôi, tôi thấy một quầng lửa lớn tại sân bay. Mọi thứ bay tung toé lên trời”.Tại London, một quan chức quốc phòng tuyên bố: “Tôi có thể khẳng định, lần tấn công này là của liên quân. Quân đội Anh tham gia trong vai trò trợ giúp”. Ông này không đưa ra chi tiết về các hoạt động cụ thể sáng nay.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AFP )