Máy bay của lực lượng đặc nhiệm Mỹ bước vào cuộc chiếnCuộc tấn công mà người dân Kandahar (Afghanistan) tưởng là của trực thăng đêm qua trên thực tế do AC-130, một trong những loại máy bay lợi hại nhất của Mỹ, thực hiện.
AC-130 có căn cứ chính ở Hurlburt Field, Florida (Mỹ), thuộc Lực lượng đặc nhiệm Không quân. Tuỳ theo từng loại, AC – 130 có thể có pháo nòng 40 mm hay 105 mm.Sáng nay, các căn cứ của Taliban ở Kabul, Kandahar và Mazar-e-Sharif phải lãnh thêm những cuộc tấn công mới. Ít nhất 3 quả bom được thả ở ngoại ô thủ đô Kabul.Taliban tuyên bố là 13 dân thường đã thiệt mạng trong vụ tấn công ở Kandahar. Thông tin này chưa thể xác nhận.Minh Châu  (theo  BBC )