Tìm thấy vi khuẩn than tại KazakstanMột quan chức Mỹ hôm qua (12/10) tiết lộ, các thanh tra đã phát hiện ra dấu vết vi khuẩn bệnh than tại một cơ sở nghiên cứu vũ khí sinh học của Liên Xô cũ trên đảo Vozroshdeniye (Kazakstan). Không loại trừ khả năng những vũ khí thử nghiệm của quân đội Xô viết đã lọt vào tay tội phạm hay các nhóm quá khích, theo con đường nào đó.
Khám phá này được thực hiện trong cuộc kiểm tra thường lệ chung giữa chuyên gia Mỹ và Kazakstan, trong khuôn khổ một hiệp định cấp chính phủ nhằm giảm thiểu nguy cơ phổ biến vũ khí sinh học. Nhóm thanh tra đã đeo găng tay và khẩu trang bảo vệ nên đều an toàn.Vozroshdeniye nằm trên biển Aral. Quân đội Liên Xô cũ từng đặt một phòng thí nghiệm vũ khí sinh học trên đảo và từng tiến hành thí nghiệm bệnh than ở đây. Mùa hè năm ngoái, hãng Interfax của Nga đưa một tin vắn về trường hợp 12 người dân Kazakstan phải vào viện điều trị vì bệnh than.H.F.  (theo The  Guardian )