Cheney: ‘Bệnh than có thể liên quan đến Al-Qaeda’Phó Tổng thống Mỹ không loại trừ khả năng là có sự liên quan giữa các ca bệnh than gần đây và mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden. Ông Cheney đưa ra tuyên bố này hôm qua (12/10), sau khi một nhân viên hãng NBC ở New York bị phát hiện nhiễm bệnh than.
Trước đó Mỹ đã phát hiện 3 ca bệnh than, một trường hợp dẫn đến tử vong. “Tôi cho rằng việc làm có trách nhiệm duy nhất mà chúng tôi có thể thực hiện là tiếp tục điều tra theo giả thuyết có sự liên quan”, ông Cheney nói. “Chúng tôi biết rằng (bin Laden) trong nhiều năm đã tìm cách có được những vũ khí phá huỷ hàng loạt, cả sinh học và hoá học. Hắn ta đã đào tạo nhiều người tại các trại ở Afghanistan. Chúng tôi có cả những sách mà bọn chúng đã sử dụng để dạy cách dùng các chất này.Tuy nhiên, việc điều tra chưa hoàn tất. Cũng có thể đây chỉ là sự tình cờ. Nhưng phải nói, tôi rất nghi ngờ về điều đó”.Những lời bình luận của Phó tổng thống dường như mâu thuẫn với một tuyên bố trước đó của Tổng chưởng lý John Aschroft. Ông Aschroft nhận xét rằng chưa có bằng chứng là 4 ca bệnh than có liên quan đến hành động khủng bố.Người bị phát hiện nhiễm bệnh than mới nhất là một nhân viên nữ 38 tuổi ở hãng truyền hình NBC. Hiện cô đang được điều trị và sẽ sớm phục hồi.Cô bị nhiễm dạng bệnh than ở da, sau khi mở một bức thư gửi cho cấp trên của mình, người dẫn chương trình tin tức Tom Brokaw. Trong phong bì có đựng một “chất bột”. Lá thư nặc danh có dấu bưu điện ngày 20/9, và được mở ra ngày 25/9.FBI cho biết có sự giống nhau giữa bức thư trên và một bức thư khác (cũng có một chất bột trắng) mà phóng viên Judith Miller (tờ New York Times) nhận được hôm qua. Cả hai đều được gửi từ St.Petersburg (Florida) và nét chữ cũng giống nhau. Lá thư gửi Miller có dấu bưu điện 5/10. Trụ sở của NBC và New York Times cách nhau có vài toà nhà.Judith Miller mới đây có tham gia viết một quyển sách nói về khủng bố sinh học, bán rất chạy.Thị trưởng New York Rudolph Giuliani đã phải trấn an dân chúng thành phố, những người còn chưa hết bàng hoàng sau vụ tấn công toà nhà WTC ngày 11/9.Dùng thư để lan truyền bệnh than?Tất cả các trường hợp bệnh than mới đây đều có một đặc điểm chung: tiếp xúc với chất bột trắng. Các chuyên gia về khủng bố sinh học cho biết rằng có thể dễ dàng chế tạo vũ khí sinh học từ bệnh than với số lượng lớn bằng các thiết bị thí nghiệm thông thường. Sau khi được sấy khô, bào tử bệnh than sẽ có dạng bột màu trắng hay be.Muốn làm cả một thành phố nhiễm bệnh, những kẻ khủng bố cần phải dùng máy bay hay bình phun công nghiệp, sau khi trộn các bào tử với một chất hoá học trơ để giữ chúng lơ lửng trong không khí. Còn để một vài người nhiễm bệnh thì chỉ cần rắc một ít vào trong bì thư.Các bào tử bệnh than chỉ có kích thước 1-5 micromet, mắt thường không thể nhìn thấy được. Ngay cả các nhà sinh học đã qua đào tạo cũng cần phải có thiết bị thích hợp mới phân biệt được nó với các chất khác.Dịch vụ Bưu chính Mỹ hôm qua đã cảnh báo công chúng là không nên mở những phong bì hay bưu kiện trông khác thường hay có địa chỉ và dấu bưu điện lạ. Nếu phát hiện thấy một chất bột bí hiểm trong bưu kiện hay phong bì, người dân không nên động tới chất này mà hãy liên lạc ngay với cảnh sát, đội cứu hoả hay các đường dây nóng chuyên giải đáp về các chất nguy hiểm.Minh Châu  (theo  NBC, AP, BBC )ShowTopic