Lời đe doạ mới nhất từ Al-QaedaNhững vụ tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ và Anh sẽ được tiến hành để trả thù cho đau thương mà hai nước này gây ra cho hàng triệu người dân Afghanistan. Đây là thông điệp mà Al-Qaeda đã nhờ mạng truyền hình Al-Jazeera phát đi hôm qua (13/10).
Tổ chức khủng bố của bin Laden cũng khuyến cáo người Hồi giáo ở Mỹ và Anh không đi máy bay hay làm việc hoặc ở trong các toà nhà chọc trời. Người phát ngôn của Al-Qaeda, Sulaiman Abu Ghaith, cảnh báo, Mỹ và Anh nên rút khỏi bán đảo Ảrập nếu không lửa sẽ  bùng cháy dưới chân . “Cơn bão chưa ngừng nếu các người (Anh và Mỹ) không dừng việc ủng hộ người Do thái ở Palestine, bãi bỏ cấm vận với Iraq và rời khỏi Ảrập”. Ghaith đe doạ trừng trị Bush con, Bush cha và Thủ tướng Israel về những tội ác tồi tệ nhất, nhân danh hàng triệu tín đồ Hồi giáo, đàn ông, phụ nữ, trẻ nhỏ vô tội đã chết vì bom đạn Mỹ.Tuyên bố mới của Al-Qaeda đến sau những đợt không kích mới nhất, trong khi lo ngại về bệnh than đang tăng lên ở Mỹ. Các hãng truyền thông Mỹ không phát lại băng hình này bởi lo ngại trong đó có ẩn chứa thông điệp gì đó cho những người ủng hộ Al-Qaeda.H.F.  (theo  BBC )