Ukraina: Một loạt đơn từ chức sau vụ tai nạn máy bay NgaTrong số những người xin từ chức hôm qua (13/10) có Bộ trưởng Quốc phòng Oleksandra Kuzmuk, tư lệnh phòng không Volodymyr Tkachov cùng người phó của tư lệnh. Cả bộ trưởng Kuzmuk và tướng Tkachov đều thừa nhận rằng giới quân sự Ukraina có liên quan đến vụ nổ máy bay chở khách Tu-154 của Nga, làm 78 người thiệt mạng.
"Tôi muốn xin lỗi thân nhân những người bị nạn, tôi muốn xin lỗi Tổng thống Ukraina, Quốc hội và nhân dân Ukraina", Bộ trưởng Quốc phòng Oleksandra Kuzmuk tuyên bố hôm qua (13/10), tại một cuộc họp báo chung của hai ông. “Hôm nay chúng tôi vẫn chưa rõ nguyên nhân tai nạn nhưng chúng tôi biết là mình có liên quan".Tướng Tkachov cho biết có thể lực lượng Ukraina đã vô tình bắn nhầm tên lửa vào chiếc máy bay khi đang bắn tập, như các quan chức Mỹ và Nga đã khẳng định.Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma chưa chấp nhận các đơn xin từ chức. Ông tuyên bố: “Ukraina sẵn sàng làm bất mọi việc cần thiết để làm dịu bớt nỗi đau của các nạn nhân. Chúng tôi sẽ cố gắng điều tra một cách rõ ràng và tiến hành tất cả các bước, để đảm bảo cuộc điều tra được hiệu quả và cung cấp đầy đủ các thông tin”.Vladimir Rushailo, phụ trách uỷ ban điều tra của Nga về vụ tai nạn, nhận định rằng tên lửa Ukraina đã nổ ở độ cao 15 m phía trên chiếc máy bay. Tu-154 nổ tung sau đó, do trúng phải các mảnh đạn. Các nhà điều tra đã tìm thấy 350 lỗ thủng trong các mảnh máy bay vớt lên từ Biển Đen.Ông Tkachov cho biết ông sẵn sàng chịu trách nhiệm “cả về mặt đạo đức và pháp luật”.Bộ trưởng Quốc phòng Kuzmuk được lòng dân Ukraina, nhưng ông đã phải chịu áp lực từ chức kể từ vụ tai nạn tháng 4/2000. Trong đó, một tên lửa bắn nhầm lúc diễn tập đã lao vào một khu chung cư gần Kiev, làm 3 người thiệt mạng.Minh Châu  (theo  AP, BBC )ShowTopic