Mỹ ném bom nhầm làm thường dân thiệt mạngLầu Năm Góc sáng nay (14/10), thừa nhận một quả bom do máy bay chiến đấu Mỹ thả đã không đánh trúng mục tiêu quân sự ở sân bay Kabul mà lại rơi vào khu dân cư lân cận.
"Chúng tôi không có cách nào để ước tính số thương vong, nhưng theo các báo cáo từ mặt đất thì có thể đã có 4 người chết và 8 người bị thương", một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết giới quân sự đã cố gắng để tránh gây thương vong cho dân thường. Lầu Năm Góc tỏ ý rất tiếc về chuyện này.Máy bay F/A-18 Hornet sáng qua đã thả quả bom định vị nặng 907 kg, nhằm vào một máy bay quân sự ở sân bay Kabul. Thay vào đó, quả bom rơi xuống một khu dân thường cách đó 1,5 km. Nhầm lẫn do có ai đó vào nhầm số liệu.Quả bom thuộc loại tấn công phối hợp trực tiếp (JDAM). Nó được lắp thêm ở đuôi một hệ thống chỉ dẫn bằng vệ tinh trị giá 21.000 USD. Giới quân sự Mỹ đã phát triển hệ thống này, sau chiến tranh vùng Vịnh để giúp định vị bom trong thời tiết xấu, khi trời tối hay trong các điều kiện khắc nghiệt. Những quả bom này có thể được thả từ độ cao 13.716 m (vượt xa tầm bắn của các súng phòng không và tên lửa Stinger trong tay Taliban) và tấn công các mục tiêu cách xa tới 24 km.Người ta có thể nhìn thấy 4 ngôi nhà bị phá huỷ ở khu vực gần sân bay. “Chúng tôi không có cách nào để xây lại nhà của mình”, Mohammed Shoaib, chủ nhân một ngôi nhà bị phá tâm sự. “Chúng tôi biết làm gì đây?”Việc làm dân thường thiệt mạng sẽ khiến Mỹ càng khó khăn hơn khi tìm kiếm sự ủng hộ của các nước Hồi giáo. Những tin tức chưa được xác nhận của Taliban về hàng trăm dân thường tử nạn đã làm dấy lên các cuộc biểu tình chống Mỹ ở Pakistan và nhiều nước Hồi giáo khác.Theo các quan chức quân sự, các vụ không kích ngày càng tập trung vào “các mục tiêu không định trước” mà các phi công nhìn thấy khi ở trên cao, chẳng hạn như các máy bay trên mặt đất hay các đoàn Taliban.Máy bay Mỹ quay lại Kabul tối qua, bắn 7 tên lửa vào khu vực phía bắc thành phố. Một căn cứ quân sự ngoài Kandahar cũng bị không kích.Sáng nay, các vụ tấn công ở Kabul vẫn tiếp tục. Người ta nghe thấy 4 tiếng nổ lớn, hai ở phía sân bay, và hai ở hướng đông, gần căn cứ pháo và học viện quân sự của Taliban.Bộ Ngoại giao Mỹ đã thông báo về các kế hoạch mở rộng các hoạt động của lính Mỹ gần biên giới Afghanistan. Theo một thoả thuận mới với Uzbekistan, Mỹ cam kết sẽ bảo vệ khu vực biên giới nước này với Afghanistan. Đổi lại, Washington được phép sử dụng căn cứ không quân Uzbekistan, cách biên giới Afghanistan chừng 145 km.Lan Anh   ( Theo  The Canadian Press, BBC)