NATO đã sẵn sàng thay thế quân Mỹ ở BalkansHôm 12/10, Tổng Thư ký NATO George Robertson tuyên bố, quân đội các nước khác thuộc tổ chức này sẵn sàng tiếp quản nhiệm vụ của 10.000 lính Mỹ đồn trú ở các điểm gìn giữ hoà bình tại Balkans, nếu Washington cần huy động số quân đó tới Afghanistan.
Ông Robertson nói thêm: "Nhiều quốc gia thành viên NATO không chỉ muốn đóng vai trò hỗ trợ trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố do Mỹ chủ xướng. Họ muốn sát cánh trên tiền tuyến vì xét cho cùng, khủng bố là tai ương cũng rất dễ gây tổn thất cho họ, như đã xảy ra với Mỹ".Cùng ngày, 5 chiếc máy bay AWACS của NATO đã tới Căn cứ Không quân Tinker ở thành phố Oklahoma để hỗ trợ tuần tra bầu trời Mỹ. Đây là lần đầu tiên máy bay không phải của Mỹ được sử dụng cho mục đích quân sự trên không phận nước này. Theo Tổng thư ký Robertson, đó là bằng chứng của tình đoàn kết giữa các nước NATO.Từ 11/9 đến nay, hầu hết phi đội máy bay AWACS của Mỹ tại căn cứ Tinker bay tuần tiễu 24/24h, đặc biệt là trên bầu trời New York và Washington. Mỹ phải yêu cầu sự giúp đỡ của NATO vì một số chiếc AWACS của nước này đã được điều tới khu vực Afghanistan.Lan Anh  (Theo CNN)