Hạ viện Mỹ thông qua kế hoạch kinh tế gây tranh cãiChiều thứ sáu (12/10), Ủy ban Chính sách và Phương tiện Hạ viện Mỹ đã thông qua dự luật về giải pháp kích thích kinh tế cả gói do các nghị sĩ đảng Cộng hoà đề xướng, chú trọng vào miễn thuế, hoàn thuế và trợ cấp thất nghiệp. Chi phí cho giải pháp nói trên sẽ lên đến 99,5 tỷ USD trong năm đầu tiên và 195,4 tỷ USD trong 5 năm tiếp theo, vượt xa mốc 60 tỷ USD mà Tổng thống Bush đề xuất trước đó.
Chủ tịch Ủy ban Chính sách và Phương tiện, ông Bill Thomas, khẳng định đó là biện pháp cần thiết sau vụ tấn công khủng bố hôm 11/9. Ông nói:“Đã đến lúc phải đối diện với thực tế là không thể tránh khỏi một cuộc suy thoái kinh tế ngắn hạn. Song có thể giảm thiểu mức độ và thời gian suy thoái bằng hành động cụ thể”. Các nghị sĩ Cộng hoà lập luận rằng miễn giảm thuế kinh doanh sẽ duy trì công ăn việc làm cho người dân Mỹ.Tuy nhiên, phía Dân chủ cáo buộc rằng ngoài 3 đề xuất chủ chốt của Tổng thống Bush, ông Thomas đã thêm vào dự luật các điều khoản miễn giảm thuế phục vụ cho đặc lợi của đảng Cộng hoà. Ông Gerald D. Kleczka, nghị sĩ đảng Dân chủ bang Wisconsin, tuyên bố: “Những khoản cắt giảm thuế này có nhiều khả năng khuyến khích đóng góp cho các chiến dịch tranh cử hơn là thúc đẩy các hoạt động kinh tế”.Chính quyền của ông Bush không đưa ra bình luận cụ thể về vấn đề này, trừ việc xác nhận dự luật có bao gồm các đề xuất chính của Tổng thống và là một bước đi đúng hướng.Trong khi đó, các nghị sĩ Dân chủ và Cộng hoà ở Thượng viện đang cùng làm việc để phác thảo một giải pháp trọn gói ngắn hạn với quy mô nhỏ hơn.Lan Anh   (Theo AP)