Giáo chủ Omar bác bỏ đề xuất mới nhất của Tổng thống Bush‘Chúng tôi chưa đồng ý với Mỹ là sẽ giao ai cả’, thủ lĩnh Taliban Mohammed Omar tuyên bố hôm qua. Giáo chủ còn lên án việc Mỹ làm dân thường thiệt mạng và kêu gọi người Hồi giáo hãy hành động.
Tuyên bố của Omar được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc thừa nhận Mỹ đã  thả nhầm một quả bom vào khu dân cư  gần sân bay Kabul khiến 4 người thiệt mạng và 8 người bị thương.Hôm thứ năm, Tổng thống Bush phát biểu rằng nếu Taliban chịu giao nộp bin Laden và người của ông ta, Mỹ sẽ cân nhắc về cuộc tấn công vào nước này.“Mỹ và Anh đang làm con cái chúng ta trở thành mồ côi và những người phụ nữ của chúng ta trở thành goá phụ”, hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan dẫn tuyên bố của Omar.“Các bạn, những người Hồi giáo trên thế giới, đang chứng kiến tận mắt những hình ảnh thật về tội ác họ gây ra cho anh em Hồi giáo, mà không làm gì hay sao? Phải chăng một số trong các bạn đang đứng về phía những kẻ ngoại đạo, hay các bạn ủng hộ chúng tôi?”.Taliban khẳng định là hơn 300 dân thường Afghanistan đã thiệt mạng sau một tuần không kích. Hầu hết các con số chưa được kiểm chứng.Minh Châu  (theo  The Canadian Press, CNN )