EU lập lực lượng chống khủng bố hạt nhân và sinh họcLực lượng này gồm các chuyên gia đầu ngành ở nhiều nước và sẵn sàng hành động khi có yêu cầu. Ngoài ra, thành viên EU sẽ tăng cường trao đổi thông tin về các loại vacxin và thuốc giải độc.
Trong khuôn khổ cuộc họp EU tại Knokke (Bỉ) hôm qua, đại diện chính phủ các nước thỏa thuận sẽ lập mạng lưới đường dây nóng vào ngày 31/10. Mạng lưới này hoạt động 24/24 giờ nhằm giữ liên lạc thường xuyên giữa các cơ quan chống khủng bố. Thông tin về tai nạn, những mối đe doạ hay hiểm hoạ tấn công sẽ được truyền tải nhanh chóng. EU cũng sẽ tổ chức một cuộc hội thảo lớn vào tháng 12 để bàn các biện pháp đối phó lâu dài.Không khí lo lắng vẫn bao trùm các nước phương Tây. Sau khi một nhân viên hãng truyền hình NBC bị phát hiện mắc bệnh than sáng qua, nhiều người lo sợ khủng bố sinh học sắp xảy ra.Phong Lan  (theo  Reuters )