Mỹ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địaMỹ phóng thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) không vũ trang từ California.Tên lửa Minuteman III không mang đầu đạn hôm nay được phóng từ căn cứ không quân Vandenberg, cách Los Angeles khoảng 209 km về phía tây bắc. Nó nhắm vào mục tiêu giả định tại một đảo san hô ở Thái Bình Dương, theo  AP .Không quân Mỹ nói rằng cuộc thử nghiệm cho thấy "tính hiệu quả, sự sẵn sàng và tính chính xác của hệ thống vũ khí".Đây là lần thứ tư tên lửa Minuteman được phóng từ căn cứ Vandenberg trong năm nay.  Không quân Mỹ hồi tháng 5 cũng thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa tại Vandenberg, phá hủy một đầu đạn mô phỏng ở Thái Bình Dương.Cuộc thử nghiệm  Minuteman III  diễn ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Triều đang gia tăng sau khi Bình Nhưỡng thử ICBM thứ hai ngày 28/7.ICBM Minuteman III là một phần trong bộ ba răn đe hạt nhân của Mỹ, bên cạnh tên lửa Trident III trang bị trên tàu ngầm lớp Ohio và các vũ khí hạt nhân trang bị cho máy bay ném bom chiến lược.Minuteman III có tầm bắn khoảng 13.000 km, tốc độ pha cuối 28.700 km/h, độ cao bay tối đa 1.120 km. Mỗi tên lửa mang được một đầu đạn W87 với sức công phá tối đa 475 kiloton, gấp 31 lần quả bom nguyên tử thả xuống thành phố Hiroshima năm 1945.Phương Vũ