‘Tôi thề có Allah’ - thông điệp mật của bin Laden?Theo tạp chí Time số ra hôm nay, Osama bin Laden có thể đã gửi lời nhắn, ra lệnh cho tay chân tiến hành cuộc tấn công thứ hai vào các mục tiêu của Mỹ, trong băng phát biểu hồi tuần trước.
Một cựu thành viên của Al-Qaeda đã tiết lộ với các quan chức tình báo Mỹ rằng thông thường bin Laden không bao giờ nói “Tôi thề có Allah” để kết thúc một câu.  Thông điệp đầy đủ của ông ta  là “Tôi thề có Allah vĩ đại, rằng Mỹ và bất kỳ ai sống trên đất Mỹ sẽ không bao giờ được biết đến an toàn, cho đến khi nào chúng ta được sống an toàn trên mảnh đất của ta và ở Palestine”.Bin Laden, bị Mỹ coi là kẻ chủ mưu chính trong các vụ tấn công nước Mỹ, đã sử dụng kênh truyền hình vệ tinh al-Jazeera để phát đi tuyên bố nói trên. Ông ta ca ngợi vụ tấn công ngày 11/9 nhưng không thừa nhận trách nhiệm.Minh Châu  (theo  AFP )