Taliban: ‘Đừng ném bom nữa, ta bàn chuyện bin Laden’Hôm qua (14/10), Phó thủ tướng Haji Abdul Kabir, nhân vật có ảnh hưởng thứ ba trong chính quyền Taliban, đã tuyên bố rằng họ sẵn sàng thảo luận về việc dẫn độ Osama bin Laden sang một nước thứ ba, nếu Washington ngừng ném bom Afghanistan.
Haji Kabir nói với báo giới: “Nếu Taliban nhận được bằng chứng cho thấy bin Laden tham gia vụ khủng bố nước Mỹ, và nếu chiến dịch không kích chấm dứt, chúng tôi sẵn sàng dẫn độ bin Laden sang một nước thứ ba trung lập, không bị Mỹ gây áp lực”. Ông đề nghị Mỹ ngừng ném bom và tiến hành đàm phán với Afghanistan để cùng chọn ra quốc gia thứ ba đó.Thông báo của Phó thủ tướng Taliban chưa hẳn là một bước đột phá, nhưng cũng cho thấy chính sách cứng rắn của Taliban đang bắt đầu  mềm  hơn, linh hoạt hơn. Điều đó rất có ý nghĩa, nhất là khi chiến dịch quân sự do Mỹ tiến hành  bước sang tuần thứ hai .Tuy nhiên, ngay sau khi Haji Kabir ra tuyên bố trên, Tổng thống Mỹ George Bush đã khẳng định: "Nếu Taliban muốn chúng ta ngừng hoạt động quân sự, họ phải đáp ứng điều kiện của chúng ta, giao nộp bin Laden, giao nộp đồng bọn của hắn và trao trả tất cả những người bị giữ làm con tin (8 người nước ngoài bị Taliban bắt giam từ hôm 5/8). Không đàm phán gì hết".Đoan Trang  (theo  The Times of India )