Đảng Hồi giáo Pakistan thề đốt cháy JacobabadJacobabad là căn cứ không quân mà chính phủ của Tổng thống Musharraf cho phép quân Mỹ sử dụng trong chiến dịch quân sự ở Afghanistan. Cảnh sát Pakistan hôm qua (14/10) phải rất vất vả mới đẩy lui được dòng người đang rầm rập tiến về căn cứ này để "tiêu diệt người Mỹ", theo lời kêu gọi của Jamiat Ulema-e-Islam - một đảng Hồi giáo rất có uy tín.
Abdul Ghafoor Hydri, một trong những người lãnh đạo của Jamiat Ulema-e-Islam, phát biểu trong cuộc họp báo tối thứ bảy rằng đảng này đã thúc giục các tín đồ Hồi giáo tổ chức tấn công Jacobabad và phá huỷ máy bay Mỹ dù có phải đổi mạng. "Túi xác sẽ được gửi về Mỹ để họ nhận lại sự khổ đau", ông Hydri tuyên bố.Đáp lại, chính phủ Islamabad đã huy động quân đội đóng ở căn cứ quân sự lớn gần Jacobabad về tăng cường bảo vệ cho khu vực này. Cảnh sát cũng bắt giữ 349 người trong đó có 292 thành viên của đảng Jamiat và các nhóm du kích.H.F.  (theo  The Times of India )