Nhật Bản xin lỗi Hàn QuốcThủ tướng Nhật Junichirio Koizumi, trong chuyến thăm tới thủ đô Seoul hôm nay (15/10), đã xin lỗi Hàn Quốc về những khổ đau mà Nhật từng gây nên trong suốt 35 năm chiếm đóng nước này.
Mục đích chuyến thăm của Thủ tướng Nhật là hàn gắn quan hệ, sau một loạt tranh cãi giữa hai quốc gia.“Tôi chân thành xin lỗi vì những đau khổ Nhật Bản đã gây ra cho nhân dân Triều Tiên, trong thời kỳ thực dân”, ông Koizumi phát biểu khi thăm Nhà tù Sodaemun, nơi những chiến sĩ đấu tranh chống ách chiếm đóng của Nhật từng bị tra tấn và xử tử.Thủ tướng phải huỷ bỏ chuyến thăm tới toà nhà Quốc hội Hàn Quốc, vì các chính trị gia đối lập đe doạ sẽ ngăn không cho ông vào.Ông Koizumi từng thay mặt nước Nhật xin lỗi Trung Quốc vì hành động xâm lược những năm 30 và 40. Nhưng ở Hàn Quốc, nhiệm vụ của ông còn tế nhị hơn nhiều.Giới báo chí và chính trị gia nước này vẫn còn  phẫn nộ việc Tokyo thông qua một quyển sách lịch sử  gây tranh cãi. Họ cũng  tức giận khi Thủ tướng thăm một ngôi đền  thờ các tội phạm chiến tranh Nhật hồi tháng tám.Quan hệ hai nước càng căng thẳng, xung quanh  những tranh chấp về quyền đánh cá . Ngoài ra, việc Tokyo ủng hộ Mỹ đánh Afghanistan khiến Hàn Quốc lo ngại Nhật sẽ xuất hiện trở lại với tư cách là một cường quốc quân sự.Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ đồng đăng cai World Cup 2002.Minh Châu  (theo  BBC )