Bin Laden treo giải thưởng bắt lính MỹPhát ngôn viên của tổ chức Al-Qaeda, hôm nay (11/10), cho biết, Osama bin Laden tuyên bố, nếu ai bắt sống được lính Mỹ sẽ được thưởng 50.000 USD; lấy quân phục Mỹ được 3.000 USD và cướp súng trường được nhận 1.500 USD.
Người phát ngôn của Al-Qaeda thông báo cho tờ The News (Pakistan), bin Laden hứa chẳng bao lâu nữa sẽ có tin tốt lành cho thế giới Hồi giáo. Lần này, trùm khủng bố vẫn đe doạ: “Các chuyến bay sẽ không được an toàn. Hòa bình trên thế giới cũng không tồn tại nếu những kẻ ngoại đạo không xéo khỏi đất thánh”.Taliban, hôm nay, phủ nhận nguồn tin cho rằng, họ để bin Laden toàn quyền sử dụng lãnh thổ Afghanistan nhằm chuẩn bị kế hoạch trả đũa Mỹ và đồng minh.Phong Lan  (theo  Ananova )