Al-Qaeda thêm vấn đề Kashmir vào chương trình hành độngCuộc sống của người Hồi giáo ở bang Jammu và Kashmir do Ấn Độ kiểm soát cũng là mối quan tâm của nhóm khủng bố do Osama bin Laden đứng đầu. Al-Qaeda cảnh báo rằng Mỹ không nên tiếp tục ủng hộ người Hindu (ám chỉ Ấn Độ) đàn áp tín đồ Hồi giáo chiếm đa số trong vùng.
Tuyên bố trên được đưa ra trước thềm chuyến thăm Nam Á của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell với mục đích giúp Ấn Độ và Pakistan giải quyết những bất đồng, trong đó có vấn đề Kashmir. Ông Powell đang trên chuyến bay tới Islamabad.Trong một thông điệp thu băng gửi tới kênh truyền hình Al-Jazeera, phát ngôn viên không nêu tên của Al-Qaeda đã thêm Kashmir vào danh sách những mục tiêu chiến đấu của tổ chức này. Trước đó, nhóm khủng bố do Osama bin Laden lãnh đạo chỉ đòi Mỹ rút quân khỏi Ảrập Xêút; đòi nhân dân Palestine được sống trong hoà bình; và lệnh cấm vận đối với Iraq bị huỷ bỏ.Kashmir từ lâu là vấn đề tranh chấp trong quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan. Islamabad coi việc giành lại phần lớn vùng này từ tay New Dehli là ưu tiên hàng đầu. Các nhóm khủng bố Hồi giáo cũng tham gia tích cực, làm tình hình Kashmir càng thêm căng thẳng. Đầu tháng 10, một nhóm đã cho nổ bom tại trụ sở chính quyền địa phương làm 40 người chết. Nhiều khả năng Jaish-e-Mohammed, lực lượng Hồi giáo tình nghi gây ra vụ đánh bom nói trên, sẽ bị Bộ Ngoại giao Mỹ bổ sung vào danh sách các tổ chức khủng bố quốc tế.H.F.  (theo  The Times of   India )