Bin Laden sở hữu phong trào Taliban?100 triệu USD là số tiền ước tính Osama bin Laden đã rót vào ngân quỹ của nhà cầm quyền Taliban ở Afghanistan trong 5 năm qua. Theo Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), nhờ thế, bin Laden và tay chân của ông ta trong Al-Qaeda mới thực sự là những người điều hành mọi hoạt động ở đất nước Hồi giáo này.
Trên thực tế, nhà triệu phú Ả Rập là người đã chìa bàn tay cho Taliban vào thời khắc gay go nhất trong cuộc chiến tranh với lực lượng đối lập ở Afghanistan. Khi mới từ Sudan tới, ông ta đã hiến tặng Taliban 3 triệu USD. Ngoài ra bin Laden cũng cung cấp các trang thiết bị quân sự, giúp huấn luyện binh sĩ Taliban chống lại Liên minh Phương Bắc, giành quyền kiểm soát đất nước. Hiện tại, những tay súng cừ nhất của bin Laden vẫn là nòng cốt trong quân đội của phong trào Hồi giáo cầm quyền này.CIA kết luận, bin Laden mới chính là chủ sở hữu của Taliban. Thông tin trên đã được đệ trình lên Tổng thống Bush và các cố vấn an ninh của ông hôm nay (11/10). CIA cho rằng, như vậy, việc tăng cường chiến dịch vắt kiệt nguồn tài chính của bin Laden càng quan trọng, không chỉ để ngăn ngừa những âm mưu khủng bố tương lai mà còn có tác dụng như một cái nêm gây chia rẽ giữa Taliban và bin Laden. Đã bao lần bin Laden thoát khỏi vòng vây của tình báo Mỹ nhờ sự bảo vệ của Taliban."Đuổi thỏ"Chiến dịch quân sự ở Afghanistan đã diễn ra 4 ngày đêm nhưng việc tìm kiếm bin Laden vẫn rất khó khăn. Theo báo cáo, trùm khủng bố giữ thói quen thay đổi nơi trú ngụ thường xuyên, thoắt ẩn hiện trong các hang động tự nhiên hay nhân tạo trên các sườn núi cao. Ông ta chỉ mang theo khoảng 25 tuỳ tùng và không có tổng hành dinh. Việc truy sát ông ta, như ví von của một quan chức Mỹ, "giống như đuổi bắt thỏ ở Tây Virginia vậy". Các chuyên gia không thể giải mã nổi những bức ảnh chụp từ vệ tinh bởi các ngọn núi ở Afghanistan "ngọn nào cũng giống ngọn nào".CIA đã nghĩ ra đủ mẹo, đôi khi áp dụng những biện pháp liều lĩnh để xác định nơi bin Laden ở nhưng không thành công. "Vấn đề là chúng tôi chỉ biết nơi ông ta đã ở chứ không hay ông ta chuẩn bị tới đâu", một sĩ quan tình báo nói.Số người làm việc cho CIA ở Afghanistan chỉ đếm trên đầu ngón tay. Mà nguồn tin sau khi qua vài khâu trung gian luôn tỏ ra không đáng tin cậy. Washington phàn nàn rằng trên đất nước Trung Á này, người ta "dễ dàng mua và bán lòng trung thành".H.F.  (theo  NBC )