Mỹ tưởng niệm một tháng xảy ra vụ khủng bố“Tôi muốn nói với những ai đã vĩnh viễn mất người thân (trong sự kiện 11/9) rằng các bạn không cô độc. Chúng tôi thấu hiểu mất mát của các bạn. Cả nước có chung nỗi đau với các bạn”, Tổng thống Mỹ phát biểu trong một buổi lễ tưởng niệm tổ chức tại Lầu Năm Góc, ngày 11/10.
Tròn một tháng ngày xảy ra vụ khủng bố làm chấn động cả nước Mỹ, nhiều buổi lễ trang trọng đã diễn ra ở New York và Washington để tưởng niệm các nạn nhân. Tại Bãi Đất Trống, nơi hai tòa tháp của Trung tâm Thương mại Thế giới đứng sừng sững một thời, Thị trưởng thành phố New York Rudy Giuliani đã cùng các nhân viên cứu hộ dành một phút mặc niệm những người xấu số, vào đúng 8h48’, thời điểm mà cách đó một tháng, chiếc máy bay đầu tiên bị không tặc đã đâm xuyên qua tòa tháp cao, cướp đi hàng nghìn sinh mạng.Ở Rome, Giáo hoàng John Paul II chủ trì một buổi lễ đặc biệt dành cho “những nạn nhân của vụ khủng bố phi nhân tính”, tại đây, ông lớn tiếng kêu gọi thế giới chấm dứt thù hận.Hơn 3.000 lính cứu hỏa Anh cũng có mặt ở Nhà thờ Lớn St. Paul, London, để cầu nguyện cho 300 đồng nghiệp Mỹ hy sinh trong khi làm nhiệm vụ, ngày 11/9. Cùng lúc đó, khoảng 200 tín đồ Hồi giáo đã biểu tình ở Bangkok (Thái Lan). Họ kéo đến cổng các đại sứ quán Mỹ và Anh, kêu gọi chính phủ hai nước này chấm dứt mọi hoạt động quân sự đối với Afghanistan. Biểu tình cũng diễn ra ở Indonesia và Iran.Đoan Trang  (theo  CNN )