Mỹ cảnh báo về những mệnh lệnh ẩn trong cuốn băng Al-QaedaChính phủ Mỹ cho rằng Osama bin Laden và mạng lưới Al-Qaeda của ông ta có thể đang gửi những thông điệp mật qua các băng video họ cho phát trên kênh truyền hình al-Jazeera.
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Codolleezza Rice tỏ ý nghi ngờ có thể đó là lời nhắn cho những cá nhân và nhóm khủng bố nằm vùng, chuẩn bị một đợt tấn công thứ hai. Hôm qua, bà Rice đã gọi điện cho nhiều mạng truyền hình khác nhau để bày tỏ sự lo ngại của chính quyền Bush. Cố vấn an ninh yêu cầu, các hãng nên “có sự đánh giá” khi quyết định phát hay không phát những cuốn băng như vậy trong tương lai.Ngoài ra, Washington cũng e ngại, các cuốn băng được tung ra nhằm làm dân chúng Mỹ khiếp sợ.Còn theo phát ngôn viên Nhà Trắng, Ari Fleischer, có nhiều dấu hiệu cho thấy thông tin mật được giấu đằng sau những lời lẽ trong cuốn băng. Vì các phương tiện trao đổi thông tin từ Afghanistan ra thế giới bên ngoài có hạn, bin Laden có thể nhờ đến hệ thống truyền thông phương Tây để vượt qua trở ngại đó. “Hoặc là Osama bin Laden muốn tuyên truyền người ta giết dân Mỹ. Hoặc là, qua cuốn băng, hắn ta đích thân phát lệnh cho tay chân tiến hành những cuộc tấn công như vậy”.Trước đó, trong một cuộc trả lời phỏng vấn CNN, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng đưa ra nhận xét tương tự. Ông cho biết, các nhà phân tích đang nghiên cứu các lời phát biểu, trong đó có  tuyên bố của phát ngôn viên Al-Qaeda Abu Ghaith  hôm thứ ba.Minh Châu  (theo  The Guardian )