Chỉ huy Taliban thiệt mạng trong đợt không kích của liên quânTheo một số quan chức Mỹ giấu tên, trong đợt oanh kích đầu tiên, một số chỉ huy của Taliban đã thiệt mạng, trong đó ít nhất hai người có họ hàng với Lãnh tụ Tôn giáo, Mullah Mohammad Omar. Tuy nhiên, vẫn chưa có con số chính xác về số chỉ huy tử trận.
Tổng cộng có 76 người chết, 100 người bị thương ở Afghanistan. Đó là thông báo đưa ra hôm qua của Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP). Kể từ sau đợt tấn công mở màn của liên quân Mỹ - Anh, AIP và quan chức tại các thành phố bị oanh kích đã cùng thu thập, tổng hợp con số thương vong trên.Theo con số thu thập được, 25 người thiệt mạng ở thủ đô Kabul, 28 người ở phía nam thành phố Kandahar và trụ sở của phe nắm quyền Taliban.Ngoài ra, 6 người thiệt mạng tại thành phố Jalalabad, 2 người ở phía đông thành phố Herat, 8 người ở thành phố Mazar-Hi-Sharif và 7 người ở tỉnh Farah, nơi có sân bay quân sự chiến lược Shindand.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )