Kabul, Jalalabad lại rung chuyển trong tiếng bomLoạt nổ bắt đầu ở thủ đô Kabul của Afghanistan vào khoảng 19h45’ (22h15’ Hà Nội), ngày 11/10. Một chiếc máy bay chiến đấu F-14 bay thấp đến mức hình ảnh của nó được kênh truyền hình Al Jazeera ghi lại rất rõ. Hơn một giờ trước đó, thành phố Jalalabad cũng phải hứng chịu đợt oanh tạc mới.
Cùng lúc, nhiều nơi trên nước Mỹ tiến hành các hoạt động tưởng niệm những người thiệt mạng trong vụ khủng bố hôm 11/9. Tổng thống Mỹ George Bush đã tới Lầu Năm Góc dự lễ. Trong bài phát biểu tại đây, ông hứa sẽ cung cấp cho lực lượng vũ trang Mỹ nguồn lực không giới hạn để chiến đấu: “Khi làm những nhiệm vụ sắp tới, các bạn sẽ có tất cả những gì mình cần – vũ khí, phương tiện… để đảm bảo thắng lợi hoàn toàn”.Theo Tổng thống Bush, nước Mỹ đã “bước vào một cuộc chiến không rõ sẽ kéo dài bao lâu”, nhưng có thể biết chắc kết quả.Một số diễn biến khácĐoan Trang  (theo  CNN, BBC )