Món quà của hoàng tử Ảrập Xêút cho New York bị khước từCác quan chức thành phố New York đã từ chối nhận số tiền 10 triệu USD mà một thành viên hoàng gia Ảrập Xêút có ý tặng. Nguyên nhân vì hoàng tử phát biểu rằng Mỹ ‘nên xem xét lại chính sách’, sau các vụ tấn công vào New York và Washington.
Trong chuyến thăm tới thành phố, hoàng tử Al-Walid bin Talal bin Abdul Aziz, cháu của vua Ả rập Xêút và cũng là một trong những người giàu nhất thế giới, gọi vụ phá huỷ Trung tâm Thương mại Thế giới là một tội ác khủng khiếp.Nhưng trong một tuyên bố khác, ông lại cho rằng Chính phủ Mỹ cần xem xét lại những chính sách của mình ở Trung Đông và cần có một quan điểm cân bằng hơn đối với Palestine.Thị trưởng New York Rudi Giuliani hoàn toàn bác bỏ nhận xét này và coi đó là những lời nói “rất vô trách nhiệm và rất, rất nguy hiểm”. Theo thị trưởng, những kẻ đã tấn công New York không có quyền đưa ra bất cứ lời bào chữa nào cho hành động sát hại hơn 5.000 người dân vô tội. Tờ séc của hoàng tử, vì vậy, không được chấp nhận.Ông Walid được tạp chí Forbes đánh giá là người giàu thứ sáu trên thế giới, với tổng tài sản cá nhân ước tính 20,3 tỷ USD.Minh Châu  (theo  BBC )