Mỹ sẽ ngừng tấn công nếu Taliban giao nộp bin LadenHôm qua (11/10), Tổng thống George W. Bush bất ngờ tuyên bố, Mỹ sẽ tạo cơ hội thứ hai cho Afghanistan để họ giao nộp ngay bin Laden, sau đó nước này có thể sẽ không phải tiếp tục hứng chịu các đợt không kích ác liệt của Mỹ nữa.
“Nếu các ông bắt giữ hắn và đồng bọn, rồi giao nộp chúng, nước Mỹ sẽ cân nhắc hành động. Các ông vẫn còn cơ hội thứ hai”, ông Bush phát biểu trong cuộc họp báo đầu tiên kể từ sau vụ tấn công vào New York và Lầu Năm Góc hôm 11/9.Tổng thống Bush cũng đánh giá tiến triển của cuộc chiến toàn cầu chống khủng bố: “Cuộc không kích mở màn của Mỹ đã thành công nhưng sẽ còn kéo dài chừng nào bin Laden và tay chân của hắn trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda chưa được đưa ra trước công lý. Cuộc chiến sẽ kéo dài một tháng, một năm hay thậm chí hai năm, nhưng chúng ta sẽ chiến thắng. Bọn khủng bố đang bỏ chạy”.Ông Bush khẳng định, bin Laden là đạo diễn chính vụ tấn công hôm 11/9, khiến hơn 5.500 người thiệt mạng. Ông cũng kêu gọi dân chúng Mỹ hãy cảnh giác vì mối đe doạ bị khủng bố vẫn còn: “Chính phủ đang làm mọi điều có thể để bảo vệ các bạn khỏi mọi hiểm nguy”.Cảnh báo của ông Bush đưa ra chỉ vài giờ sau khi Cục Điều tra Liên bang Mỹ đề nghị các cơ quan hành pháp hãy cảnh giác cao độ vì trong một vài ngày tới, bọn khủng bố có thể tiến hành các cuộc tấn công tương tự như hôm 11/9.Bá Thuỳ  (theo  AFP )