Taliban: ‘Giao nộp bin Laden là vi phạm nguyên tắc và tôn giáo’Ngày 12/10, tờ Asharq al-Awsat (trụ sở tại London) trích lời lãnh tụ tinh thần của Taliban, Mohammad Omar, cho biết, Osama bin Laden được luật và tôn giáo của Afghanistan bảo vệ. Dù bị Mỹ oanh tạc đến mức nào, Taliban cũng không thể dẫn độ nhân vật Hồi giáo này.
Omar nói: "Bin Laden từng sát cánh bên chúng tôi chiến đấu chống lại Liên Xô. Ông đã đổ tiền của vào sự nghiệp đó và không chỉ có ông, các vị khách Hồi giáo khác cũng vậy. Vì thế, tất cả đều có quyền được chúng tôi trọng đãi, miễn là họ tuân thủ luật lệ của chủ nhà”.Như vậy, Taliban đã từ chối  cơ hội thứ hai  mà Tổng thống Bush hứa hẹn hôm 11/10 - sẽ ngừng tấn công Afghanistan nếu Taliban bắt giữ và giao nộp bin Laden cùng những người thuộc lực lượng của ông ta.Đoan Trang  (theo  Reuters )