FBI lo ngại về các vụ tấn công khủng bố mớiCục điều tra Liên bang Mỹ, hôm qua (11/10), cảnh báo, có thể sẽ có thêm các cuộc tấn công trong lòng nước Mỹ mấy ngày sắp tới. Các cơ sở của Mỹ ở nước ngoài cũng sẽ gặp nguy hiểm.
FBI tuyên bố, những thông tin đe doạ về hoạt động khủng bố là đáng tin cậy, mặc dù chưa có mục tiêu nào được xác định. Mỹ đã đề nghị tất cả các cơ quan hành pháp cảnh giác, và yêu cầu mọi người cẩn trọng.Một phát ngôn viên thuộc mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden đã cảnh báo, “sẽ có hàng nghìn thanh niên trai tráng” sẵn sàng tiến hành các cuộc tấn công cảm tử trong “một cơn bão táp máy bay”.Minh Châu  (theo  BBC )