Mỹ và Uzbekistan đạt thỏa thuận sử dụng căn cứ không quânTrong một tuyên bố chung ngày 12/10, Uzbekistan đã chấp nhận cho quân đội Mỹ sử dụng một trong các căn cứ không quân của họ vì mục đích nhân đạo và cứu hộ, trong giai đoạn đầu của chiến dịch chống khủng bố.
Bản tuyên bố chung là dấu hiệu cho thấy Washington đã đạt tiến bộ về ngoại giao, sau chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đến Uzbekistan (ngày 5/10).Tuyên bố nói rõ: “Đây là cuộc chiến chung chống lại chủ nghĩa khủng bố, không nhằm vào người Afghanistan. Chúng tôi (Washington và Tashkent) sẽ hợp tác để cứu trợ nhân đạo nhân dân Afghanistan. Chúng tôi cũng cam kết tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố quốc tế và mọi cơ sở của nó. Để thực hiện những mục tiêu đó, Cộng hòa Uzbekistan đồng ý trao cho Mỹ quyền sử dụng không phận và các cơ sở hạ tầng quân sự - dân sự cần thiết của một trong các sân bay của Uzbekistan. Trong giai đoạn đầu của chiến dịch chống khủng bố, những thứ này sẽ được dùng để phục vụ mục đích nhân đạo. Chúng tôi thừa nhận sự cần thiết phải hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến”.Hai nước cũng nhất trí là sẽ cải thiện quan hệ, dựa trên cam kết thúc đẩy an ninh và ổn định trong khu vực Trung Á.Giới truyền thông đưa tin 1.000 binh lính Mỹ đã có mặt ở Uzbekistan từ hôm 6/10. Washington cũng thừa nhận việc này. Tuy nhiên, chính quyền Uzbekistan lại từ chối xác nhận thông tin.Đoan Trang  (theo  Reuters )