Nghi can không tặc đi tìm gái mại dâm trước vụ tấn công 11/9Suốt đêm 10/9, bốn trong số 19 kẻ tình nghi không tặc đã lang thang đi tìm cảm hứng từ các cô gái gọi ở Boston, Massachusetts. Nhưng rốt cuộc, bọn chúng chẳng được người đẹp nào chiều lòng cả.
Tờ Boston Globe hôm qua (11/10), dẫn lời các nguồn tin từ ngành hành pháp, cho hay 4 kẻ tình nghi nói trên đã liên lạc với một số tên bảo kê để tìm “của ngọt”, nhưng chúng chẳng đạt được một thoả thuận nào.Một quan chức nói: “Chúng không thể ngã giá. Có thể 400 USD cho cả 4 tên đi  tàu suốt  là quá đắt, hoặc giả chúng không còn đủ tiền."Trong số các phi cơ bị không tặc sử dụng làm "bom bay" tấn công New York và Washington hôm 11/9, có hai chiếc xuất phát từ Boston.Bá Thuỳ  (theo  AFP  )