Du kích Tin lành vi phạm lệnh ngừng bắn ở Bắc IrelandBộ trưởng Anh về Bắc Ireland John Reid hôm qua (12/10), lên án những vụ xung đột gần đây do một số nhóm du kích Tin lành gây ra. Theo ông Reid, thoả thuận ngừng bắn đã bị phá vỡ.
Đây là một cú đấm mạnh vào tiến trình hoà bình vốn đã mong manh ở Bắc Ireland, gần đây lại bị suy yếu trong cuộc cãi vã giữa các chính trị gia Tin lành và Cơ đốc giáo. Lệnh ngừng bắn là nền móng cho Hiệp định hoà bình Ngày thứ sáu tốt lành năm 1998.Ông bộ trưởng chỉ đích danh những nhóm du kích Tin lành không chịu tuân thủ cam kết ngừng bắn, bao gồm Hiệp hội Bảo vệ Ulster (UDA), nhóm Chiến binh tự do Ulster và Lực lượng Tình nguyện Trung thành. Điều này có nghĩa là thành viên của các tổ chức này có thể bị đưa ra xét xử ở toà án. Tuy nhiên, London bác bỏ suy đoán về một đợt bắt bớ lớn sắp tới.Thông báo của ông Reid được đưa ra sau khi đụng độ xảy ra ở một hậu cứ UDA của Tây Belfast. Hai tuần trước, ông đã yêu cầu các nhóm chấm dứt bạo lực, nếu không chính phủ sẽ áp dụng những biện pháp cứng rắn.“Họ đã chủ động gây nên sự hằn thù sắc tộc… Họ phá hoại một cách hệ thống lệnh ngừng bắn. Lòng kiên nhẫn của người dân Bắc Ireland đã cạn kiệt", Bộ trưởng Anh tuyên bố.H.F . (theo  Reuters )