Ấn Độ ra mắt dòng xe thiết giáp không người láiBộ Quốc phòng Ấn Độ giới thiệu mẫu thiết giáp tự động Muntra với ba phiên bản dành cho các nhiệm vụ đặc biệt.Tổ chức nghiên cứu và phát triển quốc phòng Ấn Độ (DRDO) hôm 31/7 ra mắt dòng thiết giáp không người lái mang tên Muntra. Dòng xe này có ba phiên bản gồm Muntra-S trinh sát, Muntra-M rà phá mìn, Muntra-N cho các nhiệm vụ trong môi trường nhiễm xạ hoặc vũ khí hóa học,  Sputnik  đưa tin.Dựa trên khung gầm xe chiến đấu bộ binh BMP-2 do Liên Xô sản xuất, DRDO đã hoán cải hệ thống lái và nội thất xe, cho phép binh sĩ vận hành  Muntra  từ xa hoặc để nó tác chiến hoàn toàn tự động. "Nó được trang bị nhiều công nghệ và thiết bị khác nhau, bao gồm kính quang - điện tử, cảm biến dung hợp, hệ thống liên lạc và khối truyền động điện tử - cơ học", DRDO tuyên bố.Muntra được trang bị các cơ cấu bảo hiểm, ngăn chặn việc xảy ra lỗi trong khi tham chiến, cũng như tránh gây nguy hiểm cho lực lượng đồng minh. Xe được lắp kính ngắm ảnh nhiệt có thể hoạt động cả ngày lẫn đêm, với khả năng phát hiện, bám bắt mục tiêu từ khoảng cách 15-18 km nhờ thiết bị đo xa laser.DRDO cho biết Muntra đã chạy thử 2.500 km trên sa mạc trong thời tiết hơn 52 độ C mà không gặp lỗi.Tử Quỳnh