Nga tìm thấy mảnh tên lửa trong xác máy bay Tu-154Thành viên uỷ ban điều tra, cố vấn Tổng thống Yevgeny Shaposhnikov, hôm qua (9/10), tuyên bố, các mảnh vụn giống như chất nổ tên lửa Ukraina đã được phát hiện trên xác nạn nhân và các mảnh máy bay Tu-154. Điều này củng cố giả thuyết là lực lượng Ukraina đã bắn nhầm chiếc phi cơ ngoài Biển Đen, khi đang diễn tập.
66 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay từ Tel Aviv (Israel) tới Novosibirsk đã tử nạn. Các quan chức tình báo Mỹ cho rằng Tu-154 đã trúng tên lửa S-200 của Ukraina.“Theo kiến thức và kinh nghiệm cá nhân của tôi, các viên kim loại có đường kính 7-8 mm được tìm thấy trong xác nạn nhân và các mảnh vỡ máy bay rất giống với chất nổ ở đầu tên lửa S-200”, ông Shaposhnikov bình luận tại thành phố Sochi bên bờ Biển Đen.S-200, còn có tên SA-5, là một loại tên lửa đất đối không, có khả năng hạ các máy bay ném bom hạng nặng bay ở độ cao lớn. Một tên lửa đã được bắn đi trong khi tập trận, chỉ ít phút trước khi chiếc máy bay nổ và rơi xuống biển.Tuy nhiên, các quan chức quốc phòng Ukraina vẫn phủ nhận giả thuyết này. Bộ trưởng Quốc phòng Oleksandar Kuzmuz phát biểu trước Quốc hội Ukraina rằng S-200 được bắn đi 10 phút trước khi Tu-154 bay qua đường bắn của tên lửa.Theo ông, 2 phút sau khi S-200 rơi xuống biển, chiếc máy bay mới biến mất khỏi màn hình radar, cách nơi bắn tập 270 km (ngoài tầm bắn của tên lửa). Hơn nữa, các lực lượng vũ trang đã thực hiện đúng các biện pháp an ninh, phong toả vùng trời và biển trong khu vực diễn tập.Ban đầu, các nhà điều tra Nga tập trung vào khả năng có tấn công khủng bố. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov đã đề nghị Lầu Năm Góc (Mỹ) cung cấp chứng cứ cho luận điểm Ukraina bắn rơi máy bay của họ. Sau đó, ông xoay hướng điều tra và phát biểu rằng, Tổng thống Putin coi các bằng chứng Ukraina đã cung cấp không thoả đáng.Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina đã lệnh cho Hải quân tìm kiếm các mảnh tên lửa S-200 ở Biển Đen. Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma thì tuyên bố: “Hơn bao giờ hết, chúng tôi muốn tìm ra sự thật, cho dù sự thật đó là gì đi chăng nữa”.Minh Châu  (theo  AP )Theo dòng sự kiện:Ukraina thừa nhận có thể đã bắn nhầm máy bay Nga  (6/10)Nga tổng điều tra nguyên nhân vụ tai nán máy bay  (5/10)Máy bay Nga nổ trên Biển Đen, 78 người thiệt mạng  (5/10)