Pakistan phản đối Mỹ ủng hộ Liên minh phương BắcMỹ và Pakistan đang có mâu thuẫn vì Washington đã đưa ra lời đề nghị ủng hộ Liên minh phương Bắc. Tổng thống Pervez Musharraf tuyên bố, họ không muốn lực lượng này lợi dụng cuộc chiến để đục nước béo cò. Islamabad hy vọng có một chính phủ Kabul thân thiện trong tương lai.
Pakistan lo ngại Liên minh phương Bắc sẽ nhanh chóng trở lại nắm quyền và đẩy Afghanistan trở về thời kỳ hỗn loạn những năm 90. Lúc đó, các hoạt động tình báo và quân đội của Pakistan sẽ bị ảnh hưởng xấu do họ có nhiều quyền lợi chung với lực lượng Taliban, kẻ thù của Liên minh phương Bắc. Hơn nữa, ông Musharraf cho rằng, sự ổn định trong nước mà ông cố gắng gìn giữ bấy lâu sẽ không còn.Các nhà phân tích cho rằng, đây là vấn đề khá đau đầu với Mỹ vì Pakistan là một mắt xích quan trọng trong liên minh chống khủng bố. Washington đang tìm cách xoa dịu tình hình bằng cách thuyết phục Islamabad rằng, họ chỉ giúp Liên minh phương Bắc lật đổ Taliban và xoá sổ các căn cứ quân sự. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, hôm qua (9/10), phát biểu: “Chúng tôi muốn Liên minh phương Bắc thành công với mục đích tiêu diệt Al-Qaeda cũng như các nhân vật cấp cao của Taliban”. Về lâu dài, Mỹ không muốn lực lượng này thành lập chính phủ. Trách nhiệm đó sẽ được cựu vương Mohammed Zahir Shah đảm nhận.Theo phát ngôn viên Liên minh phương Bắc Daoud Mir, họ không có ý định thâu tóm quyền lực một mình nhưng lo ngại, Pakistan sẽ gây áp lực với Mỹ nhằm hất họ ra khỏi cuộc chơi.Phong Lan  (theo  AFP )ShowTopic