Quân Taliban đụng độ với lính biên phòng PakistanCuộc đọ súng diễn ra hôm qua (9/10), tại một vùng hẻo lánh thuộc chiến tuyến phía đông bắc. Đây là vụ đụng độ đầu tiên giữa lực lượng Taliban với nước ngoài kể từ khi Mỹ phát động cuộc tấn công. Theo một nguồn tin chính thức, 4 người Pakistan đã bị thương.
Vụ đụng độ xảy ra khi lính biên phòng Pakistan ngăn cản các chiến binh Taliban xâm nhập vùng lãnh thổ Bajur, nằm ở đông bắc chiến tuyến giáp biên giới Afghanistan. Xung đột kéo dài suốt 3 giờ đồng hồ, cuối cùng, quân Taliban phải rút sâu về lãnh thổ Afghanistan.Hiện vẫn chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào về thương vong của cả 2 phía. Bộ trưởng nội vụ Pakistan Moinuddin Haider tối qua cho CNN biết, lực lượng bảo vệ biên giới Pakistan đã được tăng cường, làm thành 3 vòng lính, 2 vòng ngoài gồm cảnh sát và binh lính biên phòng, vòng trong cùng do quân đội đảm nhiệm.Hôm 8/10, Pakistan cũng bắt được 3 máy bay trực thăng lắp súng máy của Taliban tại Kurram, một vùng sát biên giới Afghanistan. Tuy nhiên, những người đứng đầu các bộ lạc ở khu vực này đang đấu tranh không cho chính quyền chuyển chúng về các căn cứ quân sự.Phong Lan  (theo  The Times of India )ShowTopic