Tổng thống Bush và Quốc hội hục hặc vì thông tin rò rỉBị đa số thành viên trong Quốc hội phản ứng gay gắt, Nhà Trắng buộc phải rút lại quy định giới hạn việc cập nhật tin tức trong 8 nghị sĩ cấp cao ở hai đảng. Một quan chức chính phủ giấu tên, tối qua (9/10), cho biết, Tổng thống đồng ý nhượng bộ với điều kiện, các nhà lập pháp hứa danh dự sẽ không làm lộ bí mật quốc gia một lần nữa.
Ông Bush đặt ra quy định nói trên thứ sáu tuần trước, khi phát hiện một thông tin nhạy cảm về an ninh đã bị một vị nghị sĩ nào đó tiết lộ với phóng viên Washington Post. Nhà Trắng phải thuyết phục mãi, toà soạn này mới chịu bỏ bài báo. Trước đó, một tin tức về âm mưu khủng bố mới nhằm vào Mỹ cũng đã xuất hiện trên tờ Washington Post. Thư ký báo chí của Tổng thống, ông Ari Fleicher, tuyên bố: "Đất nước đang trong thời chiến và các nguyên tắc đã thay đổi... việc để lộ các thông tin như thế có thể khiến nhiều binh sĩ phải hy sinh một cách oan uổng”.Tuy nhiên, chỉ thị của Tổng thống Bush vấp phải sự chống đối quyết liệt của các nhà lập pháp. Nghị sĩ ở cả hai đảng cho rằng, họ có quyền biết những tin tức mới nhất về chiến dịch quân sự mà Mỹ đang tiến hành tại Afghanistan.Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện, Tom Daschle, bày tỏ sự bất bình trước thái độ vô trách nhiệm của một số thành viên quốc hội khi làm lộ tin mật cho báo chí. Tuy nhiên, theo ông, quốc hội nên được cập nhật tin tức thường xuyên. Những nhân vật quan trọng trong đảng Cộng hoà như Thượng nghị sĩ Trent Lott, John McCain cũng không đồng tình với chỉ thị của Tổng thống. Họ tin rằng Nhà Trắng phải coi quốc hội như một đối tác trong chiến dịch chống khủng bố nói chung và chiến dịch ở Afghanistan nói riêng.Một quan chức Nhà Trắng cho biết, hôm nay, ông Bush sẽ có cuộc gặp với các lãnh đạo quốc hội trong một nỗ lực giải quyết bất đồng, để đảm bảo rằng quốc hội được tham gia cùng quyết định những vấn đề lớn.H.F.  (theo  NBC )ShowTopic