Taliban bắt trẻ em chiến đấu“Tại Afghanistan, tình hình lúc này cực kỳ tồi tệ. Phe nắm quyền Taliban bắt bớ trẻ em, trang bị súng ống, ép chúng phải tham gia thánh chiến. Họ ngăn chặn các gia đình chạy tị nạn sang nước khác”, Aslam Khan Achakzai, một người tị nạn Afghanistan chạy sang Pakistan, hôm qua (9/10), kể lại.
Taj Mohammad, một người tị nạn khác từ Kandahar, cũng khẳng định, rất ít gia đình có thể tới Pakistan vì Taliban đã chặn họ lại. Theo Mohammad, phe nắm quyền cứng rắn đã tuyển mộ cả trẻ em để tiến hành cuộc chiến chống liên quân Mỹ - Anh.Achakzai và Mohammad là hai trong số ít những người may mắn còn chạy được sang Pakistan, vì nước này vừa mới đóng cửa biên giới ngăn làn sóng người tị nạn. Tổng thống Pakistan, Tướng Pervez Musharraf, tuyên bố, họ bắt buộc phải làm vậy vì hiện thời, nước này là nơi trú ngụ của hơn 2 triệu người tị nạn Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic