Tổng Thư ký Annan lo ngại Mỹ mở rộng tấn côngTrong khi cố gắng đoàn kết 189 nước thành viên tham gia mặt trận chống khủng bố, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan muốn sử dụng các biện pháp "mềm dẻo" như phong toả tài sản của các tổ chức khủng bố và tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc chiến tại Afghanistan.
Do vậy, kế hoạch mở rộng tấn công của Mỹ có thể sẽ làm tiêu tan mọi nỗ lực của Liên Hợp Quốc. Ông Annan phát biểu, hôm qua (9/10), kế hoạch tấn công một số nước khác của Mỹ khiến nhiều người lo lắng và ông tỏ ý nghi ngờ về mục đích của nó.Trước đây, các quan chức Liên Hợp Quốc vẫn muốn trì hoãn kế hoạch tấn công Afghanistan nhằm trả đũa cho vụ khủng bố 11/9. Tuy nhiên, họ không hề can thiệp vào bất cứ quyết định nào của Washington.Nhằm xoa dịu tình hình, phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Richard Boucher hôm qua phát biểu: “Chúng tôi có quyền hành động để bảo vệ chính mình, nhưng kế hoạch này sẽ được xem xét kỹ”. Trong khi đó, đại sứ Anh Jeremy Greenstock cho rằng, Al-Qaeda là một tổ chức có "chân rết" toàn cầu nên việc mở rộng tấn công các nước khác là cần thiết.Chính quyền Mỹ nhân dịp này có thể gây căng thẳng với Iraq vì theo họ, từ trước tới nay, chính phủ Saddam Hussein vẫn đỡ đầu cho khủng bố. Hôm 7/10, trong cuộc gặp đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammed al-Douri, đại sứ Mỹ John Negroponte đã cảnh báo, Iraq chớ lợi dụng tình hình để có các hành động làm mất lòng người Mỹ.Phong Lan  (theo  AP )ShowTopic