Taliban đề nghị các nước Hồi giáo can thiệpHôm qua (9/10), Thứ trưởng Ngoại giao Taliban, Mullah Abdur Rahman Zahid, đã kêu gọi thế giới Hồi giáo gây sức ép buộc Mỹ - Anh phải chấm dứt tấn công Afghanistan và chuyển sang đàm phán với chính quyền Taliban.
Ông Rahman Zahid đang ở Doha (Qatar), chuẩn bị tham dự cuộc họp khẩn cấp của Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC). Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình Al-Jazeera, ông khẳng định, máy bay Mỹ - Anh ném bom Afghanistan là trái luật pháp, không hề được Liên Hợp Quốc thông qua. Thứ trưởng cũng thể hiện mong muốn các nước Hồi giáo “đứng bên nhân dân Afghanistan, những người đang bị chà đạp, áp bức, và giúp chấm dứt các cuộc tấn công của Mỹ và Anh”.Hôm nay, bộ trưởng ngoại giao các nước OIC, đại diện cho 1,2 tỷ tín đồ Hồi giáo trên thế giới, sẽ có cuộc họp khẩn cấp nhằm bàn thảo về lập trường đối với chủ nghĩa khủng bố. Nhiệm vụ của Thứ trưởng Ngoại giao Taliban lúc này là tranh thủ sự ủng hộ của thế giới Hồi giáo trong cuộc chiến tranh với liên quân chống khủng bố. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng, nhiều khả năng các quốc gia tham dự cuộc họp sẽ không bênh vực Taliban, một chính quyền hay mang lại rắc rối cho thế giới Hồi giáo. Người ta dự đoán hội nghị chỉ tập trung vào thảo luận, tìm phương cách ngăn chiến tranh ở Afghanistan lan sang các nước đạo Hồi khác.Một đại diện của Ảrập Xêút nói: “Taliban gây nhiều ảnh hưởng xấu tới Hồi giáo, nhất là trong thời gian gần đây”. Ông tỏ ý không vừa lòng với việc Taliban chứa chấp nhiều chiến binh Hồi giáo cực đoan, phá hoại hai pho tượng Phật cổ nổi tiếng thế giới và đối xử hà khắc với phụ nữ.Đoan Trang  (theo  Reuters )ShowTopic