Al Jazeera, kênh truyền hình bin Laden yêu thíchMỗi khi muốn tuyên bố với cả thế giới về một điều gì đó, trùm khủng bố hiện bị truy nã ráo riết nhất thế giới Osama bin Laden, lại liên lạc với Al Jazeera. Sự thân thiết và yêu mến kênh truyền hình này quá mức của bin Laden thậm chí đã khiến cho các cơ quan tình báo Mỹ phải nghi ngờ, đặc biệt kể từ sau vụ tấn công hôm 11/9.
Cũng giống như trùm khủng bố, Taliban cũng là khán giả “ruột” của kênh truyền hình vệ tinh có trụ sở ở Qatar. Bất cứ khi nào, nếu muốn lên án những đợt tấn công của liên quân vào Afghanistan, ngay lập tức họ lại nghĩ đến Al Jazeera.Hiện thời, trong khi liên quân quân Mỹ - Anh đang tiếp tục oanh kích Afghanistan, mọi người đổ xô xem Al Jazeera. Nó được coi là kênh truyền hình hàng đầu trong việc đưa tin về bin Laden và Taliban.Al Jazeera từ lâu đã được nhiều người biết đến với cách đưa tin khách quan của họ. Những chủ đề mà nhiều đài truyền hình Hồi giáo khác tránh đưa như quyền phụ nữ, quan hệ với Israel hay giới tính, vẫn có thể xuất hiện trên Al Jazeera. Nhiều người coi đây là CNN của thế giới Ảrập.Dù được khán giả đánh giá cao, nó vẫn được xem là cái gai trong mắt các nước láng giềng của Qatar như Ảrập Xê-út, Ai Cập, Libăng, Algeria, Bahrain và Jordan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic