Cảnh sát Pakistan bắn chết 3 người biểu tình chống MỹBiểu tình bùng nổ tại gần như tất cả các thành phố ở Pakistan trong hai ngày qua. Hôm 9/10, gần 1.500 người đã tấn công ngân hàng và đốt đồn cảnh sát ở Kuchlak, thành phố Pakistan, nằm gần đại bản doanh Kandahar của Taliban nhất. Nhà chức trách buộc phải nổ súng, 3 người chết và một số người bị thương.
Đám đông hầu hết là người tị nạn Afghanistan. Nhân viên an ninh cho biết, những người này định bắt các cửa hàng trong khu vực phải đóng cửa, nhưng bị từ chối nên đánh lộn đã xảy ra. Họ còn xông vào một bưu điện, lục tung đồ đạc và tiền mặt trong két. Lực lượng an ninh phải dùng hơi cay mới giải tán được đám đông.Còn ở Quetta hôm 8/10, người biểu tình đã nổi lửa đốt văn phòng của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF). Nhà chức trách buộc phải bắn chết một người và bắt 2 nhà lãnh đạo Hồi giáo thân Taliban. Một trong hai nhân vật này là Maulana Azam Tariq, chỉ huy nhóm chiến binh Hồi giáo Sipah-e-Sahabah Pakistan. Còn người kia là Maulana Samiul Haq, Chủ tịch Hội đồng Bảo vệ Afghanistan – Pakistan (một hội đồng mới được thành lập đầu năm nay, có nhiệm vụ giúp đỡ phái Taliban đang bị LHQ cấm vận). Cả hai đều sẽ bị quản thúc tại gia.Bất chấp hành động cứng rắn của cảnh sát, lãnh đạo các nhóm Hồi giáo ở Pakistan thề vẫn sẽ tiếp tục phong trào phản đối và cảnh báo Tổng thống Pervez Musharraf rằng, ông chớ tưởng người Pakistan chấp nhận để Mỹ tấn công Afghanistan. Qazi Hussein Ahmed, Chủ tịch Jamaat-e-Islami, đảng Hồi giáo lớn nhất Pakistan, tuyên bố, Tổng thống Musharraf đã đánh mất sự ủng hộ của dân chúng. “Ta hãy chờ vài ngày nữa, xem Mỹ có tiếp tục tấn công không”, ông đe dọa. Đảng Jamaat-e-Islami của Hussein Ahmed có kế hoạch hành động nhưng định chờ đến cuối tuần mới công bố. Trong khi đó, hôm nay, hàng trăm người ủng hộ Taliban đã đổ xuống các con phố ở Lahore (Đông Afghanistan), chặn kín mọi ngả đường, ném đá vào cảnh sát, hô khẩu hiệu chống Mỹ và phản đối Tổng thống Musharraf.May mắn là ngoài một số vụ biểu tình nhuốm màu bạo lực như ở Quetta, Kuchlak và Peshawar, phần lớn các cuộc phản đối diễn ra ồn ào nhưng hòa bình. Dù sao, chính quyền Pakistan cũng đã phải huy động một số lượng lớn cảnh sát đến đóng tại thủ đô Islamabad, đặc biệt là ở "khu ngoại giao" - khu vực tập trung nhiều đại sứ quán, trong đó có đại sứ quán Mỹ và Anh.Đoan Trang  (theo  Reuters )ShowTopic