Anh sẽ gửi thêm máy bay tiếp nhiên liệu đến chi viện Mỹ“Lần đầu tiên Không lực Hoàng gia Anh đã triển khai máy bay tiếp nhiên liệu RAF Tristars và VC-10 trong cuộc tấn công thứ ba vào Afghanistan của Mỹ. Những phi cơ này có thể nạp thêm nhiên liệu cho các máy bay chiến đấu Mỹ kể cả khi đang ở trên không”, Bộ Quốc phòng Anh thông báo, hôm qua (9/10).
Tại Lầu Năm Góc, Tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng, cho biết, ngày mai sẽ công bố chi tiết các thông tin về vai trò của Anh trong liên quân chống Afghanistan.Theo quan chức Anh, trong đợt không kích đầu tiên, tàu ngầm của họ đã bắn tên lửa hành trình vào một số mục tiêu của Afghanistan. Anh cho phép Mỹ sử dụng căn cứ Diego Garcia ở Ấn Độ Dương làm bàn đạp tấn công Afghanistan, cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Mỹ máy bay do thám và máy bay tiếp nhiên liệu.Hơn 23.000 binh lính Anh, hiện đang đồn trú ở Oman, sẽ tham gia chiến dịch chống khủng bố của Mỹ bất cứ lúc nào.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic