Anh: Không có bằng chứng về sự dính líu của Iraq đến vụ 11/9Hôm qua (10/10), một trợ lý của Thủ tướng Tony Blair tiết lộ, Anh chưa hề nắm trong tay các bằng chứng cho thấy Iraq liên can đến vụ tấn công vào New York và Washington tháng trước. Nguồn tin này đã xoá tan nghi ngờ rằng, Baghdad có thể là mục tiêu tiếp theo của Washington và London, sau Afghanistan.
Nguồn tin cho biết, sẽ không có một nước nào bị tấn công nếu chưa có bằng chứng “thực sự rõ ràng” về việc họ bao che khủng bố.Trong khi đó, đích thân Thủ tướng Tony Blair trấn an đồng minh: “Cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu sẽ không vượt qua biên giới Afghanistan, nếu chưa có các cuộc tiếp kiến và thảo luận kỹ càng”. Ông Blair khẳng định, giai đoạn không kích đầu tiên vào Afghanistan chỉ nhằm truy tìm và đưa những kẻ chịu trách nhiệm cho vụ khủng bố nước Mỹ ra ánh sáng mà thôi. Giai đoạn hai chủ yếu tập trung vào nơi mạng lưới khủng bố quốc tế đang hoạt động.Hôm 8/10, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, John Negroponte, đã làm một số đồng minh “sững sờ” khi tuyên bố rằng, chiến dịch quân sự hiện tại sẽ mở rộng sang một số nước khác.Theo nhiều nguồn tin giấu tên trong chính quyền Mỹ, ông Hawks rất ủng hộ việc tấn công Iraq vì nghi ngờ nước này cũng bao bọc bọn khủng bố.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )ShowTopic