Nam sinh Trung Quốc dàn cảnh bị bắt cóc để thử lòng bốBị bắt sau khi dàn dựng vụ bắt cóc tống tiền, nam sinh nói rằng mình chỉ muốn thử tình yêu của bố.Zhu, sinh viên một trường đại học tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc và hai đồng phạm bị cảnh sát bắt giữ với tội danh đe dọa tống tiền, sau khi dàn dựng vụ bắt cóc chính mình.Chàng trai 18 tuổi nói với bố mẹ đã tới thành phố Thái Châu, tỉnh Giang Tô để tìm việc làm thêm mùa hè. Hôm 13/7, người nhà của Zhu nhận được tin nhắn cậu đã bị bắt cóc, theo  SCMP.  Tin nhắn yêu cầu gia đình Zhu trả 100.000 tệ (14.900 USD) tiền chuộc con trai."Chỉ còn 27 phút. Nội tạng con trai ông bà trị giá hơn 100.000 tệ. Chúng tôi chỉ muốn tiền. Đừng ép chúng tôi. Kiên nhẫn của chúng tôi có giới hạn. Vẫn còn nhiều người muốn mạng con ông bà đấy", một tin nhắn khác gửi đến sau vài phút, kèm video Zhu bị đe dọa.Trong một video khác, Zhu bị trói và bịt miệng, bị dội nước vào đầu. "Nhanh lên, hất nước vào người nó, đánh thức nó dậy", một người giấu mặt ra lệnh trong video.Gia đình Zhu đã liên lạc với cảnh sát Thái Châu nhờ giúp đỡ. Dựa theo video, cảnh sát theo dấu tới một khách sạn. Họ phát hiện Zhu đã làm thủ tục nhận phòng 6 ngày trước khi "bị bắt cóc" và không làm thủ tục rời phòng.Cảnh sát nghi ngờ Zhu bị những kẻ bắt cóc đưa tới chỗ khác, vì điện thoại không liên lạc được, còn phòng khách sạn đầy tàn thuốc, quần áo và nước bẩn. Tuy nhiên, khoảng 19h30, Zhu trở về khách sạn và rất ngạc nhiên khi thấy cảnh sát.Khi bị cảnh sát bắt giữ, Zhu nói rằng "vụ bắt cóc" là trò đùa. Cậu cho biết đã tiêu hết tiền sau khi tới Thái Châu mà chưa tìm được việc nên mới nghĩ ra trò này. Cậu nói rằng thiếu thốn tình yêu thương của bố từ nhỏ nên đã cùng hai người khác dàn dựng vụ bắt cóc, để thử xem bố mẹ có thật sự quan tâm mình không.Gia đình Zhu đã lái xe từ Diên An, tỉnh Thiểm Tây tới Thái Châu tìm con. Sau khi biết con an toàn, họ đã lập tức quay về vì bà nội Zhu bị sốc, phải nằm viện khi hay tin cháu trai bị bắt cóc. Zhu đã xin lỗi gia đình.Hồng Hạnh