Tổng thống Bush thông báo quyết định dùng bộ binh"Hành động quân sự này là một phần trong chiến dịch chống khủng bố với mục đích đánh tan hoạt động của các nhóm khủng bố trên đất Afghanistan", Tổng thống Mỹ tuyên bố trong bức thư gửi cho các lãnh đạo Thượng và Hạ viện hôm qua. Trong khi đó, ở Afghanistan sáng nay (10/10), đã có tin về đợt không kích mới của Mỹ.
Các quan chức hàng đầu tại Lầu Năm Góc tuyên bố là 3 ngày không kích đã cho phép Mỹ kiểm soát tất cả các vùng trời Afghanistan. Tướng Không quân Richard Myers cho rằng, tỷ lệ thành công là 85%. Tất cả các căn cứ có khả năng đe doạ máy bay Mỹ đều đã bị phá huỷ. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld phát biểu: “Hiện chúng tôi có thể tấn công suốt 24 giờ đồng hồ, theo ý mình”.Nói là làm, theo một quan chức Bộ Ngoại giao Taliban có tên Nematullah, các máy bay Mỹ sáng nay (10/10) lại tấn công thành phố Kandahar ở Nam Afghanistan. “Có 4-5 máy bay lượn quanh thành phố", ông này phát biểu.Hàng nghìn lính bộ binh Mỹ đã nhận được  thông báo nhanh chóng  triển khai tới khu vực, chuẩn bị cho các cuộc tấn công trên bộ vào mạng lưới Al-Qaeda, hỗ trợ cung cấp lương thực và thuốc men cho dân thường Afghanistan.Minh Châu  (theo  CNN, The Guardian )ShowTopic