Taliban có thể áp dụng 'thành không nhà trống'Để đối phó với sức mạnh tấn công liên quân Mỹ - Anh, lãnh đạo Taliban có thể nhìn lại những bài học trong lịch sử khi đụng đầu với Liên Xô. Thay vì cố thủ các thành phố lớn như Kabul và Kandahar, rất có khả năng Taliban từ bỏ những địa điểm đó. Vì thế, các đồng minh chiến dịch chống khủng bố sẽ khó khăn trong việc xác định mục tiêu.
Lực lượng mujahedeen ở Afghanistan từng đối địch thành công với Liên Xô nhờ 3 yếu tố. Trước hết, quân đội Liên Xô chiếm các thành phố chính, các tuyến cung cấp nhiên liệu và thông tin. Các tay súng Afghanistan tấn công vào những tuyến đường huyết mạch này, buộc quân đội Xô Viết phải chuyển sang thế phòng thủ chiến lược. Thứ hai, Afghanistan tận dụng thế phòng thủ của Liên Xô để áp đặt nhịp độ trận chiến. Cứ mỗi khi Liên Xô mở chiến dịch lớn, Afghanistan lại phân tán lực lượng, rút vào những khu vực hiểm trở. Cuối cùng, mujahedeen nhận được sự ủng hộ theo nhiều tuyến từ Pakistan và Mỹ.Tuy nhiên, hiện tại, để nắm giữ các thành phố lớn như Kabul và Kandahar, Taliban phải hạn chế số lượng quân đóng tại các vị trí công khai. mà họ lựa chọn.Trên thực tế, đối thủ của Taliban không chỉ có khả năng kiểm soát các vùng nông thôn nhờ sử dụng lực lượng từ những bộ lạc thù địch Taliban, mà toàn bộ bầu trời Afghanistan cũng nằm trong tay đồng minh phương Tây. Nắm giữ các khu vực đô thị với những tuyến đường cố định là một trò chơi mạo hiểm.Vấn đề mấu chốt bây giờ là liệu Mỹ có thể huy động lực lượng bộ binh của các bộ lạc tại Afghanistan hay không. Đây là những bộ lạc thù địch với Taliban, nhưng không thuộc lực lượng Liên minh phương Bắc.Một trong những mục đích của cuộc tấn công hôm qua (7/10) là Washington muốn cho các nhóm tại Afghanistan thấy rằng, nếu liên minh với Mỹ, họ sẽ thành công. Và quan trọng hơn, Mỹ đã sẵn sàng huy động không chỉ tài vật mà cả máu để đạt kết quả. Bản thân cuộc tấn công hôm qua không đủ để đảm bảo điều đó, nhưng chúng đặt nền tảng cho những hành động tiếp theo.Văn Bình  (theo  UPI )