NATO sẽ gửi máy bay tuần tiễu đến MỹTheo yêu cầu của Washington, một phần phi đội máy bay AWACS của NATO sẽ nhanh chóng triển khai hoạt động trên bầu trời nước Mỹ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, siêu cường duy nhất thế giới đề nghị quân đội nước ngoài tới đảm bảo an ninh cho mình.
Các quan chức NATO hôm qua (7/9) cho biết, máy bay sẽ lên đường ngay sau khi đại diện của các nước đồng minh tại trụ sở NATO ở Brussels thông qua quyết định này và có ý kiến tư vấn từ phía quân đội Mỹ.Tuy nhiên, họ từ chối giải thích tại sao Chính quyền Bush đưa ra yêu cầu như vậy. AWACS là máy bay có lắp đặt hệ thống cảnh báo và kiểm soát trên không, hoạt động được trong mọi điều kiện thời tiết. Bản thân Mỹ cũng có 33 phi cơ thuộc loại này, trong đó 28 chiếc đang đậu tại căn cứ không quân Oklahoma.Nhiều nhà phân tích chính trị đặt câu hỏi, liệu số máy bay của NATO được huy động tới có phải để Mỹ tăng cường an ninh ở hậu phương trong khi quân đội nước mình bận chinh chiến ở nước ngoài.H.F.  (theo  MSNBC )