Phó tổng thống Dick Cheney đi "sơ tán"Nhà Trắng cho biết, ngay trước khi chiến dịch oanh kích Afghanistan khai hoả, ông Dick Cheney - người sẽ kế nhiệm nếu Tổng thống Bush có mệnh hệ gì - đã được đưa đến một địa điểm bí mật.
Các quan chức cấp cao ở Washington cho rằng, đợt tấn công của Anh - Mỹ vào Afghanistan sẽ thúc đẩy các kế hoạch chống Mỹ của tổ chức Al-Qaeda (vốn đã được thai nghén từ lâu). Người phát ngôn của chính phủ, Ari Fleisher, khuyến cáo nhân dân Mỹ cần hết sức cảnh giác: "Nguy hiểm vẫn cận kề mặc dù cơ quan hành pháp đang thực hiện tất cả những biện pháp đề phòng cần thiết".Mỹ cũng thúc giục công dân nước mình ở hải ngoại hạn chế đi lại. Các công dân Mỹ tại Indonesia, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, được lệnh trong tư thế sẵn sàng sơ tán nếu phong trào chống phương tây bùng nổ. Washington đã đóng cửa đại sứ quán của mình tại Ảrập Xêút cho tới khi có chỉ thị mới.Không chỉ ở Mỹ, nhiều quốc gia trên thế giới cũng nâng cao cảnh giác. Đặc biệt, ở những nước đồng minh thân cận của Mỹ, cảnh sát đã tăng cường lực lượng tại sân bay, bến cảng và những khu vực trọng yếu. Anh, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ đều áp đặt những biện pháp an ninh hỗ trợ tại các căn cứ quân sự và nơi hội họp của chính phủ. Thuỵ Điển, Đan Mạch cũng huy động cảnh sát bảo vệ Đại sứ quán của Israel.H.F.  (theo  Reuters )