CIA mua chuộc các sĩ quan TalibanTheo các quan chức cấp cao Mỹ, cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan sẽ thất bại nếu không có hoạt động tình báo. Vì vậy, bên cạnh các đợt oanh kích, CIA đang dùng tiền và thủ thuật đe doạ, nhằm lôi kéo những nhân vật quan trọng quay lưng lại với Taliban.
Tại phía nam và đông Afghanistan, khu vực cộng đồng người Pashtun sinh sống, CIA lợi dụng đặc trưng đa sắc tộc và chính trị phức tạp để tấn công Taliban. Họ tìm cách khoét sâu mâu thuẫn giữa những thế lực ủng hộ Taliban, kích động lực lượng đối lập, hứa hẹn vật chất và áp dụng các chiến thuật đánh vào tâm lý đối tượng.Cuối tuần trước, Liên minh phương Bắc, do tướng Abdurrashid Dostum chỉ huy, nhận được vũ khí, súng cối, lựu đạn và nhiều thiết bị quân sự khác do Mỹ viện trợ thông qua Uzbekistan. Tin này được Philip Smith, đại diện của Dostum tại Washington xác nhận.Theo giới quan sát, Mỹ muốn Liên minh phương Bắc giành thắng lợi ở mặt trận đông bắc Afghanistan, tạo điều kiện thuận lợi cho họ truy kích khủng bố. Thực tế, lực lượng đối lập với Taliban chỉ là một quân cờ trên thế trận của Mỹ mà thôi.CIA tập trung vào phía nam AfghanistanTrong khi cả thế giới dõi mắt theo từng diễn biến tại phía bắc Afghanistan thì mặt trận nóng bỏng của CIA lại nằm ở phía nam, đại bản doanh của Taliban. Hôm 9/10, tổng thống Bush đã nêu bật tầm quan trọng của chiến dịch này: “Hoạt động quân sự không phải là tất cả. Có những cuộc chiến không xuất hiện trên truyền hình nhưng cũng rất ác liệt”.Với CIA, các bộ lạc Pashtun ở phía nam và đông nam có vị thế rất quan trọng bởi đây là hậu phương mạnh nhất của Taliban. Các tư lệnh Taliban, những người đứng đầu bộ lạc và bô lão từ vùng Jalalabad tới Kandahar đang ở trong  tầm ngắm . Theo một nhân viên tình báo từng hoạt động tại Afghanistan nhiều năm, khi nắm được những người này, chiến thắng quân sự sẽ dễ như trở bàn tay.Thủ thuật có hiệu quả nhất, như lời một nhân viên dạn dày kinh nghiệm, là mua chuộc những người đứng đầu bộ lạc Pashtun vì hầu hết họ đều không muốn đối mặt với cuộc chiến do Mỹ đứng đầu.Ngoài ra, CIA còn phối hợp chặt chẽ với Pakistan. Tổng thống Pervez Musharraf đã bật đèn xanh, bằng thông báo cắt chức các tướng đứng đầu Cơ quan Tình báo Quân sự (ISI), Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng, Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Quân nhân hôm 8/10. Động thái này chứng tỏ thời kỳ thân Taliban đã kết thúc. Những thay đổi ở Pakistan có tác động không nhỏ tới người Pashtun vì khi Taliban mất quyền ở Afghanistan, họ sẽ quay ra tìm đồng minh mới. Tư lệnh người Pashtun, tướng Abdul Haq sẽ bí mật tới Islamabad để lôi kéo các sĩ quan chống lại Taliban.Trong khi đó, lính đặc nhiệm của liên quân nhận lệnh sẵn sàng chuẩn bị tham chiến ở tây bắc Afghanistan. Tình báo Mỹ đã nhận được báo cáo cho thấy, Taliban rút quân khỏi biên giới Uzbekistan để củng cố lực lượng cho vùng Mazar-e Sharif và trở lại các khu đô thị. Vì vậy, mấy ngày tới, Mỹ có thể oanh tạc bất cứ mục tiêu nào di chuyển. Việc Taliban thất bại ở Mazar sẽ dọn đường cho Liên minh phương Bắc chiếm thành phố ở phía đông Herat.Phong Lan  (theo  Washington Post )