3 nhà báo nước ngoài bị Taliban buộc tội gián điệpMột nhà báo Pháp và 2 nhà báo Pakistan đã bị lực lượng Taliban truy tố với tội danh gián điệp. Họ sẽ bị đưa ra xét xử tại một toà án đặc biệt.
Tin này do người phụ trách tình báo của Taliban Taj Meer thông báo với Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan hôm qua (10/10).Michel Peyrard, phóng viên tạp chí Paris Match, cùng hai đồng nghiệp Pakistan – Mohammad Irfan và Mukkaram Khan - đã bị bắt hôm thứ ba (9/10), vì xâm nhập nước này trái phép. Khi đó, anh Peyrard đang choàng khăn che mặt của phụ nữ. Cả 3 người sau đó bị đưa tới Jalalabad để chịu thẩm vấn.Các đồng nghiệp của Peyrard và Bộ Ngoại giao Pháp khẳng định, anh ở Afghanistan chỉ để đưa tin về cuộc chiến.Minh Châu  (theo  BBC )