Mỹ áp lệnh trừng phạt Tổng thống VenezuelaChính quyền Tổng thống Donald Trump áp lệnh trừng phạt Tổng thống Nicolas Maduro, nhằm phản ứng trước cuộc bầu cử hội đồng lập hiến vừa qua. Theo lệnh trừng phạt, tất cả tài sản của ông Maduro tại Mỹ bị phong tỏa và người Mỹ bị cấm giao dịch kinh tế với ông,  Reuters  dẫn Văn phòng Kiểm soát Tài sản nước ngoài của Bộ Tài chính Mỹ hôm 31/7 thông báo.Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin nhấn mạnh  lệnh trừng phạt thể hiện sự phản đối của Mỹ với các chính sách từ chế độ của Tổng thống Maduro. Ông cũng cho rằng bất cứ ai tham gia hội đồng lập hiến mới ở Venezuela có thể bị Mỹ trừng phạt.Phát biểu trước những người ủng hộ tại thủ đô Caracas, Tổng thống Maduro tuyên bố ông không sợ ông Trump hay các lệnh trừng phạt. Ông cho rằng quyết định của ông Trump thể hiện "sự bất lực, tuyệt vọng, thù hận".Mỹ áp lệnh trừng phạt sau khi Tổng thống Maduro tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử hội đồng lập hiến hôm 30/7.  Tất cả các đồng minh của đảng Xã hội cầm quyền giành được toàn bộ 545 ghế tại cơ quan này.  Theo Ủy ban Bầu cử Quốc gia Venezuela, hơn 8 triệu cử tri tham gia bỏ phiếu, đạt tỷ lệ 41,5% tổng số cử tri.  Hội đồng mới sẽ có quyền viết lại hiến pháp và giải thể quốc hội  hiện do phe đối lập kiểm soát. Đây là nguyên nhân khiến Mỹ bất bình.Chính quyền ông Trump cũng đang tính áp lệnh trừng phạt Bộ trưởng Quốc phòng Vladimir Padrino và Phó chủ tịch đảng Xã hội cầm quyền  Diosdado Cabello. Nhưng các chuyên gia nhận định lệnh trừng phạt cá nhân ít ảnh hưởng đến các chính sách của ông Maduro, chỉ có những lệnh trừng phạt nhằm vào lĩnh vực dầu mỏ, tài chính mới là cách duy nhất tác động đến chính sách của nước này.Trọng Giáp