Kursk bắt đầu cuộc hành trình về nhàTàu ngầm hạt nhân Kursk hôm qua (8/10) đã được đưa lên và móc phía dưới một chiếc sà lan có tên Giant - 4. Sà lan này, cùng với Kursk đang tiến về phía cảng ở Roslyakovo, gần thành phố Murmansk (Bắc Nga).
Cuộc hành trình của Kursk dự định sẽ kéo dài 2 ngày, nếu điều kiện thời tiết thuận lợi.Việc trục vớt tàu lẽ ra phải được tiến hành từ giữa tháng 9, nhưng kế hoạch chậm lại do thời tiết xấu và máy móc trục trặc. Các thợ lặn đã mất 7 ngày để dòng các dây cáp lớn từ Giant-4 vào các lỗ khoan trên tàu Kursk.Hiện cứ một tiếng đồng hồ một lần, thợ lặn lại kiểm tra mức phóng xạ và góc nghiêng giữa tàu ngầm và sà lan. Người ta lo ngại là có thể sẽ có rò rỉ phóng xạ, nhưng đến giờ, tất cả đều ổn thoả. “Chúng tôi sợ nhất là thời tiết xấu”, phát ngôn viên Hạm đội Bắc Vladimir Navrotsky phát biểu.Kursk, nặng 18.000 tấn, một trong những tàu ngầm hiện đại nhất nước Nga, đã nổ và chìm hồi tháng 8/2000, làm 118 thành viên thủy thủ đoàn thiệt mạng.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )