Máy bay chở khách gặp nạn ở Milan, 118 người thiệt mạngMột chiếc máy bay thuộc hãng Scandinavia Airlines (SAS) hôm nay đã húc vào một toà nhà nhỏ ở sân bay Linate của Milan (Italia), sau khi đâm phải một chiếc phi cơ khác và chạy trệch khỏi đường băng. Đám cháy xảy ra, làm ít nhất 118 người chết.
Phi công lái chiếc MD 87 của SAS (chở 104 hành khác và 6 thành viên phi hành đoàn) bị trệch ra khỏi đường băng, khi cố tránh chiếc Cessna đang trượt trên mặt đất. MD 87 sau đó đâm phải nhà để hành lý.Một phát ngôn viên của SAS cho biết, đây là chuyến máy bay SK 686 từ Milan tới Copenhagen (Đan Mạch). Trong số những người thiệt mạng có ít nhất 4 người ở trên chiếc Cessna (thuộc một hãng hàng không Đức). Các nạn nhân còn lại chủ yếu là hành khách MD 87.Linate là sân bay lớn thứ hai của Milan, cách trung tâm thành phố chừng 7 km.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )