Ba người Palestine ủng hộ bin Laden bị bắn chếtVụ việc xảy ra ở thành phố Gaza hôm qua (8/10), khi một cuộc biểu tình ủng hộ Osama bin Laden biến thành đụng độ với cảnh sát. Các nhân chứng kể lại, cảnh sát Palestine đã nổ đạn thật vào đám đông.
Còn theo cảnh sát, các tay súng bịt mặt đã gây ra cái chết của ít nhất 2 trong số 3 người này - một cậu bé 13 tuổi và một sinh viên 21 tuổi ở Đại học Hồi giáo Gaza.Những người nổi loạn đã tấn công vào các đồn cảnh sát Palestine. Ít nhất một đồn bị đốt cháy. Cảnh sát đã ra lời kêu gọi các lực lượng an ninh giúp dập tắt bạo loạn trên đường phố.Theo BBC, các quan chức Palestine ngăn cản giới báo chí đưa tin về các vụ biểu tình và bệnh viện không được nói chuyện với các phóng viên.Đây là lần đầu tiên người Palestine thiệt mạng khi đụng độ với chính các lực lượng an ninh của họ, kể từ khi phong trào intifada chống Israel bắt đầu.Trong số khoảng 45 người bị thương, có ít nhất 10 cảnh sát. Cảnh sát đã ra lệnh cho Đại học Hồi giáo và Đại học al-Azhar phải đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.Mặc dù không công khai ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, Nhà nước Palestine cố tách mình ra khỏi Osama bin Laden, nhân vật bị tình nghi chủ mưu vụ tấn công ngày 11/9 vào nước Mỹ.Bin Laden giải thích Palestine là một nguyên nhân cho các hành động chống Mỹ của ông ta. Nhưng Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo phát biểu rằng, họ không muốn cuộc đấu tranh của mình bị lợi dụng làm cái cớ cho các hoạt động khủng bố trên khắp thế giới.Minh Châu  (theo  BBC )