Kinh tế Mỹ có thể thoát khỏi tình trạng trì trệ sau vụ oanh tạcCác nhà kinh tế học nhận định, đợt tấn công vào Afghanistan tối 7/9 sẽ hà hơi tiếp sức cho nền kinh tế đang ốm yếu của Mỹ, mặc dù ảnh hưởng trên toàn thế giới thật khó lường.
Joel Naroff, thuộc Viện nghiên cứu Naroff Economics, tỏ ý vui mừng vì chính quyền Bush đã hành động. Như vậy, người dân sẽ thôi phấp phỏng và tưởng tượng ra đủ thứ kịch bản về những vụ khủng bố có thể xảy ra. Naroff nói: "Điều tai hại nhất ảnh hưởng tới thị trường chứng khoán chính là tình trạng bấp bênh khiến người tiêu dùng không yên tâm". Mà tiêu dùng là động lực phát triển cho 2/3 nền kinh tế Mỹ.Vị học giả này lấy sự kiện chiến tranh vùng Vịnh 10 năm trước để minh hoạ. Khi Iraq tấn công Cô-oét 8/1990, kinh tế Mỹ vốn suy thoái lại càng đình đốn thêm. Mọi hoạt động như bị đóng băng, chờ đợi phản ứng của chính quyền. Ngay khi liên quân do Mỹ dẫn đầu không kích Iraq và nhanh chóng giành thắng lợi, nền kinh tế có dấu hiệu hồi phục và ra khỏi suy thoái vào tháng 3/1991. Tình trạng những tuần gần đây tương tự như hồi năm 1990-1991.Đương nhiên, sự giải thoát sẽ chỉ tồn tại ngắn ngủi nếu mọi thứ không diễn ra nhẹ nhàng và chóng vánh như trong cuộc chiến vùng Vịnh.“Những gì xảy đến trong vài ngày tới là mấu chốt vấn đề. Nếu chiến tranh không sớm kết thúc, bạn sẽ lại nghĩ ra đủ thứ kịch bản”, Anthony Karydakis, cố vấn tài chính tại Banc One Capital Markets ở Chicago, nhận xét.Một cuộc nổi dậy rộng lớn của phái Hồi giáo chính thống ở Pakistan hay các vụ đánh bom trên thế giới sẽ gây mất ổn định kinh tế. Mặt khác, trong bối cảnh phụ thuộc lẫn nhau, Mỹ không thể thịnh vượng nếu như các nước khác làm ăn sút kém.Nhiều đồng minh của Washington ở châu Âu sẽ phải đối mặt với sự căng thẳng xã hội bởi họ có một lượng đáng kể dân thiểu số nói tiếng Ảrập. Thêm vào đó, việc vận chuyển hàng hoá có thể bị ngắt quãng.H.F.  (theo  CNET )