Toàn văn tuyên bố của bin Laden'Mỹ sẽ không bao giờ còn được an toàn’ - Osama bin Laden đã cảnh báo như vậy trong bản tuyên bố với toàn thế giới Hồi giáo ngay sau khi liên quân Anh - Mỹ tấn công Afghanistan. Kênh truyền hình al-Jazeera của Qatar đã phát sóng cảnh bin Laden đọc tuyên bố này (không rõ từ địa điểm nào).
Tạ ơn Allah, Đấng dẫn đường không bao giờ thất bại. Tôi tin rằng trên đời này chỉ có duy nhất một vị chúa trời là Người, và chỉ có một nhà tiên tri là Mohammad.Nước Mỹ. Allah đã mang đến đây một vụ tấn công và đánh hạ một trong những ngôi nhà hiện đại nhất của chúng. Tạ ơn Người, giờ đây người Mỹ từ nam chí bắc, từ đông chí tây, đều ngập trong nỗi sợ.Những gì Mỹ phải đương đầu hôm nay chỉ là một phần rất nhỏ so với những gì chúng ta đã phải chịu đựng hàng thập kỷ qua. Đất nước của chúng ta nếm trải nỗi nhục ấy suốt gần 80 năm. Bao nhiêu người đã chết, mà chẳng ai đáp lại tiếng kêu than của ta.Allah đã hướng dẫn những người Hồi giáo kết lại thành một khối, tiến lên tiêu diệt Mỹ, tiêu diệt thật sự. Tôi mong rằng Allah sẽ ngợi khen các tín đồ của Người. Những con người này đã biết đứng lên tự vệ và báo thù cho các anh chị em của họ ở Palestine và Libăng.Ngày ngày ở Iraq, dân thường, trẻ em vô tội bị giết hại không vì lý do gì, mà chúng ta chẳng hề nghe ai lên tiếng. Mỗi ngày, chúng ta lại thấy xe tăng Israel tràn vào Jenin, Ramallah, Beit Jalla và những vùng đất Hồi giáo khác. Nhưng chúng ta có bao giờ nghe ai phản đối chuyện đó đâu.Vì thế, khi lưỡi kiếm trừng phạt giáng xuống đầu Mỹ sau 8 năm đằng đẵng, cả thế giới đã khóc thương cho những người tiến hành cuộc tấn công. Đây chỉ là một phần rất nhỏ trong những gì ta có thể nói về họ. Họ ủng hộ hành động giết Mỹ, vì thế Allah đã trao cho họ những gì họ xứng đáng được hưởng.Những điều tôi đang nói đều rất rõ ràng, vì thế sau đây, các tín đồ Hồi giáo hãy bắt đầu mọi việc từ cái đầu của tên vô đạo Bush. Chúng đã mang lính, mang vũ khí đi đánh ta và còn khuyến khích các nước tự xưng là Hồi giáo khác chống lại chúng ta. Chúng đánh người Hồi giáo, nhưng lại lấy danh nghĩa là chống khủng bố.Nhật Bản, Iraq, từng có hàng trăm nghìn người bị sát hại. Ở Nairobi, Dar es Salaam, Afghanistan và Sudan cũng vậy. Tôi thấy rõ những sự kiện đó đã chia cắt thế giới thành hai nửa: Nửa có đức tin và nửa không có đức tin. Tất cả các tín đồ Hồi giáo, hãy bảo vệ tôn giáo của mình. Gió đã đổi hướng, và làn gió ấy đã thổi tới bán đảo Ảrập.Còn đối với Mỹ, tôi tuyên bố trước chính phủ và nhân dân của nước này: Tôi thề có Allah vĩ đại, rằng  Mỹ và bất kỳ ai sống trên đất Mỹ sẽ không bao giờ được biết đến an toàn , cho đến khi nào chúng ta được sống an toàn trên mảnh đất của ta và ở Palestine.Đoan Trang   dịch