Cuộc sống ở Kabul sau đợt oanh kích thứ 2"Liệu Mỹ còn bắt chúng tôi chịu đựng bao lâu nữa? Không ai ngủ hay cầu nguyện được. Chúng tôi lại trải qua một đêm kinh hoàng với tiếng máy bay réo, ánh lửa sáng rực trời. Tuy chưa có báo cáo chính thức về số người chết, nhưng tôi biết có rất nhiều thương vong” - một thường dân Kabul nói.
Sáng nay, hàng trăm người trốn chạy khỏi Kabul. Người Afghanistan đã quen với 20 năm nội chiến, nhưng lần này, họ hoàn toàn lạ lẫm với những vũ khí tối tân của liên quân Anh - Mỹ.Một chàng trai bán bánh mì nói: “Thế giới không thể tưởng tượng được cuộc sống của chúng tôi trong 2 ngày qua: đói, khát, mệt mỏi và hoảng loạn”. “Lạy đức Allah! Hãy để cuộc chơi này chấm dứt!”, một người lái taxi cầu nguyện.Trong khi hầu hết người dân Afghanistan chỉ trích Mỹ làm cuộc sống của họ trở nên bất hạnh, một số khác lại tin rằng, cuộc tấn công này sẽ đánh dấu sự sụp đổ của chính quyền Taliban.Hôm nay, Uỷ ban cứu trợ Liên Hợp Quốc có cuộc họp ở đông bắc Iran bàn biện pháp đối phó với làn sóng người tị nạn Afghanistan. Hội Chữ thập đỏ Iran cho biết, người dân Herat, một trong những thành phố bị oanh kích dữ dội nhất hôm 7/10 đang tập trung rất nhiều ở khu vực sát Iran. Tuy nhiên, chính phủ nước này vẫn chưa chấp nhận mở cửa biên giới vì họ đang phải cưu mang hơn 2,3 triệu người tị nạn. Trước cuộc tấn công trả đũa của Anh - Mỹ, Liên Hợp Quốc dự báo sẽ có thêm 400.000 dân chạy sang Iran.Phong Lan  (theo  CNN, AP )