Tổng thống Pakistan cách chức các tướng thân TalibanNgày 8/10, Tổng thống Pervez Musharraf đã cải tổ cơ cấu lãnh đạo trong quân đội Pakistan. Những chức vụ quan trọng như chỉ huy Cơ quan Tình báo Quân sự (ISI), Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng, Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Quân nhân, đều thay người, dấu hiệu cho thấy thời kỳ thân Taliban đã thực sự kết thúc.
Ông Musharraf ra quyết định trên trước khi đợt tấn công thứ hai của Mỹ vào Afghanistan diễn ra.Căn cứ quyết định của Tổng thống, từ ngày 8/10, ISI, cơ quan tình báo hùng mạnh của Pakistan có một chỉ huy mới - trung tướng Ehsanul Haq, thay thế trung tướng Mahmood Ahmed. Bên cạnh đó, Tổng thống Musharraf còn chỉ định Mohammad Aziz Khan làm Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng, Mohammad Yusuf làm Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Quân nhân (cả hai đều là trung tướng).Mặc dù Tổng thống tuyên bố quyết định của ông không xuất phát từ động cơ bí mật nào, các nhà quan sát vẫn cho rằng, việc tướng Ahmed bị buộc phải về hưu cho thấy sự thay đổi to lớn trong chính sách của Pakistan đối với phái Taliban cầm quyền ở Afghanistan. Xưa nay, Islamabad vốn vẫn nhiệt tình ủng hộ Taliban. ISI nổi tiếng là “một nước riêng trong lòng Pakistan”, góp phần xây dựng lực lượng, huấn luyện và cung cấp tiền của, vũ khí cho phe Taliban suốt từ năm 1994 đến nay. Phái này chiếm được Kabul là nhờ sự giúp sức của ISI và hiện vẫn phụ thuộc nặng nề vào sự ủng hộ của Islamabad trong việc trấn áp các lực lượng chống đối. Rõ ràng, nguy cơ bị Mỹ trừng phạt đã khiến chính sách của Pakistan đối với Taliban thay đổi lớn.Về phần mình, Tổng thống Musharraf giải thích quyết định đề cử Khan và Yusuf: “Đó là chuyện bình thường trong quân đội, không liên quan gì đến những sự kiện ở Afghanistan. Tôi đã đội quá nhiều mũ cùng một lúc”. Ý ông muốn nói đến việc mình nắm nhiều chức vụ đồng thời - Pervez Musharraf hiện là Chủ tịch Hội đồng Quân nhân và cũng từng can dự vào công tác lãnh đạo Hội đồng Tham mưu trưởng.Có tin trung tướng Muzaffar Hussain Usmani, Phó chủ tịch thứ hai của Hội đồng Quân nhân, cũng sắp về hưu, không rõ tự nguyện hay bị ép buộc.Đoan Trang  (theo  AFP )