Lầu Năm Góc: Đợt oanh kích đầu tiên rất thành công"Liên quân Mỹ - Anh đã đánh trúng khoảng 30 căn cứ quân sự có dính líu đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do bin Laden cầm đầu. Hầu hết những mục tiêu đó đều nằm trong kế hoạch không kích”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Donald Rumsfeld, khẳng định hôm qua (8/10).
“Tôi thật sự ấn tượng về kết quả của đợt không kích, nhưng chúng ta cần phải nhớ rằng cuộc chiến chống khủng bố sẽ không chỉ diễn ra một chốc một lát. Chúng ta phải nỗ lực liên tục”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói thêm. Theo ông Rumsfeld, đó chỉ là hành động khai mào cho một chiến dịch lâu dài. Ông Rumsfeld còn cho biết, tất cả các máy bay được triển khai đợt này đều đã trở về căn cứ an toàn. Ông cũng bác bỏ tuyên bố đã bắn hạ một số máy bay liên quân Mỹ - Anh của Taliban.Ông Rumsfeld cho rằng, mục đích của chiến dịch Giành lấy Tự do không chỉ là truy lùng, bắt giữ và hạ thủ bin Laden mà phải làm cho tổ chức khủng bố do ông ta gây dựng “sụp đổ từ bên trong”.Trong lúc đó, Tổng thống Bush cũng đánh giá rằng cuộc tấn công mở màn diễn ra theo đúng kế hoạch. Ông thông báo, “nước Mỹ tốt bụng” đã thả hơn 37 nghìn túi lương thực và thuốc men để cứu trợ nhân dân Afghanistan, từ 2 máy bay vận tải C-17.Quan chức quốc phòng Anh, bạn thân của Mỹ, cũng nhận định: “Đợt oanh tạc dữ dội hôm chủ nhật vào một loạt các địa điểm quân sự của Taliban và al Qaeda đạt được những chỉ tiêu đề ra”.Bộ trưởng Quốc phòng Anh, Geoffrey Hoon, cho rằng, còn quá sớm để đánh giá tường tận những thiệt hại mà Taliban phải gánh chịu sau cuộc tấn công. Tuy nhiên, ông khẳng định, dân thường Afghanistan, nhà cửa và tài sản của họ không nằm trong tầm ngắm của liên quân.Một nguồn tin từ Lầu Năm Góc tiết lộ, đợt không kích đầu tiên chỉ “gây nhiễu” hệ thống phòng không, đồng thời phá huỷ căn cứ quân sự quan trọng của Taliban, dọn đường cho các cuộc tấn công tiếp theo cũng như tạo hành lang an toàn trên không cho máy bay liên quân.Một quan chức Mỹ giấu tên nói: “Dù chỉ sử dụng rất hạn chế máy bay và tên lửa hành trình để không kích, Mỹ đã dễ dàng tung cú đấm rồi hạ  knock out  hầu hết các mục tiêu chiến lược của Taliban chỉ trong một đêm”.Theo các nhà phân tích chính trị, những đợt trả đũa tiếp theo của Mỹ sẽ nhằm vào sân bay quân sự, xe tăng và máy bay chiến đấu MiG của Taliban.ShowTopicBá Thuỳ