'Taliban sẽ xét xử Osama bin Laden nếu Mỹ cấp bằng chứng’Đại sứ Taliban ở Pakistan, Abdul Salam Zaeef, đã tuyên bố như vậy hôm qua (5/10). Thậm chí ông còn phát biểu: “Nếu Mỹ không hài lòng, chúng tôi sẵn sàng tìm ra phương cách Hồi giáo khác để xét xử ông ấy”.
Mặc dù Taliban vẫn nhấn mạnh từ “bằng chứng”, tuyên bố này là một dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy họ có thể hợp tác với Mỹ.Khi được hỏi, liệu Taliban có cho phép xét xử bin Laden ở một nước khác hay không, Zaeef tuyên bố: “Chúng tôi sẵn sàng bàn tới điều đó, nhưng trước hết chúng tôi phải được cung cấp bằng chứng đã”.Tuy nhiên, lực lượng này vẫn bác bỏ khả năng giao nộp bin Laden: “Việc đó phải để sau, chúng tôi không thể làm việc gì tổn hại đến danh dự Hồi giáo hay Afghanistan”.Mỹ đã tuyên bố thẳng là sẽ không trao bằng chứng cho Taliban, nhưng khẳng định, họ đã có đủ chứng cứ để xét xử bin Laden.Theo hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP), ông Zaeef một lần nữa ngỏ ý muốn đàm phán với Mỹ: “Chiến tranh không đem lại gì ngoài đau thương và chết chóc, máu không thể gột sạch máu, thương thuyết là con đường đúng đắn. Chúng tôi sẵn lòng thảo luận tất cả các vấn đề bao gồm cả Osama”.Washington khẳng định không còn gì để bàn bạc.Minh Châu  (theo  The Guardian )