Nga bắt đầu chuyển vũ khí cho lực lượng chống TalibanThông tin trên do các quan chức Nga tiết lộ hôm nay (9/10). Tổng số vũ khí cấp cho Liên minh phương Bắc theo kế hoạch trị giá 45 triệu USD.
Trong số này có các xe tăng T-55 từ thời Liên Xô, các phương tiện chiến đấu, vũ khí loại nhỏ và đạn dược.Sau vụ tấn công ngày 11/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thông báo, Matxcơva sẽ tăng cường việc cung cấp vũ khí cho Liên minh phương Bắc. Hồi tuần trước, Đại sứ Afghanistan Abdul Wahab Assefi đã tiết lộ về các cuộc thương thuyết vũ khí giữa chính phủ Nga và liên minh.Minh Châu  (theo  AFP )