Pháp tình nguyện góp quân cho Mỹ“Lực lượng của chúng ta sẽ tham gia”, Tổng thống Jacques Chirac tuyên bố với cả nước Pháp trên truyền hình hôm qua (sáng nay, giờ Hà Nội), sau khi Mỹ tấn công Afghanistan. Đây là lần đầu tiên ông đưa ra cam kết ủng hộ trực tiếp như vậy đối với Mỹ.
Tổng thống Chirac cho biết, Mỹ trong những ngày gần đây đã yêu cầu lực lượng quân sự Pháp tham gia chiến dịch. “Cuộc chiến chống khủng bố phức tạp và không thể có chuyện nhân từ. Các hoạt động quân sự sẽ diễn ra trong một thời gian dài”.Tổng thống Bush đã thông báo với ông Chirac qua điện thoại một giờ trước các vụ không kích rằng đợt tấn công “sắp diễn ra”. Ông Chirac cho biết, “ở giai đoạn này”, các tàu của Pháp đã tham gia chiến dịch, nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Ngoài các hành động quân sự, ông Chirac tuyên bố: “Chúng ta sẽ tấn công các mạng lưới bằng cách tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tình báo, an ninh, hành pháp và tài chính”.Minh Châu  (theo  AP )