Máy bay Nga nổ trên Biển Đen, 78 người thiệt mạngTrong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin đặt ra khả năng là có khủng bố, các quan chức Mỹ cho rằng quân đội Ukraina đã bắn nhầm tên lửa đất đối không vào chiếc máy bay.
Chiếc máy bay Tu-154 thuộc hãng hàng không Siberia ngày 4/10 đang trên đường từ Tel Aviv (Israel) tới Novosibirsk (Siberia), thì bất thình lình nổ và rơi xuống Biển Đen. Theo BBC, có 64 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn trên máy bay. Hầu hết đều là người Israel.Khi xảy ra vụ tai nạn, các lực lượng Ukraina đang thực hành bắn tên lửa thật ở Biển Đen. Các tên lửa đất đối không đã được bắn đi, ở khu vực phía đông bán đảo Crimean, nhằm vào ít nhất 20 mục tiêu trên không. Các quan chức Lầu Năm Góc, phát biểu với điều kiện giấu tên, gợi ý rằng thảm kịch có thể do một tên lửa bắn nhầm gây nên.Bộ Quốc phòng Ukraina phủ nhận giả thuyết trên. Thứ nhất theo nhận xét của phát ngôn viên Kostyatyn Khivrenko, tất cả các tên lửa diễn tập đều “có cơ chế tự phá huỷ, trong trường hợp bay chệch đường”. Thứ hai, “hướng và tầm bắn của tên lửa không tương ứng” với vị trí chiếc máy bay rơi nổ. Các tên lửa được sử dụng chỉ có tầm bắn 10 km, trong khi chiếc máy bay ở cách đó 300 km. “Vì vậy, lực lượng quân sự Ukraina không có liên quan trong chuyện này”.Đại tá Vyacheslav Sedov thuộc Bộ Quốc phòng Nga cho biết Matxcơva chưa thể đưa ra lời bình luận nào: “Chúng tôi đang kiểm tra”.Ngay sau khi xảy ra vụ nổ, Tổng thống Vladimir Putin đã triệu tập phiên họp cùng các cố vấn an ninh và cử một đội cứu hộ tới hiện trường để tìm kiếm những người sống sót. Phụ trách điều tra là ông Vladimir Rushailo, người đứng đầu hội đồng an ninh của Tổng thống. Hiện người ta đã vớt được ít nhất là 13 xác chết.Phi hành đoàn của một chiếc máy bay Armenia đang bay gần đó cho biết họ đã nhìn thấy cảnh chiếc máy bay hành khách nổ, và rơi xuống biển. “Tôi nhìn thấy vụ nổ trên chiếc phi cơ, ở độ cao chừng 11.000 m”, Gary Ovanisan, phi công máy bay Armenia kể lại. “Chiếc máy bay rơi xuống biển, sau đó lại có một vụ nổ khác trên biển. Tôi có cảm tưởng đó là dầu đang cháy”.Giả thuyết khủng bố ngay lập tức được đặt ra. Cơ quan An ninh Liên bang Nga đã đưa ra tuyên bố: “Xét những sự kiện mới nhất trên thế giới (ám chỉ vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9), giả thuyết khủng bố đang được điều tra đầu tiên”.Một quan chức Hãng hàng không Siberia cho biết chiếc máy bay đã bay chệch đường khi xảy ra vụ nổ. Theo ông, lẽ ra nó không được bay trên Biển Đen. Tu-154 rơi cách thành phố cảng Adler của Nga chừng 185 km. Tại địa điểm máy bay gặp nạn, mực nước biển sâu chừng 1000 m.Israel đã cho ngừng mọi chuyến bay khởi hành từ sân bay Ben Gurion ở Tel Aviv sau vụ nổ.Minh Châu  (theo  NBC, Reuters, BBC )