Mỹ từng bắt hụt bin LadenChính phủ Sudan đã liên lạc với CIA, đề nghị bắt Osama bin Laden rồi giao cho Ảrập Xêút. Tuy nhiên, Washington thiếu cơ sở pháp lý để dẫn độ ông ta về Mỹ xét xử và không đủ bằng chứng để buộc Ảrập Xêút nhận bin Laden.
Chuyện xảy ra vào năm 1996. Samuel Berger, trợ lý cố vấn an ninh quốc gia Mỹ lúc đó, đã nói: “Mang bin Laden về Mỹ tức là áp dụng hệ thống pháp lý của chúng ta. Tôi nghĩ đây không phải là giải pháp hay. Tốt nhất, hãy gửi ông ta tới nơi nào có hệ thống pháp lý phù hợp hơn" (ám chỉ việc dẫn độ bin Laden sang Ảrập Xêút).Ban đầu, chính quyền Clinton hy vọng rằng Quốc vương Ảrập Xêút Fahd sẽ nhanh chóng chặt đầu bin Laden (như đã làm với 4 kẻ đặt bom tại thủ đô Riyadh tháng 6/1995). Nhưng sau đó, Nhà Trắng xét thấy chỉ cần trục xuất bin Laden khỏi Sudan là đủ để tách ông ta ra khỏi các trại huấn luyện cũng như công việc kinh doanh và đầu tư. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Sudan Othman Taha không đưa ra bất kỳ lời hứa nào về việc trục xuất bin Laden.Trước sự việc này, chính quyền Mỹ băn khoăn, không biết nên thảo luận với Sudan hay cô lập họ. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc lúc đó là Madeleine Albright cho rằng: “Sudan phải chịu trách nhiệm vì tiếp tục bảo trợ các tổ chức khủng bố quốc tế”. Bên cạnh đó, Sudan còn tỏ ra rất cứng rắn trong quan hệ với Israel, đồng minh thân cận của Mỹ.Sau khi có hàng loạt các vụ tấn công, Paul Quaglia, Giám đốc CIA tại Khartoum phát động chiến dịch rút tất cả người Mỹ khỏi Sudan. Từ đó, chính sách của Washington với Sudan càng thêm cứng rắn: cô lập và hạ uy tín của chính phủ Khartoum. Các nhà phân tích chính trị nhận định, làm như vậy, Washington đã để mất cơ hội hợp tác với Sudan chống các nhóm Hồi giáo cực đoan. Một yếu tố làm tăng thêm sự thù hận giữa Washington và Sudan là tình báo Mỹ nhận được thông tin Sudan có kế hoạch ám sát cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Anthony Lake, nhân vật hay chỉ trích Khartoum. Thế nhưng, đây là một tin sai sự thật.Để cải thiện quan hệ, Tổng thống Sudan Bashir cử trợ lý tin cậy Elfatih Erwa tới Washington. Trong chuyến thương thuyết này, Mỹ ghi nhận đóng góp của Sudan nhưng yêu cầu cung cấp tên, ngày đến, đi, điểm dừng chân và hộ chiếu của các chiến binh Hồi giáo được bin Laden cử đến Sudan. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Sudan Taha đã gửi một bức fax trả lời là Sudan sẽ trục xuất bin Laden nhưng không thể đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Mỹ. Trong khi đó, Ảrập Xêút cho biết đây là việc giữa Mỹ và Sudan nên họ không muốn liên can vào. Vậy là bin Laden ung dung rời khỏi Sudan mà không gặp trở ngại gì. Nhân sự kiện 11/9, vụ để "lọt lưới" bin Laden được tiết lộ khiến nhiều quan chức Mỹ thêm tức tối.Phong Lan  (theo  NBC )