Thủ tướng Sharon tìm cách xoa dịu MỹThủ tướng Israel đang cố gắng làm lành với Washington, sau khi hết lời phê phán chiến lược mời gọi các nước Ảrập tham gia liên minh chống khủng bố quốc tế của Mỹ. Tuy nhiên, Mỹ muốn ông Ariel Sharon phải xin lỗi về những gì ông đã phát biểu hôm 4/10.
Tối qua (5/10), ông Sharon hết lời ca ngợi mối quan hệ khăng khít Mỹ - Israel trong cuộc nói chuyện qua điện thoại với Ngoại trưởng C. Powel.Tổng thống Bush đã rất tức giận và coi  những lời chỉ trích của ông Sharon  là hành động không thể chấp nhận. Ông Bush cho rằng, Mỹ luôn là người bạn thân thiết nhất của Israel và làm mọi việc vì lợi ích của nước này. Trong bối cảnh hiện nay, Israel phải giúp Mỹ có thêm đồng minh chống nạn khủng bố chứ không phải đổ thêm dầu vào lửa như vậy.Theo những quan chức thân cận với thủ tướng Israel, phát biểu của ông Sharon không có ý lên án mạnh mẽ nước Mỹ mà chỉ mang tính chất kêu gọi cảnh báo. Tuy nhiên, Washington đã không chấp nhận những lời bào chữa này.Các nhà phân tích nhận định, hành động của Thủ tướng Sharon sẽ gây nhiều bất lợi cho Mỹ trong khi tổng thống Bush đang cố gắng giảm bớt xung đột giữa Israel và Palestine nhằm làm vừa lòng thế giới Ảrập.Phong Lan  (theo  BBC )