Phó thủ tướng: 'Việt Nam luôn nêu cao đoàn kết trong ASEAN'Phó thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định cam kết của Việt Nam với Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập."Việt Nam luôn khẳng định tiếng nói của tinh thần đoàn kết, thống nhất, nâng cao ý thức trách nhiệm chung nhằm ứng phó với các nguy cơ đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh hôm nay nhấn mạnh.Phó thủ tướng Việt Nam lưu ý Đông Nam Á và thế giới có nhiều bất ổn, ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp đến an ninh và ổn định ở khu vực. Trong khi đó, lợi ích khác biệt giữa các nước thành viên ASEAN đang là một trong những thách thức nổi lên của Hiệp hội. Với vai trò địa chính trị quan trọng,  đứng trước sự cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn,  ASEAN cũng đang phải xử lý vấn đề này.Đối với Việt Nam, ASEAN có tầm quan trọng chiến lược, là ưu tiên trong chính sách đối ngoại. Việt Nam tin tưởng một ASEAN liên kết chặt chẽ, đoàn kết và giữ vai trò trung tâm ở khu vực sẽ góp phần bảo đảm những lợi ích lâu dài của các quốc gia thành viên cũng như người dân trong khu vực.Theo Phó thủ tướng, Việt Nam đang góp phần thúc đẩy  gắn kết giữa các cơ chế ASEAN có vai trò dẫn dắt ở khu vực như Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn an ninh khu vực (ARF), Hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN và các đối tác (ADMM+).Để góp phần duy trì hòa bình ở khu vực, Việt Nam đã cùng các nước ASEAN xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) từ 2002,  góp phần đẩy mạnh hợp tác giữa ASEAN với các đối tác.Phó thủ tướng Việt Nam cho hay trong 50 năm qua, ASEAN đã trở thành một tổ chức bảo đảm được hòa bình, ổn định trong khu vực, duy trì quan hệ thân thiện giữa các nước với nhau. Từ một tổ chức ban đầu có 5 thành viên, ASEAN dần kết nạp các quốc gia khác,  hiện thực hóa giấc mơ về một ASEAN bao gồm cả 10 nước Đông Nam Á.ASEAN đã tạo dựng được vị thế quan trọng, hiếm có. Các cơ chế liên quan đến chính trị, an ninh, quốc phòng của ASEAN không chỉ gắn kết trong nội khối mà còn thu hút được các nước lớn trên thế giới tham gia.Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) ra đời năm 1994 với tinh thần "thúc đẩy hòa bình và an ninh qua đối thoại và hợp tác ở Châu Á – Thái Bình Dương" đã khởi đầu cơ chế đối thoại và tham vấn về các vấn đề an ninh và chính trị trong khu vực.Về kinh tế,  ASEAN đã  tạo ra thị trường rộng lớn 630 triệu dân, với tổng GDP 3.000 tỷ USD, tăng trưởng 4,7% một năm.  ASEAN cũng có  sự hấp dẫn đối với các nước, xây dựng liên kết kinh tế thông qua các hiệp định thương mại tự do (FTA), tạo ra thị trường ba tỷ dân với tổng GDP 20.000 tỷ USD.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng xây dựng đoàn kết trong ASEAN là yếu tố quan trọng để duy trì vị thế của Hiệp hội cũng như bảo đảm lợi ích của tất cả các nước.Các thành viên cũng cần xây dựng được một Cộng đồng liên kết, gắn kết trách nhiệm, tôn trọng Hiến chương chung của ASEAN. Các nước đối tác của ASEAN cũng phải tuân thủ các nguyên tắc chung."Việc xây dựng Cộng đồng, tự lực phát triển, duy trì đoàn kết, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN là vấn đề sống còn với Hiệp hội", Phó thủ tướng Việt Nam khẳng định, nhắc tới tương lai của ASEAN.Khánh Lynh