Kế hoạch đánh bom Taliban của MỹCác quan chức chính quyền Bush đã vạch ra kế hoạch đánh bom có hệ thống các cơ sở hạ tầng của Taliban, hy vọng lực lượng này sụp đổ và đưa tới sự thay đổi quyền lực ở Afghanistan.
Các cố vấn của Tổng thống Bush thừa nhận, khả năng hạ tại trận Osama bin Laden và những người phụ tá của ông ta rất hiếm hoi. Vì vậy, phương án tối ưu là siết chặt Taliban trước.“Đây là một kế hoạch chính xác. Mục tiêu: phá bỏ hệ thống kiểm soát của Taliban trong vòng vài ngày”, một quan chức cấp cao trong chính quyền Bush tiết lộ. Các máy bay ném bom và phi cơ chiến đấu sẽ bắn các tên lửa có độ chính xác cao vào trụ sở, trại huấn luyện, sân bay và kho vũ khí của Taliban.Đợt không kích nhằm tạo ra “sự chuyển đổi trong cán cân quyền lực”. Các tư lệnh trong Taliban sau đó hoặc sẽ đào ngũ, hoặc gia nhập các phe đối lập, và lực lượng này sẽ không tránh khỏi tan rã.Ý đồ của Washington là sau những rạn nứt, một số cánh quân sẽ từ bỏ Taliban và tiết lộ nơi ở của bin Laden, cũng như những căn cứ khủng bố.Trước khi tấn công các mục tiêu quân sự Taliban, Mỹ có kế hoạch phá huỷ hơn 20 trại đào tạo khủng bố của Al-Qaeda rải trên khắp Afghanistan dù các trại đều đã bị bỏ trống. Việc này sẽ đảm bảo Al-Qaeda không thể tái sử dụng chúng để tiến hành các vụ tấn công khác trong tương lai.Các động thái mới đây của Mỹ:* Các quan chức Mỹ tiết lộ họ đã được Ảrập Xêút và Oman ngầm cho phép sử dụng các căn cứ không quân để tấn công Afghanistan, nhưng số lượng chuyến bay từ các nước này chỉ được ở mức tối thiểu.Sự hợp tác của Oman là một yếu tố quan trọng trong bất cứ kế hoạch quân sự nào của Mỹ. Vì căn cứ không quân Masirah ở trên một hòn đảo hẻo lánh, Mỹ có thể triển khai máy bay ném bom B-1 mà không đánh động đến đối phương. Hơn nữa, căn cứ này lại gần Afghansitan.* Giám đốc phụ trách hoạch định chính sách trong Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Haass đã gặp cựu hoàng Afghanistan Mohammad Zahir Shah ở Rome. Đây là một phần trong cố gắng tạo ra “một chính quyền đa thành phần”ở Afghanistan.* Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết Mỹ sẽ thả lương thực từ trên máy bay xuống để giúp người dân Afghanistan, tại những khu vực xe chở đồ viện trợ của Liên Hợp Quốc không thể tới được. Tổng thống Mỹ Bush trước đó đã thông báo sẽ viện trợ 320 triệu USD lương thực và thuốc men, giúp dân thường và người tị nạn Afghanistan.Các quan chức Mỹ, khi bình luận về những kế hoạch này, đã vẽ lên một bức tranh ảm đạm về một đất nước bị nạn đói và bệnh tật hoành hành. Thức ăn đắt đỏ đến nỗi cả gia đình trung lưu cũng không đủ tiền mua bánh mỳ. Theo Andre Natsios, Giám đốc Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ, một làng có 10.000 người dân ở Afghanistan có thể sẽ mất 30% số dân vì nạn đói vào cuối năm nay.Minh Châu  (theo  The Wall Street Journal )