'Bất bình đẳng sinh ra nạn khủng bố'Phát biểu tại diễn đàn đối thoại Pháp - Đức ở Paris, ngày 5/10, Thủ tướng Pháp Lionel Jospin và người đồng nhiệm Đức Gerhard Schroeder đã nhất trí rằng, các nước phát triển cần phải tập trung giảm bớt những bất bình đẳng về kinh tế, vì chính chúng nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố.
Hai nhà lãnh đạo thống nhất là thế giới cần đưa ra nhiều sáng kiến tương tự như hiệp định năm 1999 về xóa nợ cho nước nghèo (ký tại hội nghị thượng đỉnh của G8 ở Cologne, Đức), và giải quyết các xung đột, mâu thuẫn còn tồn tại trên chính trường quốc tế.Thủ tướng Jospin phát biểu: “Nếu chúng ta không xử lý được những rắc rối, khó khăn hiện nay, chẳng hạn vấn đề Trung Đông và bất bình đẳng trong trình độ phát triển của các nước, tình hình xấu của thế giới sẽ là mảnh đất tốt gieo mầm, nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố”. Ông Schroder tán thành: “Quốc gia nào cũng cần sự phát triển bền vững, nhưng thế giới cần ưu tiên, hỗ trợ cuộc sống của người dân ở thế giới thứ ba, nếu không, nhân loại sẽ phân cực”. Ông nhận định, những cuộc cải cách xuất phát từ sáng kiến xóa nợ cho nước nghèo đã giúp nhiều quốc gia thoát khỏi món nợ hàng tỷ đôla đè lên vai, nhờ thế, tăng cường phát triển kinh tế.Cả hai ông tái khẳng định sự ủng hộ đối với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và bác bỏ ý kiến cho rằng Washington đã không thông báo đầy đủ kế hoạch với các nước đồng minh.Đoan Trang  (theo  Reuters )