Taliban quyết định thả nữ phóng viên AnhHôm nay (6/10) hoặc chậm nhất là ngày mai, Theo AIP, chính phủ Anh đã yêu cầu phái Taliban phóng thích Ridley sau một tuần giam giữ chị. Thủ tướng Anh Tony Blair vừa đến Pakistan hôm qua, không rõ có phải ông đã gửi thư đến đại sứ quán Taliban ở Islamabad, đề nghị thả Ridley hay không. Hiện còn chưa rõ số phận của hai người dẫn đường cho nữ phóng viên. Họ bị bắt cùng Ridley và có khả năng phải chịu những hình phạt nghiêm khắc của chính quyền.Hôm thứ tư, Bộ trưởng Thông tin Taliban, Qudratullah Jamal, cho biết, Ridley phạm tội nghiêm trọng, có lẽ chị còn là  thành viên của một đơn vị biệt kích  nước ngoài nào đó trên đất Afghanistan. Tuy nhiên, ông cũng nói rằng Ridley đã xin lỗi Taliban vì tự tiện vào lãnh thổ của họ mà không được chính quyền cho phép.Phái Taliban đã trục xuất tất cả người nước ngoài và tuyên bố không cấp visa cho nhà báo. Biên tập viên Martin Townsend của tờ Sunday Express cho biết, khi Ridley bị bắt, cả tòa báo nghĩ ngay rằng có thể lúc đó, chị đang tìm cách vượt biên giới Pakistan vào Afghanistan, và không được cấp visa nên phải cải trang. Yvonne Ridley từng đưa tin về những vùng nóng bỏng của thế giới như Bắc Ireland và Trung Đông.Phái Taliban khẳng định, trong thời gian bị tạm giữ, Ridley khỏe mạnh và được chăm sóc chu đáo.Đoan Trang  (theo  Reuters )