Những kịch bản của cuộc chiến chống khủng bố (Phần I)Nước Mỹ sắp bước vào cuộc chiến đầu tiên của thế kỷ 21. Trong giờ phút Washington chuẩn bị khai hỏa, tuần báo Courrier International của Pháp đã phác họa 2 kịch bản mà Washington có thể sử dụng. Đồng thời, tờ The Orient (Hong Kong) cũng dự đoán tình hình sẽ diễn biến theo một trong 8 khả năng.
Kịch bản một: Bành trướng theo kiểu trò chơi dominoCó thể tóm tắt kịch bản này bằng một câu: Mục đích của Mỹ không hẳn là Afghanistan mà là Iraq và Iran. Theo một chuyên gia Nga, quân Mỹ có thể sẽ xâm lược Iraq, lật đổ chính quyền Saddam Hussein, gây ra một cuộc cách mạng tại Iran và lập ra những chế độ thân phương Tây trong khu vực. Những gì mà nước Mỹ sắp làm không phải chỉ đơn thuần là hành động trả thù, mà là một chiến dịch lâu dài và sẽ còn mở rộng trên địa cầu.Washington đã yêu cầu và được Islamabad cho sử dụng không phận để máy bay, tên lửa hoạt động. Tuy nhiên, Mỹ không đề xuất mượn các căn cứ của Pakistan, bởi đóng quân ở đây rất nguy hiểm: Phong trào chống Mỹ của người Pakistan sẽ bùng lên một khi cuộc tấn công Afghanistan nổ ra.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Ivanov cũng loại trừ khả năng Mỹ sử dụng căn cứ của một số nước cộng hòa Trung Á. Các căn cứ không quân ở Tajikistan và Uzbekistan không có trang thiết bị hiện đại trên mặt đất, không có chuyên gia giỏi và nhiên liệu dự trữ phù hợp với máy bay phương Tây. Mỹ sẽ phải “làm lại từ đầu” bằng việc chuyển đến đây hàng chục nghìn tấn thiết bị các loại.Dù thế nào, Washington cũng không mạo hiểm đưa quân vào Afghanistan do một số nguyên nhân, trong đó có việc thiếu thông tin chiến lược. Ngoài ra, những ngọn núi hoang vắng ở đây luôn có chiến binh Hồi giáo phục kích. Mỹ chỉ có thể oanh tạc từ xa, bằng hỏa lực cực mạnh, chẳng hạn dùng máy bay ném bom. Còn quân Taliban sẽ đáp trả bằng súng trường. Rõ ràng là trong cuộc đọ sức đó, Mỹ ở thế thượng phong. Họ hy vọng các cuộc không kích sẽ làm Taliban suy yếu. Hiện nay, quân Mỹ đã được triển khai tại Thổ Nhĩ Kỳ, còn ở đảo Síp, binh lính Anh vừa có thêm viện trợ. Tàu chiến Anh đã đi qua kênh Suez. Thổ Nhĩ Kỳ và Cô-oét được trang bị vũ khí rất đầy đủ. Oman cũng vừa thỏa thuận mua vũ khí của Washington. Điều đó càng cho thấy Mỹ - Anh không chỉ muốn nhằm vào Afghanistan, mà cái đích của họ bao gồm cả Iraq và Iran. Họ đặt chính quyền Saddam Hussein vào tầm ngắm từ nhiều năm qua. Để tấn công Iraq bằng xe tăng, Mỹ chỉ cần đưa quân đến bằng máy bay, còn vũ khí hạng nặng thì đã có sẵn ở Thổ Nhĩ Kỳ, Oman và Cô-oét. Tổng thống Iraq Saddam Hussein lại tỏ ý vui mừng trước vụ khủng bố vừa qua ở Mỹ, điều đó lại càng tạo ra lý do để Washington đánh Iraq. Họ sẽ đưa lính dù và bộ binh vào đây, lật đổ cho được chính quyền Hussein, lập ra một chế độ mới thân Mỹ, tạo điều kiện cho Mỹ khai thác tận đáy giếng dầu của Iraq. Việc này sẽ giúp bình ổn giá dầu thô trên thế giới.Về phần Iran, khả năng chiến đấu của nước này vốn yếu kém, lại bị Mỹ - Anh không kích, nên không đáng ngại. Có thể quân Mỹ sẽ vào rất sâu trong lãnh thổ Iran, và cũng có thể tiến hành oanh tạc như đã làm với Serbia, phá hủy những căn cứ và trung tâm công nghiệp do Nga giúp Iran xây dựng. Đối thủ số một của Mỹ ở đây là chế độ tôn giáo chính thống và bài Mỹ. Đa số nhân dân Iran thì lại ủng hộ phong trào cải cách thân phương Tây. Cho nên Washington có thể hy vọng rằng thất bại quân sự của chính quyền Hồi giáo chính thống sẽ kéo theo thất bại chính trị.Mỹ cũng nghiên cứu khả năng đưa lực lượng NATO tới Palestine để giải quyết xung đột Trung Đông, vô hiệu hóa những phần tử cực đoan ở cả hai phía. Đây cũng là cách xóa sổ một trong những căn cứ chính của khủng bố. Từ đó, họ có thể đặt gót giày bành trướng lên khu vực Trung Đông, lập ra những chính phủ thân Mỹ tại các nước chủ chốt. Những chế độ này sẽ dẹp tan quân khủng bố bằng các biện pháp riêng của họ, thích hợp với nước họ, khiến Mỹ không phải “dính tay”. Về mặt tài chính, quân sự và kỹ thuật, Washington có thể làm được việc này, vấn đề là họ có quyết tâm theo đuổi chiến lược bành trướng và có chấp nhận để người Mỹ phải đổ máu hay không.Đối với Nga, phương Tây chắc sẽ đòi Matxcơva phải chấm dứt cung cấp linh kiện vũ khí cho Iran, Syria và Libya, hủy bỏ dự án xây lò phản ứng hạt nhân tại Iran, rút chuyên gia về nước. Giải pháp có thể là Nga gia nhập NATO một cách không chính thức để có giai đoạn thử nghiệm quan hệ với Washington.Kỳ sau:  Kịch bản hai: Tiến lên, can thiệp trên bộ.