Taliban bắn đuổi máy bay trên bầu trời Kabul“Hôm qua (6/10), pháo binh Taliban đã bắn vào một chiếc máy bay không rõ chủ sở hữu. Họ cũng bắn đuổi một chiếc máy bay khác. Tất cả các loạt pháo kích đều không trúng đích”, một quan chức thuộc Bộ Quốc phòng Afghnistan tuyên bố. Người ta hiện vẫn chưa rõ hai chiếc máy bay đó đến từ đâu.
Một nhân chứng kể lại: “Trong khoảng 15 phút, khẩu đội pháo xung quanh thủ đô Kabul đã bắn dữ dội vào hai chiếc máy bay ở tít trên cao”. Khi pháo cao xạ bắt đầu bắn lên trời, một chiếc máy bay đã bay đi với tốc độ cao, rồi biến mất. Chiếc thứ hai bay lượn lòng vòng, sau đó cũng mất dạng. Ít nhất có một quả tên lửa đã được bắn lên.Người dân ở khu vực nơi xảy ra sự việc thực sự lo lắng không hiểu chuyện gì xảy ra, nhất là khi họ đang trong cảnh chờ đợi một cuộc trả đũa của Mỹ.Theo tiết lộ của một quan chức Taliban giấu tên, hai chiếc máy bay không người lái đó đang do thám các vị trí phòng không của Afghnistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )