Quân đội Mỹ đến UzbekistanHôm nay (6/10), trên 1.000 binh lính Mỹ trong Sư đoàn 10 (chuyên hoạt động trên địa bàn đồi núi) đã tới Uzebekistan, nước láng giềng của Afghanistan, chuẩn bị cho chiến dịch tấn công chống khủng bố sắp tới.
Sáng qua, Tổng thống Uzbekistan, Islam Karimov, đã tuyên bố cho phép Mỹ sử dụng một căn cứ không quân, nhưng chỉ để phục vụ mục đích cứu hộ, với một số lượng máy bay hạn chế. Khi được hỏi về khả năng cho Mỹ dùng cơ sở vật chất của Uzbekistan, Tổng thống Karimov đáp: “Chúng tôi chưa sẵn sàng cho việc này”.Trong khi đó, Oman đã trao cho Mỹ quyền sử dụng một sân bay vừa nâng cấp để làm nơi đóng quân, tập kết trang thiết bị kỹ thuật và máy bay. Gần đây, Washington góp hàng triệu đôla vào việc hiện đại hóa đường băng của phi trường này và cơ sở vật chất - kỹ thuật của nó, vì họ nhận thức được tầm quan trọng của Oman. Là quốc gia nằm trên biên giới phía đông nam của Ảrập Xêút, Oman chỉ ngăn cách với Pakistan bằng biển Ảrập và từ nước này, có thể bắn pháo sang Afghanistan.Trong mấy ngày qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã đi thăm một loạt đồng minh quan trọng ở Trung Đông, bao gồm Ảrập Xêút, Oman và Ai Cập, để củng cố liên minh chống Taliban. Pakistan không nằm trong số nước ông Rumsfeld viếng thăm, vì Washington sợ chuyến đi của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến nước này sẽ làm tư tưởng chống Mỹ ở đây càng tăng thêm. Tuy nhiên, hôm qua, Thủ tướng Anh Tony Blair đã tới Pakistan để tranh thủ sự ủng hộ của chính quyền Musharraf đối với liên minh chống khủng bố. Trong cuộc gặp, Tổng thống Pervez Musharraf nhắc lại, cả ông và chính quyền của ông đều nhận thấy “có bằng chứng chứng tỏ sự liên hệ giữa Osama bin Laden và vụ khủng bố vừa qua ở Mỹ”.Công việc chuẩn bị vẫn được tiến hành khẩn trươngNgày 5/10, George Bush đã gặp Eduard Shevardnadze, Tổng thống Georgia (nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ). Ông Shevardnadze cho biết Georgia sẵn sàng hỗ trợ quân sự, cụ thể là cho Washington mượn không phận, sân bay và cơ sở hạ tầng, nếu cần thiết. Vốn là Bộ trưởng Ngoại giao Liên Xô trong thập niên 80, Tổng thống Shevardnadze nắm rất vững về cuộc chiến của quân đội Xô Viết ở Afghanistan năm xưa và những khó khăn đang chờ quân Mỹ ở đó.Khó khăn lớn nhất cho quân đội Mỹ lúc này là làm thế nào vận chuyển lương thực, dụng cụ y tế… vì nếu gửi bằng máy bay thì rất nguy hiểm. Chính quyền Mỹ có kế hoạch dự phòng: dùng lừa chuyên chở các thứ bằng đường bộ. Theo các quan chức cao cấp, 4.000 chú lừa đang sẵn sàng ở Tajikistan. Một quan chức Nhà Trắng thừa nhận: “Ta có thể tiêu hàng tỷ đôla vào  phần cứng  của cuộc chiến tranh (cơ sở vật chất - kỹ thuật - quân sự) nhưng khi vào một nước như Afghanistan thì ta vẫn phải nhờ đến những con lừa thồ hàng”.Một số diễn biến khácGiám đốc phụ trách về an ninh của Cơ quan Hàng không Liên bang, Michael Canavan, đã từ chức. Ông vốn là trung tướng về hưu, nhậm chức này được gần một năm. Rất nhiều báo cáo trình lên chính phủ đã phê phán gay gắt tình hình an ninh hàng không ở Mỹ trong thời gian trước khi vụ khủng bố xảy ra. Có lẽ đây là lý do buộc Michael Canavan phải từ chức.Tại một phiên họp ở Nhà Trắng giải trình về nguy cơ bị tấn công bằng vũ khí sinh học và hóa học, các chuyên gia đã không nhất trí với Bộ trưởng Y tế Tommy Thompson rằng, Mỹ phải chuẩn bị tinh thần hứng chịu các hành động khủng bố bằng vũ khí sinh học. Tuy nhiên, một số chuyên gia cũng nói, dù sao, chính phủ Mỹ cũng nên sẵn sàng cho mọi rủi ro.Con số người mất tích ở Trung tâm Thương mại Thế giới tính đến nay là 4.986. Các chuyên gia xác nhận thêm 380 người chết, trong số đó, họ nhận diện được 321 nạn nhân. Ở Lầu Năm Góc, có 189 người chết và mất tích, 101 thi thể đã được nhận dạng.Đoan Trang  (theo  ABCnews )