Quốc hội Mỹ tuyên dương Tổng thống Bush và quân đội"Chúng tôi nhiệt liệt ủng hộ hoạt động quân sự mà Tổng thống đã ra lệnh triển khai hôm nay... Quốc hội luôn đồng lòng với Tổng thống và sẽ tiếp tục làm bất cứ điều gì cần thiết để buộc bọn khủng bố và những kẻ dung dưỡng chúng phải đối mặt với công lý".
Lãnh đạo cả hai đảng ở lưỡng viện Mỹ tuyên bố như vậy ngay khi cuộc tấn công vào Afghanistan bắt đầu. Tổng thống Bush đã gọi điện cho các nghị sĩ tối thứ bảy (6/10) để thông báo về kế hoạch hành động.Chủ tịch Hạ viện Dennis Haster cũng nhấn mạnh: “Chính quyền nói rất rõ rằng hành động bây giờ và trong tương lai chỉ nhằm vào những kẻ đã tiến hành vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9 chứ không chống lại Hồi giáo và nhân dân Afghanistan".Hầu hết các nghị sĩ Mỹ đều đứng về phe Tổng thống."Chúng tôi nhận thức rõ, đây mới là sự bắt đầu của chiến dịch lâu dài, trên tất cả các mặt trận chống khủng bố”, Thượng nghị sỹ George Allen thuộc Đảng Cộng hoà, phát biểu. "Mỹ và các đồng minh sẽ kiên nhẫn, quyết tâm và hành động chắc chắn. Tự do và công lý sẽ chiến thắng”.H.F.  (theo  CNN )