Taliban: 'Đây là hành động khủng bố'Khi đưa ra phản ứng chính thức đầu tiên về hành động không kích Afghanistan, lực lượng Taliban đã tuyên bố như vậy và khẳng định Mỹ sẽ ‘không bao giờ đạt được mục tiêu của mình’.
Phát biểu này do đại sứ Taliban ở Pakistan, Abdul Salam Zaeef, đưa ra ngay sau khi lực lượng Anh – Mỹ mở những cuộc tấn công đầu tiên (7/10): “Chúng tôi lên án hành động khủng bố chống lại đất nước Afghanistan. Afghanistan là nạn nhân của sự kiêu ngạo và chủ nghĩa bành trướng của Mỹ. Họ muốn giật lấy từ tay người dân Afghanistan hệ thống Hồi giáo hiện hành.Những vụ tấn công thô bạo này là hành động khủng bố khủng khiếp và vô nhân tính. Mỹ sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu chính trị của mình, khi tiến hành những cuộc tấn công dã man vào nhân dân Hồi giáo Afghanistan.Tiểu vương quốc Hồi giáo Afghanistan luôn chọn con đường đàm phán để giải quyết các vấn đề nhưng Mỹ luôn chọn giải pháp quân sự. Tuy nhiên, chính quan điểm thô bạo của Mỹ sẽ giúp nhân dân Afghanistan đoàn kết chống lại xâm lăng. Đất nước Afghanistan sẽ đứng lên chống lại chủ nghĩa thực dân mới”.Theo Thông tấn xã Hồi giáo Afghanistan (hãng tin có quan hệ mật thiết với Taliban), lực lượng này sẽ không bao giờ giao nộp Osama bin Laden.Minh Châu  (theo  Reuters )