Cựu vương Shah ủng hộ Mỹ tấn công AfghanistanNgay sau những loạt không kích Afghanistan đầu tiên, cựu vương Mohammad Zaher Shah, người được Mỹ hết sức nâng đỡ, ra tuyên bố hoàn toàn ủng hộ hành động của liên quân. Tuy nhiên, ông Shah kêu gọi Mỹ và đồng minh hãy tôn trọng chủ quyền lãnh thổ Afghanistan và sinh mạng người vô tội.
Trong bài phát biểu, cựu vương Mohammad Zaher Shah cho rằng, những việc ông làm dưới sự bảo trợ của Mỹ là nhằm mang lại hạnh phúc, bình yên và toàn vẹn lãnh thổ cho Afghanistan chứ không hề phản bội lại lợi ích của thường dân. Tuy nhiên, “Thật đáng tiếc! Sự hiện diện và ngoan cố của Taliban đẩy người dân vào cảnh máu chảy, đầu rơi”.Ông Shah cũng cảnh báo các cuộc tấn công của liên quân có thể cướp đi hàng nghìn sinh mạng thường dân Afghanistan.Theo các quan sát viên quốc tế, sáng nay, có rất nhiều người thiệt mạng dù chưa biết đó là quân Taliban hay dân thường.Phong Lan  (theo  AP )