Toàn văn bài phát biểu của Tổng thống BushChỉ vài phút sau khi cuộc oanh tạc Afghanistan bắt đầu, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã có bài phát biểu từ Phòng Hiệp ước của Nhà Trắng.
Theo lệnh của tôi, quân đội Mỹ đã bắt đầu tấn công các trại huấn luyện khủng bố của al-Qaeda và các căn cứ quân sự của phe Taliban ở Afghanistan. Chúng ta tiến hành những hành động được cân nhắc kỹ lưỡng nhằm chấm dứt việc sử dụng Afghanistan như một căn cứ hoạt động của bọn khủng bố cũng như tấn công vào khả năng quân sự của chế độ Taliban.Tham gia chiến dịch này còn có người bạn đồng cam cộng khổ của chúng ta, Vương quốc Anh. Những người bạn gần gũi khác như Canada, Australia, Đức và Pháp, cũng cam kết ủng hộ quân lực một khi chiến dịch bắt đầu. Hơn 40 quốc gia ở Trung Đông, châu Phi, châu Âu và châu Á cam kết cho các máy bay của chúng ta được quá cảnh hay hạ cánh tại sân bay của họ. Nhiều nước đã cung cấp và chia sẻ các thông tin tình báo với chúng ta. Chúng ta nhận được sử ủng hộ nhiệt thành của nhiều nước trên thế giới.Hơn hai tuần trước đây, tôi đã ra một loạt các yêu cầu rõ ràng và cụ thể cho phía Taliban: Đóng cửa các trại huấn luyện khủng bố. Giao nộp những kẻ cầm đầu hệ thống khủng bố al Qaeda. Trả tự do cho tất cả những người nước ngoài, trong đó có công dân Mỹ, bị vô cớ bắt giữ ở Afghanistan. Thế nhưng, không một yêu cầu nào được đáp ứng. Và bây giờ, Taliban sẽ phải trả giá. Bằng việc phá huỷ các trại huấn luyện và hệ thống truyền thông, chúng ta sẽ khiến mạng lưới khủng bố khó khăn trong việc đào tạo lính mới và phối hợp các kế hoạch đầy tội lỗi của chúng.Ban đầu, quân khủng bố có thể sẽ trốn sâu trong các hang động và những nơi trú ẩn cố thủ khác. Quân đội của chúng ta sẽ tiến hành các chiến dịch lâu dài, toàn diện, không khoan nhượng để truy đuổi chúng và đưa chúng ra trước công lý. Đồng thời, người dân bị đàn áp ở Afghanistan sẽ biết tới sự rộng lượng của Mỹ và đồng minh. Khi chúng ta tấn công các mục tiêu quân sự, chúng ta đồng thời sẽ viện trợ lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác cho những người đàn ông, đàn bà và trẻ em đang khốn đốn chịu đựng ở Afghanistan. Nước Mỹ là bạn của nhân dân Afghanistan, và chúng ta cũng là bạn của gần một tỷ người theo đạo Hồi trên toàn thế giới. Nước Mỹ sẽ là kẻ thù của những ai giúp đỡ bọn khủng bố và những tên tội phạm dã man khác, những kẻ làm ô danh đạo Hồi vĩ đại vì đã gây ra những hành động giết người.Hành động quân sự này là một phần trong chiến dịch chống lại chủ nghĩa khủng bố, một mặt trận khác trong cuộc chiến đã từng được thúc đẩy thông qua hoạt động ngoại giao, tình báo, việc phong toả tài sản và bắt giữ những kẻ khủng bố của các cơ quan thi hành luật pháp ở 38 quốc gia trên khắp thế giới.Nếu xét về bản chất và khả năng của kẻ thù, chúng ta sẽ chiến thắng bởi dám đương đầu với những thách thức bằng sự quyết đoán, ý chí và sự quả quyết của mình. Ngày hôm nay, chúng ta chỉ nhằm vào Afghanistan, nhưng trận chiến còn rộng lớn hơn. Mọi quốc gia đều phải lựa chọn. Trong cuộc chiến này, sẽ không có sự trung lập. Bất cứ chính phủ nào bao bọc cho những kẻ sống ngoài vòng pháp luật và những kẻ giết dân thường vô tội, chính phủ đó cũng sẽ là những kẻ giết người sống ngoài vòng pháp luật. Và họ sẽ đi theo con đường đơn độc đầy nguy hiểm.Hôm nay, tôi nói với các bạn những lời này từ Phòng Hiệp ước của Nhà Trắng, nơi nhiều đời Tổng thống Mỹ đã cống hiến vì hoà bình. Chúng ta là một đất nước yên bình. Nhưng thật đáng buồn khi phải nói rằng không có hoà bình trong thế giới của những kẻ khủng bố. Đối mặt với những mối đe doạ mới hiện nay, cách duy nhất để bảo vệ hoà bình là truy đuổi những kẻ đe doạ hoà bình. Chúng ta sẽ thực hiện sứ mệnh đó.Tên của chiến dịch quân sự ngày hôm nay là Giành lấy Tự do. Chúng ta sẽ bảo vệ không chỉ nền tự do vĩ đại của chúng ta, mà còn bảo vệ sự tự do của con người ở bất cứ nơi đâu để họ được sống yên bình và nuôi dạy con cái, tránh cho chúng đối mặt với những nỗi sợ hãi.Tôi hiểu rằng nhiều người Mỹ ngày hôm nay cảm thấy lo sợ. Và chính phủ cũng rất thận trọng. Tất cả các cơ quan hành pháp và tình báo đang hoạt động tích cực trên toàn nước Mỹ, khắp thế giới, bất kỳ lúc nào. Theo yêu cầu của tôi, nhiều thống đốc các bang đã huy động Lực lượng Phòng vệ để bảo đảm an ninh cho sân bay. Chúng ta đã điều động lực lượng dự bị để củng cố sức mạnh quân sự và tăng cường sự bảo vệ đất nước. Trong những tháng tới, sự kiên nhẫn sẽ là một trong những sức mạnh của chúng ta: kiên nhẫn chờ đợi những điều sẽ tới, kiên nhẫn để hiểu rằng sẽ phải mất thời gian để có thể đạt được mục tiêu, kiên nhẫn chấp nhận những hi sinh có thể.Hôm nay, lực lượng quân đội của chúng ta đã phải chấp nhận những hy sinh để bảo vệ chúng ta từ nơi rất xa quê nhà. Sau khi cầu nguyện, những người con của nước Mỹ đã tham chiến ở một đất nước xa xôi. Chúng ta kêu gọi các binh sĩ tạm rời xa những người thân yêu để đi tới những nơi rất xa, đối mặt hiểm nguy, thậm chí họ có thể phải hy sinh mạng sống của mình. Họ xứng đáng được tôn vinh và kính trọng. Họ đại diện cho những gì tốt đẹp nhất của đất nước chúng ta, và chúng ta phải biết ơn những người lính đó.Tôi muốn gửi tới tất cả các quân nhân, thuỷ thủ, phi công, nhân viên tuần duyên hay lính thuỷ đánh bộ rằng sứ mệnh của các bạn đã được khẳng định với mục tiêu rõ ràng. Tôi đặt niềm tin vào tất cả các bạn. Các bạn sẽ có tất cả những thứ mình cần để thực thi nhiệm vụ.Tôi vừa nhận được một bức thư đầy cảm động về nước Mỹ trong thời điểm khó khăn này, từ một cô bé lớp 4 có bố đang trong quân ngũ. Cô bé viết: “Dù cháu không hề muốn bố cháu ra trận, cháu sẵn sàng trao bố cho ông”. Đó là một món quà tuyệt vời, tuyệt vời nhất mà cô bé có thể trao tặng. Cô bé này biết rằng nước Mỹ đang cần gì.Kể từ ngày 11/9, thế hệ trẻ Mỹ đã hiểu thế nào là giá trị của tự do, nghĩa vụ, sự hy sinh và cái giá phải trả để có được điều đó. Cuộc chiến sẽ diễn ra trên nhiều mặt trận. Chúng ta sẽ không nhụt chí, không mệt mỏi, không nao núng và chúng ta không thể thất bại. Hoà bình và tự do sẽ thắng thế.Xin cảm ơn quý vị. Chúa sẽ ban phước lành cho nước Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  CNN )