Tổng thống Mỹ: Không còn nhiều thời gian cho Taliban!Phát biểu trên đài phát thanh, ông Bush nói rằng, phe nắm quyền ở Afghanistan chẳng còn nhiều thời gian để quyết định có nên trao trùm khủng bố bin Laden cho Mỹ hay không. Nhà Trắng cũng phản đối việc Taliban coi các nhân viên cứu trợ hiện bị họ giam giữ như là vật mặc cả Mỹ dừng kế hoạch tấn công.
“Mỹ đã cảnh báo Taliban về chuyện này. Chẳng còn nhiều thời gian cho họ suy ngẫm điều đó. Taliban đã gieo mầm các vụ khủng bố ở nước ngoài, đàn áp dân thường, đặc biệt là phụ nữ và hành hạ những người bất đồng chính kiến. Người dân đang đối mặt với nghèo đói và sự hoành hành của những người nắm quyền”, Tổng thống Bush phát biểu hôm qua (6/10).Ông Bush khẳng định, hiện thời, tất cả các quốc gia trên thế giới đều có một sự lựa chọn rõ ràng: “Hoặc là đứng bên thế giới văn minh, hoặc là ủng hộ những kẻ khủng bố. Những ai có sự lựa chọn thứ hai sẽ phải trả giá đắt. Taliban đã được tạo cơ hội giao nộp tất cả những kẻ cực đoan ở Afghanistan, đóng cửa các lò đào tạo bọn chúng”.Tổng thống Mỹ phân biệt chế độ Taliban và người dân Afghanistan: “Kẻ thù của chúng ta (nước Mỹ) chính là những tên khủng bố và các chế độ đang bao che chúng. Chúng ta phải giang tay giúp đỡ nhân dân Afghanistan. Phe nắm quyền Taliban và những nhân vật quá khích họ đang cưu mang mới đáng lo ngại”.Nhiều nhà phân tích cho rằng, ông Bush đưa ra những lời lẽ như vậy nhằm lôi kéo sự ủng hộ của dân thường Afghanistan trong kế hoạch lật đổ chế độ Taliban hiện thời. Nhận định này càng được củng cố khi hôm thứ năm, Tổng thống Mỹ quyết định sẽ viện trợ nhân đạo 320 triệu USD cho Afghanistan đồng thời thúc giục Quốc hội sớm thông qua khoản tiền này.Mỹ cứng rắn trong vấn đề nhân viên cứu trợPhát ngôn viên Nhà Trắng, Claire Buchan, tuyên bố: “Tổng thống đã làm rõ ngay từ đầu rằng, Taliban phải thả các nhân viên cứu trợ. Đây là thời điểm họ thực thi điều đó chứ không phải thoả hiệp”.Khi được hỏi là liệu những nhân viên nước ngoài có được xem như là các con tin nằm trong tay Taliban hay không, phát ngôn viên Ari Fleischer trả lời: “Tôi chẳng còn gì để bàn luận về vấn đề này. Các bạn hãy xem lại tuyên bố của Tổng thống Bush và phát ngôn viên Claire Buchan để có thể hiểu rõ ràng hơn”.8 nhân viên cứu hộ, 4 người Đức, 2 người Mỹ và 2 người Australia, bị tống giam ở Kabul kể từ tháng tám vì bị buộc tội rao giảng, lôi kéo người Hồi giáo từ bỏ đạo Hồi.Bá Thuỳ  (theo  AP )