Viên tướng khiến Trump sa thải giám đốc truyền thông Nhà TrắngTướng John Kelly chính là người đã đề nghị Tổng thống Trump sa thải Giám đốc truyền thông Nhà Trắng Scaramucci sau 10 ngày nhậm chức.  Chỉ sau 10 ngày giữ chức giám đốc truyền thông Nhà Trắng, Anthony Scaramucci phải ra đi vì tân chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly. Ông Kelly đề nghị sa thải  Scaramucci vì ông này đã có những bình luận chỉ trích các phụ tá khác của Trump trong một cuộc phỏng vấn với New Yorker.Tổng thống Trump thường xuyên gọi Kelly là một trong những "viên tướng của tôi" - ám chỉ ba sĩ quan quân đội cấp cao trong đội ngũ của ông. Sau khi Trump bổ nhiệm Kelly làm chánh văn phòng Nhà Trắng cuối tuần qua, nhiều người đã mong chờ xem liệu tướng thủy quân lục chiến 4 sao về hưu này có đem đến tính kỷ luật cho Cánh Tây đang rơi vào hỗn loạn hay không, theo  NY Times .Tướng Kelly trước đó giữ chức Bộ trưởng An ninh Nội địa và trở thành một ngôi sao trong mắt Trump về việc giám sát chính sách nhập cư.Việc bổ nhiệm Kelly nhanh chóng được cả đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ  ca ngợi , họ bày tỏ hy vọng rằng ông sẽ khiến những trục trặc trong mối quan hệ giữa các phụ tá của Tổng thống kết thúc."Tính kỷ luật mà ông ấy mang đến rất quan trọng. Tôi hy vọng rằng chúng ta đang có một bước ngoặt", Thượng nghị sĩ Dân chủ Richard Blumenthal nói.Kelly không có mối liên hệ trước với Trump cho đến khi ông được đề cử tham gia chính quyền. Ông không phải luôn đồng tình với các chính sách của Trump. Ông từng công khai đặt câu hỏi liệu Mỹ có cần một bức tường chạy dài khắp biên giới với Mexico hay không và gọi Nga là mối đe dọa đối với Mỹ khi Trump muốn tiếp cận một cách hữu nghị hơn với Moscow.Tuy nhiên, trong suốt 6 tháng dẫn dắt Bộ An ninh Nội địa, Kelly nổi lên như một phụ tá quan trọng của Tổng thống. Ông có một đường lối cứng rắn chống lại nhập cư bất hợp pháp và tham gia vào cuộc tranh cãi xoay quanh cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Ông bênh vực cho con rể Trump là Jared Kushner, người đã cố gắng thiết lập kênh liên lạc riêng với Điện Kremlin. Kelly nói rằng đó không phải là vấn đề to tát.Đối với Trump, quyết định chọn Kelly làm chánh văn phòng Nhà Trắng cho thấy ông muốn một người có thể thể hiện sức mạnh và sự quyết đoán mà Tổng thống không thấy trong 6 tháng cựu chánh văn phòng Reince Priebus giữ chức vụ này.Trước khi từ chức hôm 27/7,  Priebus hiếm khi kiểm soát chặt chẽ các nhân viên của Tổng thống dù các chánh văn phòng Nhà Trắng thường giám sát sát sao lịch trình của tổng thống, nghị trình của chính quyền và các tuyên bố từ văn phòng truyền thông.Kelly, người từng giám sát hoạt động của quân đội ở Trung Mỹ, Nam Mỹ và Caribe, có kinh nghiệm mà ông Trump đánh giá cao, với những tấm huân huy chương chứng minh cho bản lĩnh và thành tựu của ông.Không chỉ vậy, Kelly cũng là "chiến binh lão làng" trong cuộc chiến chính trị ở Washington, nơi ông đã xây dựng mối quan hệ lâu năm với các nghị sĩ ở cả hai đảng. Tuy nhiên, trong quãng thời gian làm Bộ trưởng An ninh Nội địa, Kelly đã thẳng thắn chỉ trích những lời phê bình từ các nghị sĩ.Trong một bài phát biểu tại Đại học George Washington hồi tháng 4, Kelly lên án các nhà phê bình của quốc hội về Bộ An ninh Nội địa, nói rằng họ nên im lặng. Ông nhấn mạnh cơ quan của mình đang hoạt động phù hợp và tuân theo luật pháp."Nếu các nhà lập pháp không thích điều luật họ đã thông qua, những luật mà chúng tôi buộc phải thi hành, thì họ nên có đủ bản lĩnh và kỹ năng để đổi luật. Còn nếu không thì họ nên ngậm miệng lại".Những lời cứng rắn đó phù hợp với chính quyền Trump, tuy nhiên Juliette Kayyem, cựu quan chức an ninh nội địa dưới thời Obama, người ban đầu ủng hộ Kelly, đã viết trên Twitter rằng bà thấy thất vọng vì cứ ngỡ Kelly là người trầm tĩnh trong chính quyền.Trên tất cả, việc Kelly sẵn sàng thực hiện các chính sách nhập cư của Trump khiến ông được trọng dụng tại Nhà Trắng. Ông mạnh mẽ ủng hộ Trump về lệnh cấm nhập cảnh với người từ các quốc gia Hồi giáo lớn. Ông cũng làm việc rất tích cực để xử lý vấn đề nhập cư bất hợp pháp, khiến số người  người nhập cư không giấy tờ chờ bị trục xuất  khỏi Mỹ tăng đáng kể trong những tháng gần đây.Những kết quả này mang lại cho chính quyền Trump những thành quả quý báu, trong bối cảnh họ vẫn đang gặp trở ngại về dự luật chăm sóc y tế và các vấn đề khác.Trump đặc biệt hài lòng về kết quả làm việc của Kelly. Trong bài phát biểu tại Long Island trước khi thông báo thay đổi nhân sự, Tổng thống Mỹ ca ngợi Kelly, gọi ông là "một trong những ngôi sao tuyệt vời của chúng tôi".Phương Vũ