Chạy 83 tầng cầu thang của WTC để sống sótManu Dhingra, 27 tuổi, nhân viên công ty chứng khoán Andover có trụ sở tại tháp thứ nhất của WTC đi làm muộn ngày 11/9. Khi anh vừa ra khỏi thang máy, thì chiếc máy bay đâm vào phía trên ngọn tháp, cách nơi anh đứng chưa đầy 10 tầng. Một quầng lửa phun xuống, bao phủ người Dhingra.
Hai đồng nghiệp Brian Chen và Jason Chen vội vàng lấy nước dội lên người Dhingra và cho anh uống Adrenaline (một chất kích thích thần kinh). Do không thể đụng vào người Dhingra, họ mở đường cho anh chạy theo cầu thang xuống phía dưới. Cùng lúc, 2 người tháp tùng Dhingra để ngăn mọi người lao vào. Cứ mỗi khi anh muốn dừng lại, họ lại nói dối chỉ còn vài tầng nữa và động viên chạy tiếp. Cuối cùng, Dhingra cũng đặt chân xuống dưới đất và ngã quỵ vì kiệt sức. Anh được xe cứu thương chở ngay đến bệnh viện.Hôm 2/10, Dhingra được xuất viện (Bệnh viện Weill Cornell tại New York). Tuy vậy, anh vẫn phải chịu những cơn đau dữ dội vì 35% cơ thể bị bỏng và hầu như toàn bộ lớp da ngoài bị phá huỷ. Sau khi xuất viện, Dhingra rất xúc động cảm ơn mọi người, đặc biệt là lời nói dối của 2 chàng đồng nghiệp.Sinh ra ở Ấn Độ, Dhingra chuyển sang Mỹ từ nhỏ. Hiện tại, anh muốn dành toàn bộ thời gian cho gia đình. Anh cho biết, sau này có thể dành cả cuộc đời để tham gia các phong trào cứu trợ nạn nhân của vụ khủng bố.Do phải tháp tùng Dhingra xuống đất mà cả Brian Chen và Jason Chen đều may mắn thoát chết.Phong Lan  (theo  ABC )