Hành khách ngăn chặn vụ khủng bố thứ tư“Hành khách trên chuyến bay 93 của Hãng United Airlines là những người anh hùng. Họ không chịu đầu hàng kẻ cướp chiếc máy bay xấu số. Bằng hành động dũng cảm, họ đã cứu những người dân sống trên mặt đất”, J.T. Caruso, phó trợ lý giám đốc FBI, tuyên bố hôm qua (3/10).
Theo các bằng chứng thu thập được, hành khách đã phản ứng dữ dội với bọn không tặc. Kết quả là chiếc máy bay rơi xuống một cánh đồng hoang vắng ở tây nam Pennsylvania thay vì một địa điểm đông người qua lại.Ông J.T. Caruso phát biểu trước Tiểu ban Khủng bố và An ninh Quốc gia: “Tôi có thể khẳng định rằng, hành khách đã chống lại 4 tên không tặc, hy vọng bảo vệ mạng sống của mình cũng như những người khác dưới mặt đất”. Một vài người trên chuyến bay 93 đã gọi điện thoại di động để thông báo họ sẽ lao vào tấn công bọn cướp máy bay.Tuy nhiên, ông Caruso không đưa ra các thông tin chi tiết về sự việc này. Ông chỉ khẳng định một điều, FBI vẫn đang trong quá trình phân tích từ các hộp đen đã tìm thấy. Tổng chưởng lý John Ashcroft, Giám đốc FBI Robert Mueller cũng coi những hành khách trên chuyến bay 93 là những người anh hùng tuyệt vời. Đây là chiếc duy nhất trong số 4 máy bay bị cướp không lao vào mục tiêu.Chiếc Boeing 757 rơi ở Pennsylvania khiến 44 người trên khoang thiệt mạng, đúng vào ngày ba chiếc máy bay không tặc tấn công New York và Lầu Năm Góc. Theo các quan chức, chiếc Boeing này đang trên đường tấn công một địa điểm nào đó ở Washington.Bá Thuỳ  (theo  AP )