Tối hậu thư của Thủ tướng Anh cho TalibanĐây được coi là lời cảnh báo rõ ràng nhất của liên minh Anh - Mỹ đối với Taliban về khả năng một cuộc tấn công sắp tới vào Afghanistan. Dưới đây là trích đoạn bài phát biểu dài hơn 50 phút của Thủ tướng Tony Blair hôm qua (2/10) trước Công Đảng:
Chúng ta đều biết những ai phải chịu trách nhiệm. Ở Afghanistan, đó là những trại huấn luyện chuyên xuất khẩu khủng bố. Đứng đầu trong số những nhân vật tổ chức và bảo trợ là Osama bin Laden. Hắn được chính quyền Taliban ủng hộ, che chở và giúp đỡ.Hai ngày trước khi xảy ra vụ tấn công 11/9, (Ahmed Shah) Massood, lãnh đạo của lực lượng đối lập Liên minh phương Bắc, đã bị hai kẻ đánh bom cảm tử ám sát. Cả hai tên này đều có liên quan đến bin Laden. Một số người gọi đây là sự tình cờ. Tôi gọi đây một sự trả tiền - và tiền mà những kẻ này sử dụng là máu.Không còn nghi ngờ gì nữa: bin Laden và người của hắn đã gây nên tội ác này. Taliban hỗ trợ cho hắn. Hắn sẽ không từ những hành động khủng bố khác.Chúng ta có thể sẽ phải đối mặt với tai họa khi hành động, nhưng nếu không hành động thì còn nguy hiểm hơn nhiều.Ta hãy thử nhìn chế độ Taliban trong giây lát. Không dân chủ, đó là điều không cần bàn cãi gì nữa. Thể thao, truyền hình, chụp ảnh đều bị cấm. Nghệ thuật hay văn hoá là trái phép. Tất cả các tôn giáo khác, các cách biểu đạt đạo Hồi khác đều bị chèn ép không thương tiếc. Nhiều người bị tù đày chỉ vì theo đức tin của mình.Phụ nữ bị đối xử một cách ghê tởm đến mức không thể tin được. Các em gái không được tới trường; phụ nữ không có quyền hạn gì trước pháp luật; ra đường phải có đàn ông đi cùng. Những ai bất tuân thì bị ném đá.Giờ đây, không ai được phép liên lạc gì với các cơ quan phương Tây, kể cả những người mang thức ăn cứu trợ. Người dân sống trong cảnh nghèo khổ tột cùng.Đó là một chế độ được thiết lập dựa trên sự khiếp nhược và sống nhờ nghề buôn thuốc phiện. Ổ sản xuất ma tuý lớn nhất thế giới là Afghanistan, do Taliban kiểm soát. 90% lượng heroine bán trên các đường phố Anh bắt nguồn từ Afghanistan. Vũ khí mà Taliban mua được trả bằng cuộc đời của những thanh niên Anh mua ma tuý trên đường phố. Đó là điều mà chúng ta muốn phá bỏ.Vậy chúng ta làm gì đây?Đừng hành động thái quá , một số người nhắc nhở. Chúng ta không hành động thái quá. Chúng ta chưa làm ầm ĩ. Không hề có tên lửa trong đêm đầu tiên để phô trương thanh thế.Đừng giết người dân vô tội . Chúng ta không phải là loại người gây chiến với người vô tội. Chúng ta tìm kiếm những kẻ có tội.Hãy tìm kiếm một giải pháp ngoại giao . Không có chuyện ngoại giao với bin Laden và Taliban.Hãy đưa ra tối hậu thư và xem họ đáp trả thế nào . Chúng ta thực hiện nhưng họ chưa đáp lại.Hãy hiểu nguyên nhân của khủng bố . Có, chúng ta sẽ cố gắng, nhưng trong chuyện này không có điều gì mập mờ về mặt đạo đức cả. Không gì có thể biện minh cho sự kiện 11/9 và lật lại công lý mà vờ nói rằng có lý do chính đáng.Những gì chúng ta làm sẽ là có mức độ và mục tiêu cụ thể. Chúng ta sẽ làm hết sức để tránh thương vong. Nhưng xin hãy hiểu những gì chúng ta đang phải đối mặt. Hãy lắng nghe tiếng gọi của những hành khách trên máy bay. Hãy nghĩ về những đứa trẻ trên máy bay, khi hay tin các em sắp phải chết. Hãy nghĩ đến sự độc ác không thể nào hiểu nổi, tiếng kêu khóc và nỗi đau đớn của những người vô tội, khi những kẻ không tặc kia phi thẳng những chiếc máy bay chở đầy nhiên liệu vào những toà nhà có hàng chục nghìn người đang làm việc.Đạo đức không ngăn cản chúng lạm sát người vô tội. Nếu chúng có thể giết không phải 7.000 mà là 70.000 người, chắc chúng sẽ rất mừng rỡ. Với những kẻ như vậy, không thể có thoả hiệp được, không thể có chuyện đồng quan điểm, không thể thông cảm với hành động khủng bố. Chỉ có một sự lựa chọn: đánh bại hay bị đánh bại. Và chúng ta phải đánh bại nó.Chúng ta sẽ thực hiện bất cứ hành động nào chống mạng lưới khủng bố của bin Laden.Về phía Taliban, họ có thể giao nộp những kẻ khủng bố hay gánh chịu hậu quả. Một lần nữa cần khẳng định rằng trong bất cứ hành động nào, mục tiêu sẽ là phá huỷ vũ khí, cắt nguồn tài chính, chặn đường tiếp tế, và nhằm vào binh lực của họ chứ không phải dân thường. Chúng tôi sẽ giăng bẫy xung quanh chính quyền này.Tôi tuyên bố với Taliban: Giao nộp những kẻ khủng bố; hay giao nộp quyền lực. Đó là sự lựa chọn của các vị.Minh Châu  (theo  AP )