Mỹ chĩa mũi nhọn vào các nhóm khủng bố ở PakistanChính quyền Mỹ dự kiến sẽ "đóng băng" nguồn tài chính của các tổ chức khủng bố có trụ sở ở Pakistan, hoạt động tại Jammu và Kashmir. Lần này, các nhóm có tên trong “sổ đen” là Lashkar-e-Taiba và Jaish e-Mohammed. Nhóm Hồi giáo LTTE đang nằm trong diện nghi vấn.
Nhà Trắng hy vọng đến cuối tuần, có thể khoá sổ danh sách các tổ chức bị phong toả tài sản. Đồng thời, Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ hoàn tất danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài (FTO). Theo một số quan chức ngoại giao, họ còn phải xem xét kỹ các vấn đề trước khi liệt kê tên tổ chức. Theo đánh giá của các nhà phân tích, hoạt động của Nhà Trắng tỏ ra hiệu quả hơn so với Bộ Ngoại giao mặc dù FTO được triển khai đã lâu.Tuy chính phủ Pakistan nỗ lực hợp tác với Mỹ trong cuộc chiến chống Afghanistan, giới quan sát cho rằng các tổ chức khủng bố ẩn nấp trên đất nước này có mối liên hệ rất chặt chẽ với Al-Qaeda và Osama bin Laden. Ngoài ra, những vụ tấn công như nổ bom toà nhà hội đồng Kashmir (Ấn Độ) hôm 1/10, làm 38 người chết, cũng có thể coi là khủng bố."Mỹ và các nước đang cố gắng xây dựng liên minh tình báo nhưng sẽ không thể có kết quả tốt đẹp nếu họ tấn công tổ chức khủng bố này mà lại bỏ quên tổ chức kia”, William Safire, báo Washington Post, bình luận.Phong Lan  (theo  The Times of India )