CIA đã có thông tin về vụ khủng bố trước hôm 11/9?"Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đã thu thập được các thông tin chung chung về khả năng bin Laden và đồng bọn của ông ta sẽ tấn công ngay trên đất Mỹ. Một điều đáng chú ý là CIA đã biết tất cả những điều đó ngay trước thời điểm New York và Washington bị tấn công không lâu", một nguồn tin giấu tên trong Chính phủ Mỹ tiết lộ hôm qua (3/10).
Nhưng rốt cuộc thì CIA cũng chẳng thể làm được gì nhiều bởi các thông tin họ nhận được rời rạc, không rõ ràng và thiếu chi tiết. Biện pháp duy nhất họ đã thực hiện là đưa ra lời cảnh báo các cơ sở của Mỹ ở nước ngoài cũng như trong nước hãy cẩn thận hết sức vì họ có thể bị bọn khủng bố “để ý”.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng khẳng định, dù đã nỗ lực hết mình, các cơ quan tình báo Mỹ vẫn không thể thu thập được những đầu mối cần thiết để ngăn chặn vụ khủng bố hôm 11/9 tại Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  AP )