Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ công du Trung ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld, tối thứ ba (tức sáng nay, 3/10, theo giờ HN), lên đường đi Trung Đông để hội đàm với lãnh đạo các nước đồng minh trước khi tấn công Afghanistan. Theo kế hoạch, hôm nay ông Rumsfeld sẽ tới Ảrập Xêút.
Sau Ảrập Xêút, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ công du Oman, Ai Cập và Uzbekistan. Tại Ai Cập, ngoài hội đàm với các quan chức an ninh, quân đội, ông Rumsfeld sẽ thị sát tình hình diễn tập của lính Mỹ.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết, chuyến đi Trung Đông lần này của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nằm trong kế hoạch của Tổng thống Bush nhằm tranh thủ sự ủng hộ của thế giới. Đối với Nhà Trắng, ông Rumsfeld là người thích hợp nhất để mở màn chiến dịch ngoại giao này.Ngoài mục đích thu thập thông tin, kêu gọi đóng góp của đồng minh, tại thời điểm này, Mỹ vẫn muốn duy trì ảnh hưởng quân sự ở Trung Đông. Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Victoria Clarke, hiện Mỹ có 30.000 quân, 2 tàu sân bay và 350 máy bay chiến đấu ở vùng Vịnh.Phong Lan  (theo  The New York Times )