Đe doạ đánh bom giả ở toà nhà cao nhất Hàn QuốcSáng nay (4/10), nhân viên làm việc tại toà nhà “chọc trời” ở Seoul được một phen “tá hoả”, sau khi nhận được lời đe doạ đánh bom. Hàng chục nhân viên cảnh sát và cứu hoả ngay lập tức được triển khai đến đối phó. Tuy nhiên, họ đã phải ra về khi phát hiện ra đó chỉ là một trò chơi khăm của một kẻ ác ý nào đó.
Những người làm việc tại cao ốc 63 tầng tại trung tâm tài chính Yoido ở Seoul đã thực sự sợ hãi khi biết tin toà nhà sẽ bị đánh bom, “tan thành mây khói”.Sau sự kiện 11/9 ở Mỹ, bất kỳ một động thái nào cũng làm mọi người sợ hãi. Hàn Quốc đã tăng cường các biện pháp an ninh tại các sân bay và căn cứ quân sự Mỹ ở đây.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )