Trung Quốc vận hành căn cứ quân sự tại DjiboutiTrung Quốc hôm nay đưa vào vận hành căn cứ quân sự nước ngoài đầu tiên của nước này tại châu Phi.Trung Quốc ngày 1/8 tổ chức  lễ thượng cờ mở cửa  căn cứ quân sự nước ngoài đầu tiên tại Djibouti, thuộc khu vực Sừng châu Phi, vào đúng ngày kỷ niệm 90 năm thành lập Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), theo  Reuters.Theo đài phát thanh quốc gia Trung Quốc, hơn 300 người đã tham dự lễ thượng cờ, bao gồm Phó tư lệnh hải quân Trung Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Djibouti.Căn cứ quân sự tại Djibouti được Trung Quốc bắt đầu xây dựng từ tháng 2 năm ngoái. Căn cứ này  gồm các trung tâm nạp nhiên liệu và hậu cần, cũng như cơ sở giải trí cho thủy thủ,  phục vụ cho các tàu chiến Trung Quốc hoạt động tại vịnh Aden và những khu vực lân cận. Quy mô căn cứ có thể cho phép Trung Quốc triển khai tại đây tới 10.000 người.Djibouti giáp với Somalia và nằm tại khu vực Sừng châu Phi, vị trí chiến lược với các tuyến hàng hải quốc tế đi qua kênh đào Suez. Vịnh Aden là nơi cướp biển Somalia hoành hành, buộc các nước như Mỹ, Nga và Trung Quốc triển khai lực lượng chiến hạm hộ tống tàu chở hàng.Bắc Kinh góp phần lớn trong nhiệm vụ chống cướp biển, với khoảng 16.000 thủy thủ và 1.300 lính thủy đánh bộ phục vụ tại vịnh Aden trong giai đoạn 2008-2015.Nguyễn Hoàng