Kremlin liên lạc với thủ lĩnh phiến quân Chechnya MazkhadovPhát ngôn viên của Điện Kremlin về vấn đề Chechnya, Sergey Yastrzhembsky, tối 2/10, cho biết, các quan chức Nga đã liên lạc bằng điện thoại với đại diện tổng thống cộng hoà Chechnya ly khai, Aslan Maskhadov.
Tuy nhiên, cho đến nay, hai bên chưa có cuộc gặp nào. Ông Yastrzhembsky nhấn mạnh, thảo luận vẫn đang tiếp tục.Ngày 24/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có bài phát biểu trên truyền hình, kêu gọi phiến quân từ bỏ vũ khí và trở lại cuộc sống dân thường. Ông đưa ra thời hạn 72 giờ. Chỉ có một số phiến quân đáp lại lời kêu gọi của ông. Theo Gazeta.Ru, điều này không có gì đáng ngạc nhiên, vì Tổng thống không đưa ra lời bảo đảm an toàn hay miễn truy tố nào.Nội dung các cuộc thoả luận với đại diện của Maskhadov cho đến nay chỉ xoay quanh vấn đề liệu hai bên có gặp nhau hay không và nếu gặp, thì vào thời gian nào. Tuy nhiên, đây đã là một diễn biến đáng khích lệ vì một tháng trước đây, Điện Kremlin còn bác bỏ khả năng đàm phán với phiến quân.Ông Yastrzhebsky thừa nhận, tình hình ở Chechnya vẫn đáng lo ngại. Nga đang tiến hành chiến dịch truy quét một nhóm của Khattab (tên một thủ lĩnh phiến quân) ở các làng Dubai-Yurt, Chiri-Yurt, Staryye Atagi và Novvye Atagi (gần hẻm núi Argun, Nam Chechnya) một tuần nay. Các binh sĩ liên bang đã đẩy được phiến quân ra Duba-Yurt, nhưng ba làng còn lại hoặc vẫn nằm trong tay lực lượng của Maskhadov, hoặc vẫn đang ở thế giằng co quyết liệt.Lực lượng Nga đã tiêu diệt được 3 nhóm phiến quân do Abu Yakub chỉ huy, tại hẻm núi Argun. Yakub - người phụ trách tình báo của Khattab - đã bị giết hôm chủ nhật. Đây là một trong những nhân vật chỉ huy giỏi nhất của Khattab. Sinh năm 1962 ở Jordan, là một cựu sĩ quan quân đội, ông ta đang có ý định cải cách cánh phiến quân ở khu vực Argun.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru )