Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khuấy động vùng VịnhBộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld, tối qua (3/10), đã tới Riyadh (Ảrập Xêút) và hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Sultan bin Abdul Aziz. Hôm nay, ông Rumsfeld sẽ gặp vua Fahd và thái tử Abdullah.
Trong cuộc gặp Hoàng tử Sultan bin Abdul Aziz, ông Rumsfeld thuyết phục Ảrập Xêút rằng, cuộc chiến chống khủng bố có thể sẽ kéo dài, nên những hỗ trợ về quân sự và vật chất là rất cần thiết. Tuy nhiên, ông không đề cập nhiều đến việc sử dụng các căn cứ Không quân của Ảrập.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, trong thời gian Bộ trưởng Rumsfeld công du Trung Đông, Washington chuyển tới chính phủ các nước bằng chứng kết tội bin Laden. Ngày mai, Ảrập Xêút sẽ nhận được thông tin này.Washington, hôm qua, cũng gửi tới 19 nước NATO những yêu cầu giúp đỡ đầu tiên. Ngoài khả năng sử dụng không phận của các đồng minh thân cận, Mỹ muốn họ đóng góp nhiên liệu, cho mượn căn cứ quân sự và đồng ý với kế hoạch điều quân NATO tại Balkans tới tham chiến ở Afghanistan.Sau khi nhận được yêu cầu này, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cho biết, ông sẽ thảo luận ngay kế hoạch giúp đỡ Mỹ với đại sứ tại Brussels. Chính phủ Bỉ cũng tỏ thái độ hoàn toàn ủng hộ Mỹ. Pháp có thể điều quân tham chiến tại Afghanistan, nhưng họ muốn có kế hoạch thật cụ thể.Phong Lan  (theo  NBC )