Tổng thống Putin: Cần phải cải cách an ninh châu ÂuTổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua (3/10), đề nghị các quốc gia châu Âu tiến hành cải cách cơ cấu an ninh. Kể từ nay, Nga sẽ có các cuộc đàm phán hàng tháng với EU về chủ đề phòng thủ và an ninh khu vực châu Âu cũng như toàn thế giới.
Trong tuyên bố chung với EU, ông Putin nhấn mạnh, lĩnh vực hợp tác bao gồm hoạt động kiểm soát tài chính của các tổ chức khủng bố; trao đổi thông tin tình báo về những nghi can; ngăn chặn sử dụng vũ khí sinh, hóa học, hạt nhân; và tiến hành các hoạt động chống khủng bố khác...Trong cuộc hội đàm với lãnh đạo EU, Tổng thống Putin vẫn giữ nguyên lập trường phản đối kế hoạch mở rộng sang phía Đông của NATO. Tuy nhiên, quan hệ Nga - NATO không vì thế mà bị ảnh hưởng.Theo ông Putin, những cải cách sẽ cho phép Nga và các nước phương Tây chủ động hơn trước diễn biến mới trên chính trường quốc tế. "Đã đến lúc cộng đồng châu Âu cần có tầm nhìn mới về an ninh khu vực và chuẩn bị những giải pháp thực tế", Tổng thống Nga tuyên bố.Sáng nay, Chủ tịch EU Pascal Lamy thông báo từ nay đến cuối năm, ông sẽ giúp Nga chuẩn bị mọi thủ tục nhằm sớm gia nhập WTO.Theo Bộ trưởng ngoại giao Igor Ivanov, tối 4/10, Thủ tướng Anh sẽ tới Mátxcơva trong khuôn khổ chuyến thăm không chính thức. Tại đây, ông Tony Blair sẽ bàn về kế hoạch tăng cường hợp tác giữa NATO và Nga trong thời gian tới.Phong Lan  (theo  The New York Times, AP )