Taliban: Phóng viên người Anh thuộc lực lượng đặc nhiệm“Cô nữ phóng viên Yvonne Ridley đã giả trang vào Afghanistan một cách bất hợp pháp, như thế là đã phạm tội. Chúng tôi nghi ngờ Ridley có thể là thành viên của một đơn vị biệt kích”, Qudratullah Jamal, Bộ trưởng Thông tin Taliban, tuyên bố hôm qua (3/9).
Ông Qudratullah Jamal cho rằng, cô Yvonne đã vi phạm pháp luật Afghanistan vì tự tiện xâm nhập nước này mà không mang theo bất kỳ giấy tờ tuỳ thân gì, dù trước đó đã có lệnh cấm phóng viên nước ngoài đến hoạt động ở Afghanistan.“Cô ta chắc phải có ý xấu nào đó thì mới lén lút như vậy, nhất là vào thời điểm Mỹ - Anh đang bàn về kế hoạch triển khai quân ở Afghanistan. Cô ta có thể đến đây để dò la tình hình”, Qudratullah Jamal nói.Mạng lưới tình báo của Taliban vẫn đang trong quá trình điều tra vụ việc này. Ridley là phóng viên của báo Sunday Express (Anh)  bị bắt thứ sáu tuần trước  cùng với hai người dẫn đường. Khi bị bắt giam, Ridley mặc quần áo truyền thống của người Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )