Ấn Độ khốn khổ vì cú báo động không tặc giảChiếc Boeing 737 (hãng Alliance Air) sáng nay (4/10) đang bay chuyến nội địa từ Bombay tới New Delhi, thì có tin xuất hiện hai không tặc. Chỉ một cú điện thoại giấu tên tới các nhân viên kiểm soát không lưu ở Ahmadabad đã dẫn tới một loạt tình huống dở khóc dở cười trên chiếc phi cơ và làm Ấn Độ bàng hoàng.
Theo lời tường trình của Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Ấn Độ Shahnawaz Hussein, viên phi công lái máy bay, khi hay tin về cú điện thoại, đã khoá trái buồng lái. Rồi ông lái thẳng tới New Delhi, bỏ qua điểm đỗ theo lịch trình là Ahmadabad.Tiếp sau là một loạt nhầm lẫn. Phi công thì đinh ninh không tặc ở khoang hành khách, còn nhân viên kiểm soát không lưu và hành khách thì tưởng rằng không tặc trong buồng lái.Nhóm Giải quyết khủng hoảng do Bộ trưởng Nội vụ L.K. Advani phụ trách đã có cuộc họp khẩn cấp tại sân bay New Delhi.Bước tiếp theo, đội đặc công trong lực lượng an ninh quốc gia vây quanh máy bay. Xe cứu hoả và cấp cứu huýt còi inh ỏi. Một xe chở nhiên liệu đỗ ngay trước chiếc Boeing để ngăn nó cất cánh.Phải đến khi các đặc công xông vào buồng lái, phi công mới biết đó là báo động giả. Lúc ấy, tất cả hành khách đều đã xuống máy bay.Các sân bay ở Ấn Độ đều được đặt trong tình trạng báo động đỏ - mức báo động cao nhất - kể từ khi xảy ra vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9.Minh Châu  (theo  BBC, The Times of India, USA Today )