‘Hãy đối xử với IRA như bin Laden’Kết quả cuộc thăm dò dư luận do tờ Telegraph thực hiện hôm nay (4/10) cho thấy, 89% số người được hỏi cho rằng IRA đáng bị đối xử như bin Laden. Theo họ, Thủ tướng Tony Blair có thể huy động mọi nguồn lực trong nước giúp Mỹ chống khủng bố, vậy cớ gì ông không làm như vậy ngay trong nước?
Hầu hết dân chúng Anh cho rằng, sự kiện 11/9 thật “kinh khủng”. Chính phủ cần cương quyết và quyết định nhanh chóng những vấn đề liên quan tới IRA như bin Laden bởi mặc dù tổ chức này hứa giải giáp vũ khí nhưng họ vẫn tiến hành các vụ đánh bom ở Omagh và London. Theo họ, Sinn Fein không có quyền tham dự tiến trình hòa bình Bắc Ai len.Tuy nhiên, đối với chính phủ Anh, vấn đề này rất “tế nhị”. Thủ tướng Tony Blair yêu cầu các bộ, ngành tuyên truyền để dân chúng phân biệt cuộc chiến chống khủng bố quốc tế với các cuộc đàm phán IRA.Phong Lan  (theo  Daily Telegraph )