G. Bush muốn đẩy mạnh hỗ trợ cho nền kinh tếNgày 3/10, thị trường chứng khoán Mỹ đã có phản ứng tích cực ngay sau khi ông Bush đề nghị quốc hội thông qua kế hoạch tăng cường hỗ trợ cho nền kinh tế (nâng tổng số tiền viện trợ thành 60-70 tỷ USD). Chỉ số Dow Jones tăng 170 điểm, đạt trên 9 vào thời điểm đóng cửa, cao nhất kể từ sau vụ khủng bố.
Dự định của ông Bush là chi từ 60 đến 75 tỷ USD viện trợ cả gói cho nền kinh tế quốc dân, thông qua các biện pháp như: Đẩy nhanh tiến độ cắt giảm thuế thu nhập (dự kiến lúc đầu là 1.350 tỷ USD trong thời gian 2001-2010); hoàn thuế cho khoảng 30 triệu người; kéo dài thời hạn trợ cấp thất nghiệp, từ 26 tuần như hiện nay lên thêm 13 tuần nữa (con số cụ thể còn đang được xem xét); cho phép các doanh nghiệp tăng tốc độ khấu hao tài sản.Tổng thống Bush khẳng định, vụ khủng bố đã “làm chấn động nền kinh tế Mỹ”, quốc hội và chính phủ phải “tạo đà phát triển để người dân có thể lấy lại niềm tin”. Ông nhấn mạnh: “Nhiều người đã mất việc làm và nhiệm vụ của chúng ta là phải làm sao để họ có thể sống yên ổn cho đến khi nền kinh tế phục hồi”. Bộ trưởng Tài chính Paul O’Neill thì nhận định, tuy tốc độ phát triển của Mỹ đã suy giảm vào cuối quý III, tình hình có thể sẽ tiến triển tốt hơn vào quý IV, nếu người tiêu dùng lấy lại niềm tin.Nếu kế hoạch của Tổng thống Bush được chấp thuận, tổng số tiền nhà nước rót vào nền kinh tế Mỹ sau vụ khủng bố sẽ đạt trên 100 tỷ USD. (Trước đó, quốc hội nước này vừa thông qua một khoản viện trợ khẩn cấp 40 tỷ USD và cho ngành hàng không 15 tỷ USD). Nhiều nghị sĩ sợ rằng cứ đà này, ngân sách sẽ lại thâm hụt, gây nhiều khó khăn về tài chính trong tương lai, chẳng hạn khiến lãi suất cao hơn. Bên cạnh đó, tăng phúc lợi nghĩa là lấy bớt lợi nhuận của các công ty, không kích thích kinh tế phát triển.Bộ trưởng Tài chính O’Neill không nhắc đến việc giảm thuế thu nhập công ty hay thuế lợi nhuận đầu tư. Ông cũng không muốn tăng mức lương tối thiểu. Hiện nay, lương tối thiểu của người lao động Mỹ là 5,15 USD/giờ công. Một số nghị sĩ Đảng Dân chủ hy vọng con số này có thể tăng lên thành 6,65 USD/giờ công.Đoan Trang  (theo  AP )