Hiện đại hóa, quân đội Trung Quốc vẫn khó đủ sức đọ với Nga, MỹGiới chuyên gia nhận định Trung Quốc đang hiện đại hóa mạnh mẽ quân đội, nhưng chưa thể sánh ngang các cường quốc quân sự hàng đầu.Quân đội Trung Quốc duyệt binh quy mô lớn hôm 30/7 để kỷ niệm 90 năm ngày thành lập, với sự tham gia của 12.000 binh sĩ và những khí tài hiện đại nhất trong biên chế. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng dù đã đầu tư nhiều tiền của trong công cuộc hiện đại hóa, quân đội Trung Quốc vẫn chưa thể sánh được với các đối thủ lớn về năng lực tác chiến, theo  SCMP .Các chiến lược gia Trung Quốc đang tiến hành hiện đại hóa quân đội, tập trung vào phát triển năng lực để vô hiệu hóa ưu thế chiến trường của Mỹ, cũng như khai thác điểm yếu của nước này. Bắc Kinh đặc biệt chú ý đến lực lượng không quân và hải quân, nhằm thực hiện tham vọng vươn ra biển lớn, cạnh tranh sức mạnh với hải quân Mỹ.Dù vẫn đầu tư cho các hệ thống vũ khí chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/AD), q uân đội Trung Quốc đã mở rộng phạm vi hoạt động, từ phòng thủ bờ biển sang tác chiến ngoài khơi, giúp họ bảo vệ tuyến liên lạc và giao thương hàng hải.Tuy nhiên, giới quân sự đánh giá Trung Quốc vẫn đang trong quá trình phát triển thành lực lượng quy mô toàn cầu, còn mất nhiều thời gian mới có thể thách thức sự thống trị trên biển của Mỹ.Theo đó, khi đánh giá năng lực quân sự một quốc gia, bên cạnh số lượng máy bay, tàu chiến, xe tăng và binh sĩ, khả năng sẵn sàng chiến đấu, học thuyết tác chiến, biên chế, lãnh đạo, nhân sự và cơ sở vật chất là những thước đo quan trọng để đánh giá khả năng chiến đấu tổng thể.Theo tiêu chí này, quân đội Trung Quốc đã đạt nhiều bước tiến đáng kể về cơ sở vật chất, binh sĩ chuyển từ lực lượng đông đảo với trình độ kém thành đội quân tinh gọn, được đào tạo bài bản như phương Tây. Tuy nhiên, bình luận viên  Cary Huang cho rằng  học thuyết, cách tổ chức, huấn luyện và khả năng chỉ huy của Trung Quốc vẫn kém xa Mỹ và các đối thủ lớn như Nga, Pháp và Anh. Bắc Kinh cũng thiếu kinh nghiệm thực chiến và năng lực hỗ trợ hậu cần toàn cầu.Khả năng sẵn sàng chiến đấu và năng lực tác chiến thực tế của quân đội Trung Quốc cũng bị hoài nghi. Tình trạng quan liêu và tham nhũng trong quân đội vẫn diễn ra có hệ thống, khiến nhiều tướng lĩnh nước này bị điều tra, kết án trong những năm qua.Điều này có thể làm suy giảm đáng kể năng lực chỉ huy của sĩ quan, khiến tinh thần chiến đấu sa sút, giảm niềm tin và sự đoàn kết trong nội bộ. Đây là nguy cơ lớn nhất ngăn quân đội Trung Quốc giành chiến thắng trong các cuộc chiến tương lai, Huang nhận định.Duy Sơn