Ông Tập yêu cầu quân đội chấp hành sự lãnh đạo của đảngÔng Tập Cận Bình nhấn mạnh tầm kiểm soát của đảng Cộng sản với quân đội khi chuẩn bị cho cuộc sắp xếp hàng ngũ lãnh đạo then chốt.  Ông Tập cho rằng quân đội cần duy trì và thi hành sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng  trong bài phát biểu hôm nay tại Đại lễ đường Nhân dân, thủ đô Bắc Kinh nhân kỷ niệm 90 năm thành lập Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA)."Như đồng chí Mao Trạch Đông từng chỉ đạo, nguyên tắc của chúng ta là đảng ra lệnh cho quân đội, không phải quân đội chỉ huy đảng",  CNN  dẫn lời ông Tập nói.  Chủ tịch Trung Quốc phát biểu sau cuộc duyệt binh lớn cuối tuần trước ở vùng Nội Mông, vùng biên giới phía bắc Trung Quốc với sự tham gia của 12.000 binh sĩ và nhiều vũ khí, khí tài hiện đại.Quân đội đã trở thành mục tiêu chính của chiến dịch chống tham nhũng có quy mô toàn quốc của ông Tập. Nhiều sĩ quan quân đội cấp cao, trong đó có hai cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, đã bị điều tra, kết án vì tội tham nhũng kể từ khi ông Tập lên nắm quyền. Ông Tập cho rằng sau 5 năm làm việc chăm chỉ, PLA đã "tái cơ cấu" thành công về tổ chức và quyền lực, cũng như về hình ảnh trước công chúng.Tuyên bố trên được ông Tập đưa ra trước thềm đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19, sự kiện sẽ chứng kiến những thay đổi lớn trong hàng ngũ lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc và quân đội.Trong bài phát biểu, ông Tập cũng đề cập đến vai trò ngày càng tăng của quân đội nước này ở nước ngoài. "Quân đội Trung Quốc là một đội quân có năng lực chiến đấu mạnh mẽ", ông nói, cho rằng lực lượng này sẽ "không cho phép bất cứ ai chia cắt bất cứ mảnh đất nào từ Trung Quốc".Trung Quốc đang khiến nhiều quốc gia ở châu Á và toàn cầu lo ngại với lập trường ngày càng cứng rắn trong các tranh chấp lãnh thổ trên biển cùng kế hoạch hiện đại hóa quân đội đầy tham vọng.Trọng Giáp