19 quốc gia hạ lệnh phong toả tài sản của các nhóm khủng bốVới tuyên bố các quốc gia đang hợp tác ở mức cao nhất nhằm ngăn chặn việc cung cấp tài chính cho khủng bố trên toàn thế giới, Bộ Ngân khố Mỹ cho biết: Tính đến thời điểm hiện tại, ngân hàng ở 19 nước, trong đó có hai quốc gia Ảrập, đã “đóng băng” các tài sản bị nghi ngờ có liên quan đến khủng bố.
Một số quốc gia khác cũng đồng ý sẽ áp dụng biện pháp riêng như yêu cầu ngân hàng giám sát chặt chẽ khách hàng cũng như các nguồn vốn ký quỹ. Theo thông báo của Tổng thống Bush trước đó, tại Mỹ, tổng số giá trị tài sản có dính dáng đến khủng bố đã lên tới 6 triệu USD, tại 30 tài khoản.19 nước gồm: Bỉ, Brazil, Canada, Paraguay, Uruguay, Venezuela, Áo, Thái Lan, Nhật Bản, Anh, Australia, Đức, Thuỵ Sĩ, New Zealand, Pháp, Luxembourg, Pakistan, Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, Argentina và Bahamas.12 nước khác cam kết hợp tác bằng các biện pháp khác gồm Bahrain, Nicaragua, Camphuchia, Colombia, Panama, St. Lucia, Bồ Đào Nha, El Salvador, Uruguay, Venezuela, Mali và Philippines.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )