Mỹ có thể chấp nhận một nhà nước Palestine độc lậpChính quyền Mỹ, hôm nay (2/10) tuyên bố, sẽ thay đổi lập trường trong vấn đề Trung Đông, đặc biệt có thể chấp nhận một nhà nước Palestine độc lập. Nội các Tổng thống Bush đang xem xét để thực hiện kế hoạch này.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ bàn đến những thay đổi chiến lược ngoại giao với Trung Đông, tại phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc về chống chủ nghĩa khủng bố (đang diễn ra ở New York). Theo dự kiến, Tổng thống Bush sẽ có cuộc gặp Chủ tịch Arafat để bàn về những thay đổi này.Hôm nay, Đại sứ Mỹ tại Israel, Martin Indyk, thông báo, chính quyền Bush sẽ cử phái đoàn đặc biệt tới Trung Đông nhằm tìm giải pháp tháo gỡ tình trạng bạo lực đang có chiều hướng gia tăng. Đây là lần đầu tiên Đảng Cộng hòa Mỹ tỏ thái độ ủng hộ việc thành lập nhà nước Palestine độc lập. Trước đó, các thành viên Đảng Cộng hoà luôn tỏ thái độ phản đối sự can thiệp quá sâu của cựu Tổng thống Bill Clinton trong vai trò trung gian hòa giải ở Trung Đông. Theo họ, Mỹ không thể áp đặt một thỏa thuận hòa bình mà các bên tham gia không chấp nhận. Tuy nhiên, dấu hiệu mới đây cho thấy tình hình đã thay đổi. Các nhà phân tích chính trị nhận định rằng trong cuộc chiến chống Afghanistan, Tổng thống Bush muốn giành được sự ủng hộ của thế giới Ảrập. Trong khi đó, các nước đã công khai tuyên bố, chỉ khi nào Mỹ thật sự nghiêm túc trong việc tìm giải pháp đối với vấn đề Trung Đông, họ mới tham gia liên minh chống khủng bố.Phong Lan  (theo  New York Times )