Tổng thống Nga tới Bỉ bàn chuyện chống khủng bốTổng thống Nga V. Putin đang ở Brussels (Bỉ) tham dự cuộc họp thượng đỉnh diễn ra trong hai ngày (2 và 3/10) với các quan chức EU. Trong khuôn khổ cuộc họp, Tổng thống Putin sẽ hội đàm với Tổng thư ký NATO George Robertson.
Các cuộc đàm phán tập trung chủ yếu vào việc thành lập liên minh toàn cầu chống chủ nghĩa khủng bố. Châu Âu hy vọng, tình báo Nga sẽ phối hợp chặt chẽ với Mỹ và đồng minh. Đổi lại, họ sẽ giúp Nga đẩy lùi nạn buôn lậu vũ khí và củng cố an ninh biên giới. Nhân dịp này, Tổng thống Putin sẽ thuyết phục các nhà lãnh đạo EU ủng hộ Nga trong việc giải quyết vấn đề Chechnya.Hợp tác kinh tế cũng là chủ đề bàn luận tại cuộc họp, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng. Là một trong những nước cung cấp dầu khí lớn nhất thế giới, Nga muốn mở rộng thị trường sang EU.Trong chương trình nghị sự, ngày mai (3/10), Tổng thống Nga sẽ gặp mặt các quan chức NATO. Trước khi hội kiến với Quốc vương Bỉ Albert, ông Putin sẽ làm việc với Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt. Giới quan sát nhận định, sau chuyến công du này, quan hệ giữa Nga và phương Tây sẽ cải thiện lên nhiều.Phong Lan  (theo  BBC )