Mỹ hỗ trợ thất nghiệp 3 tỷ USDSáng nay (5/10), Tổng thống Bush khẳng định, gần 100.000 nhân công mất việc do hậu quả của vụ khủng bố 11/9, sẽ được kéo dài các khoản trợ cấp thất nghiệp. Chính phủ quyết định chi hơn 3 tỷ USD để hỗ trợ dịch vụ y tế, đào tạo và các khoản phúc lợi khác.
Cụ thể, 3 tỷ USD sẽ được dùng để hỗ trợ những người thất nghiệp, trong đó bao gồm huấn luyện và đào tạo nghề mới, chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ thu nhập... Khoản tiền này sẽ được trích từ 40 tỷ USD khắc phục hậu quả của vụ khủng bố được Hạ viện thông qua.Các nghị sĩ Đảng Dân chủ tỏ thái độ đồng tình với tuyên bố của ông Bush. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng 3 tỷ USD liệu đã đủ để đối phó với những căng thẳng do việc cắt giảm hàng loạt nhân công và tình trạng sa sút kinh tế hay chưa. Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện, Thượng nghị sĩ Tom Daschle, nói: "Tôi không tin rằng khoản tiền này đủ để đáp ứng tất cả các nhu cầu của những người thất nghiệp sau vụ khủng bố. Vì thế, các biện pháp nhằm thúc đẩy kinh tế mới là quan trọng".Tuần trước, Bộ Lao động Mỹ cho biết, đơn xin trợ cấp thất nghiệp tăng lên mức kỷ lục trong vòng 9 năm qua. Theo báo cáo của cơ quan này, tổng số người thất nghiệp sau vụ khủng bố lên tới 200.000. Các nhà kinh tế dự đoán, tình hình sẽ tồi tệ hơn nếu cuộc tấn công Afghanistan nổ ra.Phong Lan  (theo  AP )