Cựu vương và Liên minh phương Bắc đạt thoả thuận chống TalibanHai đối tượng đang là tâm điểm chú ý của các nước phương Tây, cựu vương Afghanistan Zahir Shah và Liên minh phương Bắc, hôm qua (1/10), đã đạt được sự thống nhất trong kế hoạch lật đổ phe nắm quyền theo đường lối cứng rắn Taliban và thiết lập một chính phủ ôn hoà sau đó.
Theo thoả thuận mang tính đột phá này, hai bên đã thành lập “Hội đồng Tối cao Đoàn kết Quốc gia”. Hội đồng Tối cao có thể triệu tập một nhóm gồm các nhà lãnh đạo Afghanistan, gọi là Loya Jirga. “Tôi tin tưởng rằng những gì đạt được hôm nay sẽ là điểm khởi đầu cho một thời kỳ mới ở Afghanistan”, Younus Qanooni, trưởng phái đoàn Liên minh phương Bắc, nói.Loya Jirga, với sự tham gia của nhiều bậc tiền bối, trưởng bộ tộc và lãnh tụ tôn giáo, sẽ bầu ra một người đứng đầu nhà nước và chính phủ chuyển tiếp trước khi cuộc bầu cử dân chủ diễn ra.Những người ủng hộ cựu vương Shah 86 tuổi, hiện sống lưu vong ở Italia, hy vọng rằng lực lượng nắm quyền Taliban sẽ sớm bị lật đổ. Các nhà ngoại giao phương Tây cho rằng, ông Shah, người đã mang lại yên bình, thịnh vượng cho Afghanistan trong vòng 40 năm trị vì, là nhân vật duy nhất có đủ “sức hút, quyền lực” lôi kéo và tập hợp một mặt trận lớn, ôn hoà nhằm thay thế Taliban.Trước đó, trong một bài trả lời phỏng vấn với BBC, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf nhận định, những ngày nắm quyền còn lại của Taliban chỉ còn đếm trên đầu ngón tay vì một lý do duy nhất là họ đã không giao nộp bin Laden, kẻ tình nghi chính trong vụ tấn công vào New York và Washington ngày 11/9 vừa qua.Phái đoàn của Liên minh phương Bắc và cựu vương đã ra lời kêu gọi nước láng giềng Pakistan không can thiệp vào công việc của họ, vì rằng sau 23 năm nội chiến, người Afghnistan có đủ bản lĩnh để quyết định số phận mình. Pakistan hiện là nước duy nhất trên thế giới công nhận Taliban.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )