Em trai của bin Laden bị thẩm vấnHôm qua (1/10), Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Rustu Kazim Yucelen, thông báo, cảnh sát Istanbul đã thẩm vấn Abdullah bin Laden, em trai trùm khủng bố Osama bin Laden. Abdullah hiện là sinh viên học ở đảo Síp.
Nội dung và nguyên nhân cuộc thẩm vấn Abdullah không được tiết lộ.Đảo Síp chia thành hai phần, phía bắc thuộc Thổ Nhĩ Kỳ, phía nam thuộc Hy Lạp. Theo bộ trưởng Yucelen, hiện chưa rõ khi bị bắt ở sân bay Istanbul, Abdullah bin Laden đang chuẩn bị đi đến phần lãnh thổ do Hy Lạp hay Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát.Phong Lan  (theo  The Times of India )