NATO công nhận bằng chứng chống bin LadenTổng thư ký NATO George Robertson, hôm qua (2/10), tuyên bố, những bằng chứng Mỹ đưa ra nhằm chứng tỏ Osama bin Laden là kẻ dàn dựng vụ khủng bố hôm 11/9 là hết sức "rõ ràng, có tính thuyết phục" và có thể coi như NATO cũng bị khủng bố.
Sau khi nghe Đại sứ Mỹ Taylor thuyết trình, ông Robertson phát biểu: "Chúng tôi khẳng định những cá nhân tiến hành vụ tấn công thuộc mạng lưới khủng bố trên toàn thế giới Al-Qaeda do Osama bin Laden đứng đầu và được chính quyền Taliban bảo vệ".Theo ông Robertson, vì các nhân vật nước ngoài đứng đằng sau vụ khủng bố Mỹ, có thể coi như tất cả các nước đồng minh NATO đều bị tấn công. Tổ chức này sẽ sử dụng Điều khoản 5 (điều khoản phòng thủ tương hỗ) lần đầu tiên trong lịch sử 52 năm của mình. "Nước Mỹ có thể tin tưởng vào sự ủng hộ của NATO trong chiến dịch tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố toàn cầu" Tổng thư ký NATO nói. Tuy nhiên, những thông tin do Đại sứ Taylor cung cấp hiện được giữ bí mật "vì một số lý do".Ngay sau tuyên bố của Tổng thư ký NATO Robertson, Tổng thống Bush có bài phát biểu hoan nghênh thái độ tích cực của tổ chức này. Ông Bush đánh giá: NATO luôn chứng tỏ được họ là đồng minh thân cận của Mỹ.Theo các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ, chính quyền Bush bắt đầu chia sẻ với đồng minh những bằng chứng về thủ phạm dính líu tới sự kiện ngày 11/9. Washington đã gửi bằng chứng tới Đại sứ quán Mỹ ở một số nước qua đường điện tín, sau đó chuyển tiếp tới chính phủ nước sở tại.Phong Lan  (theo  The Times of India, CNN )