Thủ tướng Blair: Cuộc tấn công đang tới gầnTheo BBC, Thủ tướng Anh Tony Blair hôm nay (2/10), trong bài phát biểu trước Công Đảng, sẽ cảnh báo Taliban rằng liên minh Anh - Mỹ sắp tấn công vào Afghanistan. Ông sẽ tuyên bố là không còn thời gian cho lực lượng này và họ sẽ phải trả giá về việc bao bọc Osama bin Laden.
Các nguồn tin thân cận với Thủ tướng còn tiết lộ, ông Blair nhấn mạnh rằng liên quân sẽ tránh gây thương vong cho dân thường, nếu có thể: “Chúng tôi sẽ phá huỷ vũ khí, ngắt nguồn tiếp tế và nhằm vào binh lực của họ (ám chỉ Taliban và nhóm Al-Qaeda của bin Laden)”.Hôm qua (1/10), Tổng thống Bush thông báo rằng, các lực lượng Mỹ, đang tề tựu ở vùng Vịnh, đã sẵn sàng tấn công. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng tuyên bố là thời khắc hành động của Mỹ đang đến gần.Hiện đã có khoảng 29.000 quân nhân trên hai tàu sân bay của Mỹ, USS Carl Vinson và USS Enterprise đã có mặt ở vùng Vịnh. Tàu sân bay thứ ba, USS Theodore Roosevelt đang trên đường tới Địa Trung Hải.Tàu sân bay thứ tưNgoài ra, tàu sân bay USS Kitty Hawk, sau khi rời căn cứ Yokosuka (Nhật) hôm qua, đang thẳng tiến tới biển Ảrập. Thực hiện chính sách tránh thảo luận hoạt động quân sự của chính phủ, Hải quân Mỹ không bình luận gì. Phát ngôn viên Hải quân, Thiếu tá Jeff Gordon chỉ cho biết là số máy bay trên USS Kitty Hawk ít hơn thông thường (nghĩa là dưới 75 phi cơ).Hai quan chức Bộ Quốc phòng, phát biểu với điều kiện giấu tên, tiết lộ rằng Kitty Hawk sẽ hỗ trợ các lực lượng đặc nhiệm Mỹ hoặc giúp chở các phi cơ khác, ngoài số máy bay đang có sẵn trên mình nó.Tin về cuộc tấn công Afghanistan đang tới gầnTrên thực tế, từ hôm chủ nhật, The Observer đã đưa tin là vụ tấn công Afghanistan sẽ diễn ra trong 48 giờ tới (tính theo mốc ngày 30/9). Chúng tôi xin trích đăng để bạn đọc tham khảo:“Các nguồn tin Anh, Mỹ bình luận rằng hai nước này có khả năng tấn công các căn cứ của Osama bin Laden tại Afghanisstan ngay trong hôm nay (tức ngày 30/9). Đây là một kế hoạch quân sự được Tổng thống Mỹ Bush phê chuẩn và Anh ủng hộ.Chiến lược này, mục đích là tiêu diệt cả bin Laden và các lực lượng của ông ta, sẽ được tiến hành phối hợp với các cuộc tấn công vào vào lực lượng không quân và bộ binh của Taliban.Mở đầu là các cuộc không kích và tấn công tên lửa nhằm phá huỷ 20 máy bay trong không lực của Taliban, hệ thống tên lửa phòng không, cũng như các xe tăng và xe bọc thép của lực lượng này.Mục tiêu của đợt tấn công đầu tiên, có lẽ do các máy bay cùng tàu chiến Anh - Mỹ ở biển Ảrập tiến hành, nhằm loại bỏ mối đe doạ từ phía Taliban, trước khi liên quân tiến hành các cuộc xâm nhập lãnh thổ lớn hơn.Khi đó, sẽ có một cuộc tấn công vào sâu trong Afghanistan, do các binh sĩ Mỹ thuộc Sư đoàn lính dù 82 đi đầu. Sư đoàn 101 cũng đã được lệnh sẵn sàng hành động.Được huy động toàn lực còn có Sư đoàn 10 (chuyên về vùng đồi núi) - lực lượng bộ binh chính trong cuộc chiến “du kích” (từ của Tổng thống Bush) sắp tới. Tham gia hỗ trợ sẽ có các lực lượng đặc nhiệm như Mũ Nồi Xanh và Rangers thuộc Lục quân Mỹ.Về phía Anh, lực lượng sẽ bao gồm các đơn vị chuyên về chiến đấu trên địa hình núi đồi SAS, các đơn vị Special Boat Service, và các thành viên trong đội đặc nhiệm Thuỷ quân Lục chiến Hoàng gia Anh. Tất cả đều đã được huấn luyện và trang bị để hoạt động trong địa hình núi cao trong thời gian 2 tuần mà không cần tái tiếp tế.Binh sĩ Mỹ được trực thăng Black Hawk (Chim ưng Đen) cùng các trực thăng Chinook MH-47 trang bị súng máy yểm trợ. Ngoài ra, máy bay AC-130 (biệt danh Hơi thở của Rồng) lắp súng máy, có thể hỗ trợ bộ binh dưới mặt đất. Mục tiêu là các căn cứ của Al-Qaeda quanh Kabul, nhất là những khu vực máy bay có thể cất cánh và hạ cánh được.Điều này đánh dấu một chiến thắng lớn cho những người theo tư tưởng thực tiễn trong nội các của Tổng thống Bush, điển hình là Ngoại trưởng Colin Powell. Ông đã phải đấu trí với những nhân vật có tư tưởng hiếu chiến hơn như Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz, người chủ trương tấn công trên diện rộng, trong đó Iraq cũng một mục tiêu. Thủ tướng Anh Tony Blair khi đó đã gợi ý rằng chỉ nên chọn mục tiêu quân sự là mạng lưới của bin Laden, hoặc Taliban, nếu cần. Tình báo Nga hôm thứ bảy đã tiết lộ những thông tin rất chi tiết về mạng lưới của bin Laden”.Minh Châu  (theo  BBC, The Observer )