Mỹ gửi các đồng minh bằng chứng về sự dính líu của bin LadenSáng nay (2/10), Washington đã bắt đầu gửi điện tín tuyệt mật tới các đại sứ quán của họ trên khắp thế giới, trong đó đưa ra thông tin chứng minh rằng, Osama bin Laden và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của ông ta nắm vai trò đạo diễn vụ khủng bố chết chóc ngày 11/9.
“Chúng tôi đã thu thập được khá nhiều đầu mối chứng tỏ bin Laden và đồng bọn trong nhóm Al-Qaeda là những kẻ phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công nước Mỹ. Chúng tôi đang tiếp tục chia sẻ các thông tin tuyệt mật đó với các quốc gia đồng minh, hầu hết là thành viên của khối NATO, để tìm hướng giải quyết”, một quan chức cấp cao trong Bộ Ngoại giao Mỹ tiết lộ.Ngay sau thảm hoạ 11/9, rất nhiều nước, trong đó hầu hết là các quốc gia thuộc Thế giới Ảrập và Hồi giáo, không muốn tham gia chiến dịch chống khủng bố do Mỹ cầm đầu, trừ phi Washington chứng tỏ được sự liên đới thực sự của bin Laden.Các quan chức Mỹ đưa ra các thông tin trái chiều nhau về thời điểm và khả năng công bố bằng chứng. Thông tin Mỹ đang chia sẻ với đồng minh về các đầu mối thu thập được càng củng cố những suy đoán của mọi người rằng một cuộc trả đũa bin Laden và nước bảo trợ cho ông ta, Afghanistan, sắp sửa diễn ra.Những suy đoán đó ngày càng được khẳng định khi một nguồn tin thân cận với Thủ tướng Anh tiết lộ, ông Tony Blair sẽ cảnh báo Taliban rằng liên minh Anh - Mỹ sắp tấn công vào Afghanistan. Ông sẽ tuyên bố là không còn thời gian cho lực lượng này và họ sẽ phải trả giá về việc bao bọc Osama bin Laden.Bá Thuỳ  (theo  AFP )