Israel trả đũa vụ tấn công người định cư Do TháiXe tăng và trực thăng Israel, tối qua (2/10), tiến 200 m vào phần lãnh thổ do Palestine kiểm soát tại Dải Gaza. Đạn, pháo dội xuống các cơ quan an ninh, phá huỷ 6 toà nhà và làm 5 người Palestine thiệt mạng.
Có nguồn tin cho rằng hải quân Israel cũng tham gia tấn công. Và vẫn chưa có dấu hiệu chứng tỏ quân đội Israel sẽ rút khỏi Dải Gaza. Sáng nay, hàng trăm người Palestine tuần hành phản đối sự có mặt của quân đội Israel.Đây là hành động trả đũa của Israel trước vụ tấn công khu định cư Do Thái tại Alei Sinai, phía bắc Dải Gaza. 3 tay súng thuộc nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas, hôm 1/10, đã đột nhập, tấn công một ngôi nhà và bắn chết 3 thanh niên Israel. Ngay sau đó, lực lượng đặc nhiệm Israel đã bắn hạ các tay súng này.Mặc dù Chủ tịch Palestine Arafat đã lên tiếng phản đối vụ tấn công của nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas, chính phủ Israel cho rằng ông Arafat có phần trách nhiệm vì đã dung túng các hành động quân sự. Tuy nhiên, phía Israel thông báo hiệp định ngừng bắn do Ngoại trưởng Israel Shimon Peres và Chủ tịch Arafat thoả thuận dưới áp lực của Washington 2 tuần trước vẫn có thể được cứu vãn.Xung đột Israel- Palestine gia tăng, khiến Mỹ rất thất vọng bởi họ đang ra sức cứu vãn hòa bình Trung Đông, nhằm tranh thủ sự ủng hộ của thế giới Ảrập trong chiến dịch chống khủng bố.Phong Lan  (theo  BBC )