Điều tra âm mưu khủng bố Đại sứ quán Mỹ ở Pháp“Djamel Beghal, tù nhân Pháp gốc Algeria 35 tuổi, đã cung cấp cho nhà chức trách những thông tin đầy thuyết phục về quá trình tuyển dụng ứng viên tham gia âm mưu đánh bom cảm tử Đại sứ quán Mỹ tại Paris”, quan chức Pháp tuyên bố hôm qua (2/10).
Beghal, bị dẫn độ sang Pháp từ Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, nơi anh ta bị bắt vì mang hộ chiếu giả. Beghal cho biết, anh ta đã ký một “hợp đồng” tham gia kế hoạch tấn công với Abu Zubaydah, trợ lý của bin Laden ở Afghanistan hồi tháng 3.Tiết lộ của Beghal đã giúp nhân viên điều tra bắt những người tình nghi chuẩn bị khủng bố các mục tiêu của Mỹ ở châu Âu. Theo kế hoạch mà Beghal tường trình lại, một người đàn ông Tunisia có tên Nizar Trabelsi, bị tóm ở Bỉ hôm 13/9, sẽ thâm nhập vào Đại sứ quán Mỹ, trên mình gắn chất nổ. Ngoài ra, họ sẽ cho đỗ một chiếc xe tải hạng nhẹ chứa đầy chất nổ bên ngoài phòng văn hoá thông tin để có thể kích nổ bất cứ lúc nào. Nhiệm vụ của Beghal chỉ là thu thập thông tin rồi nghiên cứu những biện pháp an ninh trong Đại sứ quán, làm sao để Nizar có thể "mò" vào một cách an toàn nhất.Cũng theo thông tin mà Beghal thu thập được trong 3 tháng được đào tạo tại các trại khủng bố ở Afghanistan, mạng lưới Al-Qaeda do bin Laden cầm đầu thường để tiền trong một số tài khoản ngân hàng ở Marốc.Thẩm phán Jean-Louis Bruguiere là người đứng đầu nhóm điều tra âm mưu đánh bom Đại sứ quán Pháp hôm 10/9 vừa qua, một ngày trước thảm họa khủng bố ở New York và Washington. Người ta vẫn chưa rõ, liệu kế hoạch tấn công ngày 10/9 và sự kiện hôm 11/9 ở Mỹ có liên quan với nhau không. Cho đến bây giờ thì quan chức Pháp vẫn khẳng định là không.Nhân viên điều tra cho rằng, Beghal có liên quan tới một số các nghi can khủng bố khác ở Hà Lan và Bỉ.Bá Thuỳ  (theo  AP )