Cướp vũ khí ở toà án Moscow, ba bị cáo bị bắn chếtBa thành viên băng đảng tội phạm bị bắn chết khi cố tước vũ khí của lực lượng an ninh toà án Moscow và chạy trốn. "5 bị cáo đang ở trong thang máy toà nhà toà án khu vực Moscow, khi chúng cố tước vũ khí của các sĩ quan áp giải",  Reuters  dẫn lời  Tatiana Petrova, phát ngôn viên cảnh sát địa phương, hôm nay cho biết. Ba bị cáo bị bắn khi cố chạy thoát, còn hai người kia bị thương.Ba nhân viên  hành pháp bị thương, trong đó có một nhân viên cảnh vệ quốc gia và hai cảnh sát.Một luật sư của các bị cáo, viện dẫn trưởng điều tra viên, trước đó nói 4 bị cáo chết trong cuộc đấu súng tại toà nhà.  "Có hơn 20 tiếng súng nổ ra",  luật sư  Sofia Rubasskaya, một người có mặt trong toà nhà,   cho hay.Cuộc tấn công xảy ra khi phiên toà xét xử băng đảng GTA chuẩn bị được tiến hành. Băng đảng lấy tên theo một trò chơi điện tử bạo lực. Nhóm bị cáo buộc giết các tài xế trên nhiều con đường gần thủ đô Nga.Trọng Giáp