Bill Clinton bị cấm hành nghề luật sư ở Tòa án Tối caoTòa án Tối cao Liên bang ra quyết định này đối với ông Clinton nhằm trừng phạt cựu tổng thống Mỹ vì tội “thiếu thành khẩn khai báo trong vụ Monica Lewinsky”. May mắn là Bill Clinton không bị phạt tiền. Ông có 40 ngày để phản bác.
Căn cứ vào quyết định trên, ông Clinton không được làm luật sư trong các vụ xét xử ở Tòa án Tối cao, mà thường thì theo đó, các tòa án ở cấp thấp hơn cũng sẽ cấm ông Clinton hành nghề biện hộ ở chỗ họ.Mọi chuyện đều xuất phát từ vụ Monica Lewinsky. Ngày 19/1, trước khi rời Nhà Trắng, kết thúc nhiệm kỳ tổng thống, Bill Clinton đã thừa nhận ông cố tình trốn tránh khai báo và khai gian về mối quan hệ lãng mạn giữa mình với cô Lewinsky. Sau đó, ông thỏa thuận với hội đồng luật sư của bang nhà Arkansas, chấp nhận không hành nghề luật sư ở Arkansas trong 5 năm và nộp 25.000 USD tiền phạt.Sau khi Tòa án Tối cao ra quyết định cấm đối với Bill Clinton, luật sư của ông là David Kendall đã nói: “Việc tòa rút giấy phép hoạt động của ông Clinton thực ra là căn cứ vào thỏa thuận tự nguyện hồi tháng giêng giữa ông và đoàn luật sư Arkansas. Chúng tôi sẽ cho mọi người thấy tại sao quyết định này của tòa lại không đúng”.Hiệp hội Pháp lý miền Đông Nam, cơ quan từ trước đến nay vẫn dứt khoát đòi khai trừ ông Clinton khỏi nghề luật sư, thì rất hài lòng, nói rằng “công lý đã được thực hiện”.Thực ra quyết định của Tòa án Tối cao chỉ có ý nghĩa hình thức đối với Bill Clinton. Ông đã không hành nghề luật sư kể từ khi trở thành tổng thống Mỹ (năm 1992). Rời Nhà Trắng, Bill Clinton chuyển đến sống ở New York và chưa đăng ký hành nghề ở đó. Trong tương lai, chắc ông cũng sẽ không cãi vụ nào.Đa số luật sư được tham gia hội đồng luật gia của Tòa án Tối cao Liên bang chẳng bao giờ tham gia một phiên xét xử nào ở đó. Tuy nhiên, trở thành thành viên trong hội đồng này vẫn là một vinh dự.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )