Mỹ chuẩn bị cho cuộc chiến bộ binhMột dấu hiệu rõ ràng nhất từ trước đến nay cho thấy Mỹ đang chuẩn bị cho một cuộc chiến bộ binh không theo kiểu truyền thống, tàu sân bay USS Kitty Hawk rời Nhật hôm qua (1/10) và trên mình nó không có một chiếc máy bay chiến đấu nào.
Các nguồn tin thân cận tiết lộ Kitty Hawk sẽ được sử dụng làm căn cứ lưu động cho các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ.Cũng trong ngày hôm qua, một đài truyền hình Nga cho phát hình ảnh một máy bay quân sự chở hàng hạ cánh ở Uzbekistan, một khu vực có khả năng sẽ trở thành căn cứ của binh sĩ Mỹ.Lầu Năm Góc hiện vẫn bàn về kế hoạch tấn công Afghanistan, Osama bin Laden cùng mạng lưới của ông ta. Các quan chức tuyên bố có bằng chứng cho thấy bin Laden có thể tiến hành chiến tranh hoá học hay sinh học nhằm vào các mục tiêu của Mỹ. Hiện ông ta đang thử nghiệm các loại vũ khí hoá học bên ngoài Jalalabad (Afghanistan). Theo các quan chức Mỹ, bin Laden đang cố kiếm đủ lượng uranium để sản xuất một quả bom có khả năng bức xạ gây chết người.Các quan chức Lầu năm Góc thừa nhận, việc xác định bin Laden đang ở đâu “có thể là việc khó nhất mà chúng tôi từng làm”.Minh Châu  (theo  NBC )