Tổng thống Putin tin chắc bin Laden có tội“Nga không cần bằng chứng chứng minh tội trạng của Osama bin Laden trong vụ khủng bố nước Mỹ. Đối với chúng tôi, thế là quá rõ rồi. Chỉ có duy nhất một điều chúng tôi chưa biết là vai trò cụ thể của hắn khi đó”, Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trước báo giới trong chuyến công du Bỉ, ngày 2/10.
Cùng với việc buộc tội Osama bin Laden, ông Putin nhiệt tình ủng hộ hành động quân sự và khẳng định các cơ quan tình báo Nga sẽ tham gia chiến dịch chống khủng bố do Mỹ đứng đầu. Đây là lần đầu tiên Tổng thống Nga tỏ thái độ hợp tác mạnh mẽ như vậy, kể từ khi Washington phát động chiến tranh. Đồng thời, Vladimir Putin cũng phê bình Ảrập Xêút không cho Mỹ sử dụng căn cứ trên nước mình làm bàn đạp tấn công Afghanistan. “Cuộc chiến không nhằm vào thế giới Hồi giáo, mà vào nạn khủng bố”, ông nói. Đối với Vladimir Putin, chủ nghĩa khủng bố quốc tế cũng chẳng khác gì loài vi khuẩn “biến đổi tùy theo bộ phận cơ thể mà chúng ký sinh”. Phong trào đấu tranh chống lại nó chỉ có thể thành công nếu “tập hợp được nỗ lực của toàn thể cộng đồng quốc tế”.Phát biểu sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt, Tổng thống Nga cho biết, Matxcơva sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với phương Tây, thông qua việc cải thiện mạnh mẽ quan hệ với NATO và các cơ quan quân sự của EU.Ông Putin đang ở Brussels (Bỉ), chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa Nga và lãnh đạo các nước EU, NATO. Hôm nay, ông sẽ gặp Tổng thư ký NATO George Robertson. Tình hình quốc tế lúc này và thái độ sẵn sàng hợp tác của Nga cho thấy cuộc chiến sắp tới sẽ là nội dung trọng tâm trong lịch trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh Nga - EU - NATO. Các bên sẽ bàn thảo cả về hợp tác kinh tế lẫn hợp tác quân sự. Châu Âu đang hy vọng được tình báo Nga hỗ trợ. Về phần mình, họ sẵn sàng giúp đỡ Matxcơva trong các vấn đề như tăng cường an ninh biên giới, chống nạn buôn bán vũ khí bất hợp pháp. Ngoài ra, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cũng nói rằng, sau những sự kiện vừa xảy ra ở Mỹ, có lẽ phương Tây sẽ phải xem xét lại quan điểm của họ đối với hoạt động quân sự của Nga ở Chechnya.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )