Taliban bắt giữ một phóng viên AnhTổ chức Nhà báo Không biên giới (RWB) đã viết thư cho Bộ trưởng Ngoại giao của Taliban, Ahmed Muttawakil, đề nghị thả nữ phóng viên Yvonne Ridley và hai hướng dẫn viên của cô. Ba người này vừa bị Taliban bắt sáng qua (28/9) ở làng Dour Baba, cách thành phố Jalalabad 65 km về phía tây nam.
Yvonne Ridley năm nay 43 tuổi, làm việc cho tờ Sunday Express (Anh). Theo tờ Hồi giáo Afghanistan (AIP), khi bị bắt cùng hai hướng dẫn viên người bản địa, chị mặc trang phục truyền thống của địa phương, trùm khăn kín đầu và không mang theo giấy thông hành. Lúc đó, Ridley đang ở gần Jalalabad, thành phố này nằm cách biên giới Afghanistan - Pakistan không xa. AIP cũng trích lời một quan chức Taliban cho biết, Ridley không có hộ chiếu và chắc chắn là đã nhập cảnh trái phép vào đất nước họ.Bạn bè Ridley sợ chị có thể bị truy tố với tội danh làm gián điệp, hoặc bị Taliban giữ làm con tin. Hiện nay, phái này đã trục xuất tất cả các phóng viên nước ngoài và từ chối cấp visa mới. Phương Tây cũng lo ngại rằng Taliban sẽ giữ  8 nhân viên cứu trợ quốc tế bị họ bắt giam  từ ngày 5/8 làm con tin. Tuy nhiên, theo thông báo của Taliban đến nhà ngoại giao Đức Helmut Landes, cả 8 người vẫn an toàn và  quá trình xét xử  sẽ được nối lại hôm nay.Còn về Yvonne Ridley, Phó đại sứ Afghanistan ở Pakistan, Sohail Shaheen, cho biết chắc chắn nhà chức trách sẽ tiến hành điều tra xem chị là phóng viên hay gián điệp, sau đó sẽ có một phiên điều trần rồi mới chính thức đưa vụ việc ra tòa.Một đồng nghiệp cũ của Ridley khẳng định chị không phải là người liều lĩnh. “Ridley rất hiểu biết, đi lại nhiều (từng đi khắp thế giới) và bám sát hiện trường như phần lớn các nhà báo khác. Cô ấy không mạo hiểm, nhưng cũng như nhiều đồng nghiệp, cô ấy rất nhiệt tình trong việc săn tin”. Rebekah Wade, biên tập viên tờ Tin Thế giới (Anh) kiêm Chủ tịch Hội Nhà báo Nữ, đã viết thư cho Ngoại trưởng Anh Jack Straw, đề nghị ông làm tất cả để Ridley được trả tự do và an toàn.Đoan Trang  (theo  BBC, Times )