LHQ thông qua nghị quyết chống khủng bốHội đồng Bảo an, hôm nay (29/9 giờ Hà Nội), đã nhất loạt bỏ phiếu thông qua nghị quyết cắt đứt mọi nguồn tài chính của các nhóm khủng bố. Những nước không tuân theo quyết định của Hội đồng sẽ bị trừng phạt về kinh tế, ngoại giao và thậm chí quân sự.
Nghị quyết, do Mỹ bảo trợ, cũng kêu gọi các nước cùng hợp tác trao đổi thông tin về hoạt động của các nhóm khủng bố.Một trở ngại chính là định nghĩa từ “khủng bố” hiện vẫn chưa được đưa vào nghị quyết. “Thế nào là một kẻ khủng bố, đó là cả một khái niệm không rõ ràng”, một nhà ngoại giao trong Hội đồng nhận xét.Các nhà ngoại giao cho biết đây là một cố gắng nhằm bịt các lỗ hổng hiện vẫn còn tồn tại trong các công ước chống khủng bố của LHQ.Nghị quyết sử dụng các điều khoản trong Chương 7 của Hiến chương LHQ, yêu cầu tất cả các nước phải áp dụng ngay lập tức. Một uỷ ban sẽ được thành lập để giám sát việc thực hiện.Quyết định được đưa ra một tuần sau khi Tổng thống Bush kêu gọi các nước phong tỏa tài sản của các tổ chức và cá nhân có liên quan đến khủng bố. Tuy nhiên, nghị quyết của LHQ không nhắc gì đến danh sách 27 tổ chức và cá nhân do Mỹ đưa ra.Minh Châu  (theo  BBC )