Người cuối cùng được cứu sống ở WTCTrong suốt 27 giờ đồng hồ kinh hãi, Genelle Guzman, kẹt trong đống đổ nát của Trung tâm Thương mại Thế giới (New York), chỉ còn biết chờ chết. Cô không ngờ mình trở thành người thứ năm, cũng là người sống sót cuối cùng được tìm thấy ở nơi này.
Guzman làm việc cho cơ quan quản lý cảng New York và New Jersey, trên tầng 64 của toà tháp thứ hai bị máy bay đâm trúng ngày 11/9.“Tất cả tối sầm, và không có ai tới, cũng không có tiếng động. Tôi đã tự nhủ có lẽ mình sẽ không qua khỏi”, Guzman kể lại.Sau khi chiếc máy bay đầu tiên đâm vào tòa tháp thứ nhất, cô nghe thông báo yêu cầu mọi người ở nguyên trong văn phòng. Nhưng đến khi chính toà tháp của họ bị tấn công, Guzman và 14 đồng nghiệp khác quyết định chạy ra ngoài. “Bạn tôi và tôi nắm tay nhau chạy xuống cầu thang”, cô nhớ lại. Khi họ đi xuống, các lính cứu hoả đang chạy lên và dặn họ phải cẩn thận. Guzman nhờ bạn giúp cô tháo giày. Đúng lúc đó toà nhà bắt đầu sập xuống. “Ầm ầm. Chúng tôi ngã dúi dụi”.Cuối cùng cô thấy mình kẹt trong một góc nhà, xung quanh gạch đá tiếp tục dội xuống. Đầu cô bị mắc kẹt giữa hai cột bê tông, chân bị gạch đè. Guzman không biết bạn cô ở đâu.Đêm xuống, và Guzman bắt đầu không dám hy vọng sẽ được cứu sống. “Mình sẽ chết dần chết mòn ở đây”, cô nghĩ. Người phụ nữ xin Chúa chỉ cho cô một phép lạ.Đột nhiên, Guzman nghe thấy những tiếng động, và cô thét lên. Các nhân viên cứu trợ lên tiếng đáp lại, hua ngọn đèn pin, nhưng cô bị chôn sâu quá. Guzman nện hai miếng bê tông vào nhau để gây tiếng động, những người tìm kiếm tiến lại mỗi lúc một gần. Cô vươn tay khỏi đống đổ nát. Ai đó, một người lính cứu hoả thì phải, nắm lấy bàn tay cô. “Ông ấy nói, ‘Tôi đã nắm được tay cô rồi’. Tôi đáp ‘Ơn Chúa’”.Đến trưa ngày 12/9, người ta mới lôi được người phụ nữ ra ngoài. Mặc dù chân cô đã bị nghiền nát một phần, nhưng Guzman sẽ phục hồi sức khoẻ.Tuy nhiên, từ bấy cho tới nay, người ta không còn tìm thêm được ai còn sống sót. Guzman nói rằng người bạn nắm tay cô chạy xuống cầu thang vẫn còn mất tích.Minh Châu  (theo  ABC )