'Mỹ có thể đánh bại Taliban một cách chóng vánh'Đặc phái viên của Liên minh phương Bắc, Mohammed Eshaq, hôm qua (2/10), tuyên bố rằng nếu được họ giúp sức, Washington có thể dễ dàng hạ gục lực lượng nắm quyền Taliban ở Afghanistan.
Ông Eshaq, đại diện của Liên minh phương Bắc ở Washington, cho rằng, chính Taliban đã chuốc lấy vạ vào thân sau vụ tấn công ở New York và Washington hôm 11/9.Vị đặc phái viên này khẳng định: “Nếu lực lượng của chúng tôi hợp tác với quân đội Mỹ, việc xoá sổ các trại đào tạo khủng bố và hạ bệ phe nắm quyền Taliban sẽ dễ như trở lòng bàn tay”.Ông Eshaq cho biết, Taliban tập trung quân ở hai mặt trận chính, một cách thủ đô Kabul 48 km và một ở gần biên giới Tajikistan-Uzbekistan. Taliban hiện kiểm soát hầu hết lãnh thổ Afghanistan, nắm trong tay 7.000 quân và 200 xe tăng ở mỗi mặt trận. Tại những nơi đó, có rất ít dân thường sinh sống.Liên minh phương Bắc đại diện cho chính phủ bị Taliban lật đổ năm 1996. Họ có 15.000 quân. Kể từ năm 1996, liên minh này liên tục giao tranh với Taliban.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )