Anh tìm được người đã dạy không tặc lái máy bayLotfi Raissi, viên phi công gốc Algeria 27 tuổi, bị cảnh sát Anh bắt ở London sáng 21/9, chính là "thày giáo" hướng dẫn 4 trong số 19 tên không tặc lái máy bay, gây vụ khủng bố nước Mỹ. Raissi có thể sẽ bị dẫn độ sang Mỹ để trả lời thẩm vấn của Cục Điều tra Liên bang (FBI).
Tại phiên điều trần hôm qua (28/9) ở Anh, công tố viên Arvinda Sambir khẳng định: “Raissi là thày dạy chính của 4 tên không tặc ngồi trên chiếc phi cơ đâm vào Lầu Năm Góc”. Các công tố viên cũng cho rằng, trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 7, viên phi công này đã nhiều lần sang Mỹ “để đảm bảo rằng các học trò của anh ta có khả năng lái máy bay một cách thành thục”.Tuy nhiên, nghi phạm phủ nhận mọi sự tham gia vào vụ tấn công. Luật sư của Raissi, ông Richard Egan, nói: “Thân chủ của tôi bác bỏ tất thảy liên quan đến thảm kịch vừa qua ở Mỹ và tin tưởng rằng ông ấy sẽ được miễn trách”. Phiên điều trần thứ hai dự kiến diễn ra vào thứ sáu tới.Raissi là một trong 4 người bị bắt ở Anh tuần trước, căn cứ vào Luật Chống khủng bố của nước này. Đến nay, 3 người còn lại, trong đó có em trai và vợ anh ta, Sonia, 25 tuổi, đều đã được tha. Còn Raissi thì tiếp tục bị giữ sau khi có lệnh truy nã quốc tế do Bộ Tư pháp Mỹ ban hành. Căn cứ lệnh này, anh ta bị bắt do có biểu hiện không trung thực trong việc lập tờ khai về sức khỏe nộp Cơ quan Hàng không Liên bang: đã qua phẫu thuật đầu gối, nhưng lại không đưa chi tiết đó vào tờ khai. Ngoài ra, văn bản lệnh truy nã còn nói rằng Raissi đã cố ý giấu chuyện anh ta bị một tòa án ở Uxbridge (Anh) kết tội ăn cắp (năm 1993).Bản báo cáo của nhân viên FBI xác nhận Raissi bị kết án ở Anh năm 1993, khi đó anh ta mang bí danh Vincent Fa Brice. Qua kiểm tra vân tay, nhà chức trách Anh đã xác định được Raissi và Vincent Fa Brice chỉ là một người.Quá trình điều tra trên quy mô toàn cầu vẫn đang mở rộng. Cảnh sát Leicester (Anh) tiếp tục thẩm vấn 3 người có liên quan đến âm mưu khủng bố Đại sứ quán Mỹ ở Paris. Còn ở Tây Ban Nha, Tòa án dân sự Tối cao đang thẩm vấn 6 người Algeria bị tình nghi có quan hệ với Osama bin Laden.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )