Osama bin Laden: "Phong tỏa tài sản là ngu xuẩn và vô ích"Tờ Ummat ở Karachi hôm qua (28/9) trích dẫn câu nói này của trùm khủng bố quốc tế bin Laden. Ban lãnh đạo tòa soạn đã gửi câu hỏi tới ông ta qua Taliban và nhận được thư trả lời.
Trong thư, bin Laden cho biết al-Qaida có 3 tổ chức tài chính hoạt động rất linh hoạt. Mỗi cơ quan do một nhóm người điều hành và quản lý độc lập nhau, tất cả đều sẵn sàng tử vì đạo. Mạng lưới này gồm hàng nghìn chuyên gia tài chính. Nhiều người trong số họ có khả năng khai thác những lỗ hổng trong hệ thống tài chính toàn cầu.“Tôi không hề dính dáng đến vụ khủng bố nước Mỹ. Giới truyền thông phương Tây đã chĩa những lời nói dối đáng xấu hổ vào chúng tôi. Tuy nhiên, họ đang phải chịu cảnh  gậy ông đập lưng ông  và bắt đầu biết sợ”, bin Laden viết.Phong Lan  (theo  The Times of India )