Di chúc của nghi can không tặc: 'Đừng khóc vì tôi!'Mohammed Atta, người bị Mỹ tình nghi cướp chiếc máy bay đầu tiên đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới, đã viết như vậy trong bút lục của mình, thảo tháng 4/1996. Atta thề, dù sống hay chết cũng phải đáng mặt một người Hồi giáo ngoan đạo.
Atta đã học 8 năm ở Đại học Công nghệ Hamburg (Đức). Những gì mà mọi người nhớ đến anh ta chỉ là: không rượu và không phụ nữ. Anh ta thậm chí còn chẳng bắt tay một người con gái nào. Chính vì thế, trong những gì gửi lại người thân, Atta nói rất nhiều về cái chết, về những điều mọi người nên làm khi đưa anh ta về nơi chín suối. “Đừng khóc, kêu gào hay thương tiếc cho tôi vì đó là cử chỉ ngốc nghếch. Tôi đặc biệt phản đối phụ nữ mang thai nói lời vĩnh biệt mình”.Bản di chúc của Atta cùng với bức thư chỉ dẫn không tặc dài 4 trang được tìm thấy trong hành lý của anh ta tại sân bay ở Boston.Có 18 chỉ dẫn trong bản di chúc, trong đó có đoạn: “…Những ai tắm rửa thân thể tôi phải là người Hồi giáo ngoan đạo. Chẳng cần nhiều người làm việc đó, trừ phi hết sức cần thiết. Quần áo khâm liệm phải gồm ba miếng vải trắng, nhưng đừng dùng thứ đắt tiền, xa xỉ. Phụ nữ không được tham dự lễ tang hay đến thăm mộ tôi bất kỳ lúc nào. Khi chôn, mọi người hãy ném đất vào thi thể ba lần, rồi nói câu:  Cát bụi lại trở về với cát bụi, trong cát bụi, ta sẽ được đầu thai .Sau đó, mọi người hãy cầu nguyện Thánh Allah, hãy kể cho người nghe rằng tôi đã chết với tư cách của một người Hồi giáo tử vì đạo, luôn luôn tin ở Người. Mọi người nên nán lại bên mộ tôi một giờ để tôi có cảm giác được che chở. Hãy xẻ thịt một con thú, rồi phân phát cho những người nghèo khổ…”.Tuần trước, Tổng chưởng lý Mỹ, John Ashcroft, đã cho công bố  một bức thư , trong đó có nhắc nhở những kẻ tình nghi không tặc về đạo Hồi cùng những chỉ dẫn cách thức tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc ngày 11/9 vừa qua.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )