Hàng trăm chiến binh Taliban đào ngũLiên minh phương Bắc chống Taliban ở Afghanistan tiết lộ như vậy hôm qua (30/9). Theo lực lượng này, có lẽ những binh lính đó không chịu đựng nổi cuộc chiến khốc liệt ở vùng núi phía bắc, nơi phe đối lập đã giành được quyền kiểm soát một số khu vực quan trọng.
Trong vòng ba ngày qua, khi Liên minh phương Bắc tỏ ra lấn lướt lực lượng Taliban, gần 1.000 chiến binh đã bỏ chạy sang liên minh này. 350 chiến binh Taliban đã ra nhập lực lượng đối lập ở tỉnh Badghis, trong khi 240 người khác đã đào ngũ trước đó. Tuy nhiên, thông tin này vẫn chưa được các nguồn tin độc lập xác minh.Phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc, Sayed Najibullah Hashimi, cho biết: “20% lãnh thổ của Afghanistan đang nằm trong tay chúng tôi”. Cũng theo thông tin từ Hashimi, 30 binh sĩ cùng chỉ huy của Taliban đã bị bắt.Xung đột giữa Taliban, lực lượng kiểm soát 90% lãnh thổ Afghanistan và Liên minh phương Bắc đã bùng lên dữ dội tại một số khu vực, sau khi Washington đe doạ sẽ trả đũa Taliban vì không trao bin Laden, kẻ bị tình nghi chính trong vụ tấn công Mỹ ngày 11/9 vừa qua.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )