Hàng nghìn người Mỹ biểu tình chống chiến tranhHôm qua (29/9), họ đã đổ xuống các đường phố ở Washington và tiến về trụ sở Quốc hội Mỹ, để phản đối việc sử dụng sức mạnh quân sự trả đũa vụ khủng bố vừa qua, kêu gọi chính quyền Bush xem lại chính sách đối ngoại.
Những người chống toàn cầu hóa đã chuẩn bị tổ chức một cuộc biểu tình cực lớn vào hai ngày 29 và 30/9, khi Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) họp phiên thường niên. Tuy nhiên, kế hoạch họp bị WB và IMF hủy bỏ, sau sự kiện nước Mỹ bị khủng bố. Cuộc biểu tình biến thành diễu hành phản đối hành động quân sự. Đến gần trưa hôm qua, khoảng 5.000 người đã tập trung gần tòa nhà Quốc hội Mỹ. Nhiều người la ó, công kích chính sách ngoại giao của Mỹ với những lời lẽ nặng nề, đòi chấm dứt viện trợ quân sự cho Israel. Alexis Baden-Mayer giơ cao biểu ngữ ghi mấy dòng thơ:Amerika (Mỹ)! Hãy xem đấyCả thế giới ghét anhTrao vũ khí cho IsraelVà gây chiến với IraqSao anh lại nghĩ họ sẽ không bao giờ đánh lại?Alexis kể lại rằng, khi nhìn thấy chiếc máy bay đầu tiên đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới, nhiều người tưởng đó là một tai nạn khủng khiếp, nhưng cô thì nghĩ ngay: “Đó là hậu quả tất yếu của chính sách đối ngoại Washington”.Cuộc biểu tình diễn ra không quá ồn ã, không đụng độ với cảnh sát. Trên đường tới trụ sở quốc hội, đoàn người chỉ va chạm đôi chút với một nhóm diễu hành ủng hộ chủ trương hành động quân sự.Đoan Trang  (theo  BBC )