Bush cha: “Tình hình hiện nay khác xa chiến tranh Vùng Vịnh”Cựu tổng thống Mỹ George Bush đã cảnh báo con trai và cả nước Mỹ rằng, cuộc chiến chống khủng bố tới đây sẽ kéo dài, khác hẳn với chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991, sẽ hết sức khó khăn. Ông coi Osama bin Laden, kẻ thù chính của Mỹ lúc này, như là “bóng ma của mọi bóng ma”.
Trong một bài trả lời phỏng vấn truyền hình BBC (được phát sóng sáng nay 30/9), Bush cha nhấn mạnh rằng, khác với chiến dịch Bão táp Sa mạc, cuộc chiến sắp tới của Mỹ chắc chắn sẽ không thể đánh nhanh, thắng nhanh: “Điểm khác với chiến tranh Vùng Vịnh là khi đó, chúng ta có thể thấy rõ đối phương đã làm gì, chúng ta biết lực lượng của họ đóng ở đâu và phải hành động như thế nào để tranh thủ dư luận. Còn lần này, kẻ thù khó nhìn nhận hơn, khó bị phát hiện hơn, và Osama bin Laden dường như là bóng ma của mọi bóng ma. Ngoài ra, còn có rất nhiều kẻ khác hiện hữu trong mạng lưới của y”.Cựu tổng thống Mỹ cũng nói nhiều về “mối quan hệ đặc biệt” giữa Washington và London, khẳng định nó vẫn “vẹn nguyên và thân thiết” như hồi nào. Về vấn đề Trung Đông, ông cho rằng một hiệp định hòa bình giữa các phe tham chiến ở đây chưa thể đặt dấu chấm hết cho chủ nghĩa khủng bố, nhưng sẽ hạn chế phần nào nạn khủng bố và xóa bỏ mặc cảm của người Palestine, rằng chính quyền Mỹ không công bằng.Bush cha cho biết, ông ý thức được “sự nhạy cảm” của cuộc chiến sắp tới và thừa nhận nguy cơ Mỹ mất đi sự ủng hộ vô cùng quan trọng từ phía cộng đồng Ảrập và Hồi giáo. Ông nói: “Nhưng con trai tôi cũng rất nhạy cảm với lời cảnh báo của ông Nelson Mandela, rằng Washington phải tránh tất cả những hành động có thể gây sự phẫn nộ và bị dư luận căm ghét như người ta vẫn căm ghét hành động khủng bố”.Đoan Trang  (theo  BBC )