5 thành viên lực lượng đặc nhiệm Mỹ bị Taliban bắt?Quân Taliban đã bắt được 5 lính Mỹ có vũ trang (trong đó có 2 người gốc Afghanistan) ở Helmand, khu vực nằm trên lãnh thổ Afghanistan, gần biên giới với Iran. Thông tin này do một thành viên tổ chức Al-Qaeda cung cấp cho kênh truyền hình al-Jazeera của Qatar, hôm nay (29/9).
Phóng viên của al-Jazeera ở Islamabad trích dẫn nguồn tin cho biết: “Những người bị bắt đều thuộc lực lượng đặc nhiệm Mỹ. Họ mang theo một số vũ khí hiện đại và bản đồ các điểm hạ trại của Al-Qaeda. Cả nhóm đang làm nhiệm vụ do thám, khảo sát tình hình những vùng lãnh thổ do Al-Qaeda kiểm soát". Cũng nguồn tin này thông báo rằng Taliban đang thẩm vấn những người bị bắt và ảnh của họ sẽ sớm được công bố.Tuy nhiên, ngay sau khi đài al-Jazeera đưa tin trên, phái Taliban đã lên tiếng phủ nhận tất cả. Từ Kabul, Bộ trưởng Quốc phòng Mullah Obaidullah Akhund tuyên bố với Reuters: “Hoàn toàn không đúng sự thật. Tôi bác bỏ thông tin cho rằng họ đã đặt chân vào lãnh địa của chúng tôi”.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )