Tiết lộ bức thư chỉ dẫn không tặcTổng chưởng lý John Ashcroft, hôm qua (28/9), đã công bố bản copy bức thư bằng tiếng Ảrập, trong đó, người viết nói rõ cách thức tiến hành khủng bố vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc cùng với kinh cầu nguyện của người Hồi giáo.
Ông Ashcroft nhận định, bức thư tay dài bốn trang, tìm thấy ở ba địa điểm khác nhau là một bằng chứng rõ ràng nhất về mối liên hệ giữa các tên không tặc trong một chuỗi các sự kiện xảy ra hôm 11/9.Một trong những bản copy bức thư được tìm thấy trong vali của kẻ bị tình nghi không tặc, Mohamed Atta, người mà theo các nhân viên điều tra đã có mặt trên chiếc máy bay đầu tiên (chuyến thứ 11 cũa hãng American Airlines) đâm vào toà nhà Trung tâm Thương mại Thế giới. Các cơ quan chức năng cũng phát hiện ra một bức thư khác trong chiếc xe của kẻ tình nghi không tặc Nawaf Alhazmi tại Sân bay Quốc tế Dulles. Các nhà điều tra cho rằng, Nawaf Alhazmi là một trong số những tên cướp máy bay trên chuyến 77 của hãng American Airlines. Đây là chiếc phi cơ đã đâm vào Lầu Năm Góc. Bản copy thứ ba, được lôi ra từ đống đổ nát của chiếc máy bay rơi ở Pennsylvania. Đây là chiếc máy bay bị không tặc thứ tư thuộc chuyến 93 của hãng United Airlines.“Trước khi hành động, hãy luôn nhớ đến cuộc chiến chống lại những kẻ bài đạo Hồi của nhà tiên tri Mohammed (người sáng lập nên đạo Hồi) trong tiến trình Người tìm đường thiết lập một quốc gia Hồi giáo.Mọi người ai nấy đều căm hờn cái chết, lo sợ một lúc nào đó sẽ phải xuống địa ngục. Nhưng chỉ có ai, những tín đồ hiểu được cuộc sống ở thế giới bên kia và sự đầu thai sau cái chết, sẽ là những người sẵn sàng chết vì một mục đích cao cả.Hãy ăn kiêng, cầu nguyện. Hãy cầu xin Thánh Allah cao cả dẫn đường chỉ lối.Hãy tiếp tục cầu nguyện, đọc Kinh Koran suốt đêm nay.Thời gian phán quyết định mệnh sắp tới gần. Hãy tận dụng những giây phút cuối cùng này để xin Allah tha thứ cho tất cả những lỗi lầm của chúng ta. Hãy tin rằng sau những phút giây ngắn ngủi ở phần cuối cuộc đời, ta sẽ được sống vui vẻ trên thiên đàng bất tận.Hãy giang rộng tâm hồn mình để đón nhận những gì sắp xảy ra, để rồi sau đó bước vào cõi thiên đường với cuộc sống viên mãn trường tồn.Hãy mặc những gì đẹp đẽ và sạch sẽ nhất để chuẩn bị bước vào một thế giới mới.Hãy bảo trọng. Hãy kiểm tra mọi thứ, túi sách, quần áo, dao găm, hộ chiếu và giấy tờ cần thiết…để chắc chắn rằng không còn ai bám đuổi ta...”.Bá Thuỳ  (theo  CNN, BBC )