Nhân viên ngoại giao Mỹ rời nhà bị tịch thu ở NgaCác ôtô và nhân viên rời căn nhà nghỉ dưỡng mùa hè của đại sứ quán Mỹ tại Moscow, do căng thẳng ngoại giao gia tăng giữa hai nước."Hai nhân viên cuối cùng rời căn nhà đã treo khoá lên cửa",  RIA Novosti  đưa tin về căn nhà ở khu Serebryany Bor, Moscow. Ba xe tải, một xe mini bus, một xe jeep và một xe taxi cũng được thấy ra khỏi nhà.Bộ Ngoại giao Nga tuần trước tuyên bố Moscow sẽ cho đình chỉ hoạt động một nhà kho và nhà nghỉ dưỡng mùa hè của nhân viên đại sứ quán Mỹ từ ngày 1/8. Đây là một phần biện pháp trả đũa dự luật trừng phạt mới được quốc hội Mỹ thông qua, cũng như việc Washington trục xuất các nhà ngoại giao Nga, tịch thu hai cơ sở ngoại giao Nga tại Mỹ tháng 12 năm ngoái.Đại sứ quán Mỹ hôm 31/7 than phiền họ bị ngăn vào căn nhà nghỉ dưỡng mùa hè từ một ngày trước. Nhưng Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, sau đó giải thích vấn đề các nhà ngoại giao Mỹ gặp phải liên quan đến lệnh cấm các xe tải cỡ lớn vào khu vực.Căng thẳng hai nước gia tăng kể từ khi hai viện trong quốc hội Mỹ thông qua dự luật trừng phạt mạnh mẽ hơn với Nga. Dự luật nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng.Tổng thống Vladimir Putin hôm 30/7 tuyên bố  đến ngày 1/9, Mỹ phải  cắt giảm 755 nhân viên ngoại giao trong tổng số 1.200 nhân viên tại Nga, bao gồm cả công dân Mỹ và Nga.Trọng Giáp