Quốc hội Mỹ cam kết tài trợ cho phe chống Taliban"Nếu các lực lượng đối lập của Taliban hợp tác với Mỹ để lật đổ Taliban và bắt Osama bin Laden, Washington sẽ giúp họ kiểm soát và xây dựng lại Afghanistan". Đó là lời hứa của các nghị sĩ Mỹ trước cựu hoàng Afghanistan, Mohammad Zahir Shah, và lãnh đạo các phe phái khác (trừ Taliban) ở đất nước Trung Á này.
Phái đoàn Quốc hội Mỹ đã bay sang Rome (Italia) sáng qua (29/9) để hội đàm với ông Zahir Shah và khoảng 30 nhà lãnh đạo, chỉ huy quân sự của Afghanistan. Trong cuộc họp tối qua, họ chưa gặp cựu hoàng nhưng đã tiếp xúc với nhiều nhân vật quan trọng, trong đó có các cố vấn của Mohammad Zahir Shah và thành viên Liên minh phương Bắc, lực lượng đối lập lớn nhất của Taliban. Nghị sĩ đảng Cộng hòa Dana Rohrabacher khẳng định, ông không đại diện cho Tổng thống Mỹ George Bush, nhưng đại diện cho Quốc hội và cam kết như vậy.Mohammad Zahir Shah muốn thành lập một hội đồng những nhân vật quan trọng nhằm tập hợp các phe phái ở Afghanistan, cùng xây dựng “một chính phủ đoàn kết dân tộc”. Ông gọi hội đồng này là Loya Jirga. Hôm nay, cựu hoàng sẽ gặp đoàn đại biểu Quốc hội Mỹ. Quan trọng hơn cả là các buổi thảo luận với đại diện lực lượng Liên minh Phương Bắc. Rõ ràng, muốn Loya Jirga có ý nghĩa thực sự chứ không chỉ là hình thức, ông rất cần đến sự ủng hộ của lực lượng này. Và để thuyết phục ai nấy đều chấp nhận Loya Jirga cũng như chính phủ đoàn kết dân tộc hình thành tiếp sau, cần có thời gian và thủ thuật đàm phán, vì dường như, các phe phái ở Afghanistan đều muốn nắm vị trí lãnh đạo, thế chân Taliban, nếu phái này bị đánh bại.Bắt đầu chia rẽTuy Zahir Shah đã 86 tuổi và ốm yếu nhưng nhiều nhà ngoại giao cho rằng lúc này, có lẽ ông là người duy nhất có đủ uy tín để tập hợp các bên tham chiến ở Afghanistan chống Taliban. Ông sống lưu vong ở Italia từ năm 1973 đến nay, chẳng hề được phương Tây chú ý cho mãi đến mấy ngày gần đây, nhưng Liên minh Phương Bắc không hài lòng trước sự chú ý đó. Hôm qua, một phát ngôn viên của nhóm này nói rằng, bất kỳ nỗ lực nào của Mỹ nhằm đưa ông trở lại ngôi vua sẽ làm tình hình thêm rối loạn. Cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani cũng nói: “Một chính quyền do nước ngoài dựng nên là không thể chấp nhận được”.Tuy nhiên, bản thân Zahir Shah thì luôn nhấn mạnh rằng, cá nhân ông không có tham vọng giành lại ngôi báu, đất nước Afghanistan nghèo khổ có quyền chọn lựa nhà lãnh đạo mà họ mong muốn.Nghị sĩ Dana Rohrabacher phát biểu trong một cuộc họp kín (được hãng truyền hình Reuters quay phim): “Không ổn. Người dân Afghanistan có quyền quyết định số phận của họ. Tôi nghĩ rằng Mỹ đã sai khi cố gắng dùng những lực lượng khác để kiểm soát Afghanistan”.Những lực lượng mà ông Rohrabacher nói là các phe chống Taliban và cả nước ngoài, chẳng hạn Pakistan. Trong cuộc gặp tối qua với đoàn nghị sĩ Mỹ, đại diện các phe phái ở Afghanistan đã nhờ Washington gửi lời nhắn đến quốc gia láng giềng Pakistan, là “hãy chấm dứt can thiệp vào công việc nội bộ của Afghanistan”.Trước đó, vào buổi sáng, các cố vấn của cựu hoàng Shah ra một thông báo rằng, “một số chính trị gia của Afghanistan” đã thống nhất về việc ai sẽ tham gia Hội đồng Tối cao Loya Jirga mà họ đề xuất. Đồng thời, họ cũng đã nhất trí thành lập một quân đội với sự hỗ trợ của các sĩ quan, những nhân vật có tiếng nói ở Afghanistan, những chiến binh từng tham gia khởi nghĩa (chống Liên Xô)… Quân đội đó sẽ sớm triển khai hoạt động trên lãnh thổ Afghanistan. Thông báo làm Liên minh Phương Bắc nổi giận. “Chúng tôi không nhất trí, chúng tôi không định đi theo con đường ấy, chúng tôi chưa thảo luận để công bố cái gì cả”, bộ trưởng ngoại giao của Liên minh, Abdullah Abdullah, tuyên bố với báo giới.Liên minh Phương Bắc được sự ủng hộ của nhiều nhóm thiểu số ở Bắc Afghanistan. Dân chúng ở đây lo sợ phải sống dưới sự lãnh đạo của Mohammad Zahir Shah vì ông là người Pashtun, sắc dân chiếm đa số trong cộng đồng Afghanistan.Theo dòng sự kiện :Đoan Trang  (theo  Reuters )