Thủ tướng Nhật khó xử: Mỹ hay hiến phápThủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi hôm nay (1/10) khẳng định lại, Nhật Bản luôn ủng hộ Mỹ tiến hành các chiến dịch nhằm vào chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, ông đang đau đầu tìm giải pháp để giúp Mỹ mà không đi ngược lại hiến pháp.
Ngày 5/10, Thủ tướng Koizumi muốn nội các thông qua một số sửa đổi pháp lý để có thể chính thức trợ giúp Mỹ vào cuối tháng 10. Ông Koizumi muốn Nhật Bản chiến đấu sát cánh bên Mỹ hoặc chí ít cũng có người ở vùng chiến sự.Tuy nhiên, Đảng Dân chủ, đảng đối lập lớn nhất, tuyên bố họ chỉ ủng hộ việc ban hành những quy định pháp luật cho phép Nhật Bản hỗ trợ hậu cần như gửi nhân viên cứu thương, phân phối thực phẩm và hỗ trợ nhân đạo cho người tỵ nạn...Một số đảng khác lại kịch liệt phản đối chính phủ, cho rằng Nhật Bản không nên tham gia cuộc chiến của Mỹ dưới bất cứ hình thức nào. Theo họ, việc sửa đổi những quy định pháp lý sẽ làm thay đổi vai trò của lực lượng phòng vệ Nhật Bản.Nhiều nhà phân tích cũng nhận định, ngay bản thân các thành viên đảng cầm quyền Dân chủ Tự do cũng có cách phản ứng khác nhau về vấn đề này, đặc biệt là giữa những người theo phe bảo thủ và xã hội.Kết quả một cuộc thăm dò dư luận vừa được công bố sáng nay cho thấy chỉ có 42% người dân Nhật ủng hộ kế hoạch gửi lực lượng hậu cần ra nước ngoài, trong khi 46% phản đối.Phong Lan  (theo  Reuters )