Lực lượng đặc nhiệm Mỹ có mặt trên đất AfghanistanMột quan chức cấp cao của Nhà Trắng hôm qua (28/9) xác nhận rằng các lực lượng đặc nhiệm Mỹ và Anh đang tiến hành các hoạt động do thám trong lòng lãnh thổ Afghanistan.
Biệt kích Mỹ đã có mặt ở Afghanistan từ hai tuần nay, nhằm tìm Osama bin Laden, nhưng vẫn chưa thu được kết quả gì. Họ được lệnh bắt sống hoặc giết chết bin Laden, hoặc cùng lắm, thì “đóng đinh” ông ta ở một khu vực nhất định cho đến khi Mỹ tiến hành không kích.Các quan chức quân sự Pakistan và Washington khẳng định các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ thuộc Không quân và Lục quân, cùng các đơn vị trong sư đoàn lính dù 82 và 101, đã tới Peshawar và Quetta (Pakistan) từ ngày 13/9 (tức 2 ngày sau vụ khủng bố nước Mỹ).Các đội biệt kích nhỏ (từ 3-5 thành viên) được trực thăng Blackhawk MH-60K (đóng tại các căn cứ không quân bên ngoài Afghanistan) yểm trợ sau đó đã triển khai tại các vùng núi Afghanistan, săn lùng bin Laden. Họ tập trung tìm kiếm ở các hang động, các boongke ngầm dưới đất gần thành phố Kandahar (Tây Nam Afghanistan). Người ta cho rằng bin Laden từ lâu đã hoạt động ở khu vực này.CNN cho biết Lầu Năm Góc đang thảo kế hoạch thả lương thực và thuốc men từ trên máy bay xuống ở Afghanistan để lấy lòng người dân Afghanistan. Đặc công Mỹ và Anh có lẽ đang ở gần Kandahar, đại bản doanh của Taliban.Trong số các đơn vị đặc nhiệm Mỹ tham gia tìm kiếm bin Laden phải kể đến Lực lượng Mũ nồi Xanh, Lực lượng biệt động (Army Rangers) và Delta của Lục quân Mỹ, SEALs của Hải quân và Lực lượng hoạt động đặc biệt của Không quân. Lực lượng Delta hoạt động bí mật đến mức Lầu Năm Góc chưa bao thừa nhận sự tồn tại của nó.Mỗi lực lượng đều có những ưu thế riêng. Chẳng hạn các thành viên Mũ nồi Xanh bao giờ cũng có khả năng nói ít nhất một ngoại ngữ. Họ chuyên tiến hành chiến tranh chống khủng bố và không theo kiểu truyền thống, đào tạo lực lượng nước ngoài và hoạt động do thám.Lực lượng biệt động Rangers thì thường hoạt động theo những nhóm lớn hơn, hoả lực mạnh hơn, và được coi là chuyên gia trong việc chiếm các sân bay. Họ có khả năng thâm nhập và rút cả trên đất liền, biển và trên không, đột kích, cứu người và lấy lại các phương tiện bị mất.Lực lượng hoạt động đặc biệt của Không quân chuyên về tiếp tế và cứu các binh lính bên trong địa hạt của kẻ thù, sử dụng máy bay qua cải tiến có khả năng bay dài, thấp và ít gây tiếng động. Hiện, Mỹ có khoảng 8.800 quân trong lực lượng này. Trụ sở: Hurlburt Field, Florida, ngoài ra còn có các đơn vị ở Anh và Nhật.SEALs (viết tắt của các từ trên biển, trên không và đất liền) được đào tạo nghiệp vụ do thám, tìm kiếm và giải cứu trong hoàn cảnh chiến tranh không theo kiểu truyền thống. Tất cả các biệt kích Hải quân phải qua một thời kỳ huấn luyện kham khổ 26 tuần, trước khi được vào đội này. Hiện SEALs có khoảng 2.200 thành viên, căn cứ tại Coronado (California) và Little Creek, (Virginia).Delta chuyên về cứu con tin và tham gia các nhiệm vụ có tính nguy hiểm cao.Về phía Anh,  lực lượng SAS hiện đang có mặt ở Afghanistan  từ lâu đã được coi là một trong những lực lượng tinh nhuệ nhất trên thế giới. Chiến công nổi tiếng nhất của họ là vào tháng 5/1980, SAS đã đột nhập vào đại sứ quán Iran ở London, giải cứu 26 con tin. Trong thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh, SAS còn vào sâu trong lãnh thổ Iraq để tìm các bệ phóng tên lửa Scud cơ động.Minh Châu  (theo  CNN, USA Today, BBC )