Các căn cứ quân sự mà Mỹ sẽ sử dụngChắc chắn Mỹ sẽ huy động hầu hết các căn cứ quân sự hiện có vào cuộc chiến sắp tới. Sau đây là danh sách một số cơ sở ở Trung Đông, Thổ Nhĩ Kỳ và Pakistan mà Mỹ có thể sử dụng.
Bahrain : Căn cứ Hải quân Mỹ ở Juffair, cách thủ đô Manama 8 km, là nơi Hạm đội Hải quân số 5 trực chiến. Đó cũng là bến đỗ của các hàng không mẫu hạm, tàu khu trục và tàu chiến hiện đóng ở vùng Vịnh và Biển Ảrập. Ngoài ra, Không lực Mỹ còn tận dụng một căn cứ quân sự ở tít vùng xa mạc, cách Manama hơn 40 km, làm nơi đỗ máy bay chiến đấu.Cô-oét : Camp Doha, một căn cứ quân sự Mỹ cách thủ đô Kuwait City 16 km, là nơi đồn trú và luyện tập của binh lính Mỹ. Xe tăng, phương tiện cơ giới chiến đấu Bradley và pháo tập kết tại đó. Không lực Mỹ còn sử dụng hai căn cứ quân sự Ali Salem và Ahmed Al Jaber, cách Kuwait City 72 km. Họ không tiết lộ các loại máy bay hiện có mặt ở khu vực này, nhưng kể từ khi chiến tranh vùng Vịnh kết thúc (năm 1991), người ta vẫn thường thấy máy bay chiến đấu F-16, F-10, máy bay ném bom Stealth và các loại trực thăng Apache, Blackhawk và Kiowa bay lượn ở đó.Oman : Nước này cho phép Không quân Mỹ sử dụng căn cứ quân sự al-Seeb để tiến hành bảo dưỡng và tiếp nhiên liệu cho máy bay. Vịnh Oman là nơi cập bến của một số tàu chiến và hàng không mẫu hạm. Chính phủ Mỹ không tiết lộ là hiện có bao nhiêu binh lính Mỹ ở Oman.Pakistan : Chính phủ nước này đã cho quân Mỹ sử dụng 5 sân bay tại vùng biên giới với Afghanistan, trong đó có phi trường lớn nhất nằm ở Quetta, thuộc tỉnh Baluchistan.Qatar:  Hơn 1.000 binh lính Mỹ đang có mặt ở nước này. Số lượng máy bay chiến đấu ở đây được giữ kín. Một căn cứ quân sự Mỹ (đang trong quá trình xây dựng) sẽ trở thành nơi đóng quân và kho vũ khí lớn nhất của Mỹ ở nước ngoài.Ảrập Xêút : Sau sự kiện khu quân sự Mỹ ở miền Đông nước này bị đánh bom (năm 1996), khiến 19 quân nhân thiệt mạng, Mỹ đã chuyển lực lượng không quân của họ đến căn cứ Prince Sultan rộng lớn ở vùng sa mạc phía nam thủ đô Riyadh. Ngoài ra, còn có khoảng 4.500 quân lính đang đồn trú ở al-Kharj.Thổ Nhĩ Kỳ : Các hoạt động quân sự của Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ chủ yếu tập trung ở căn cứ Không quân Incirlik, cách Iraq và Syria không xa. Đó là nơi máy bay của quân đồng minh đã sử dụng trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. Khoảng 50 máy bay chiến đấu F-15 và F-16 hiện có mặt ở miền Nam Thổ Nhĩ Kỳ, cách Afghanistan hơn 2.000 km.Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất:  Không có các căn cứ quân sự thường trú ở đất nước vùng Vịnh này. Tuy nhiên, tàu chiến và hàng không mẫu hạm thường cập cảng ở đây để tiếp nhiên liệu.Yemen : Chính phủ Yemen cho phép tàu chiến Mỹ cập cảng Aden để tiếp nhiên liệu.Bá Thuỳ  (theo  AP )