Taliban: Mỹ sẽ không dám tấn công Afghanistan"Mỹ không có gan đến Afghanistan chứ chưa nói đến chuyện tấn công!", lãnh tụ tối cao Mullah Mohammed Omar tuyên bố như vậy trên Đài Phát thanh Kabul, hôm qua (30/9). Ông này kêu gọi dân chúng hãy bình tĩnh, không nên sợ hãi trước lời đe dọa trả đũa của Washington vì "người Mỹ là những kẻ hèn nhát".
Trong suốt cuộc phỏng vấn, ông Omar đã liên tục “nhắc nhở” Mỹ hãy suy tính cho kỹ trước kế hoạch tấn công đất nước ông, và hãy nhìn lại quá khứ, thời kỳ Afghanistan đánh bại Liên Xô trong cuộc chiến 1979-1989.“Nếu Mỹ tấn công, số mệnh của họ cũng như Liên Xô trước đây mà thôi. Chúng tôi là dân tộc yêu chuộng hoà bình, căm ghét khủng bố. Mỹ nên nhớ, sát hại một người cũng có nghĩa là truy sát nhân loại”, ông Omar nói.Ông Omar cho rằng, vụ tấn công vào nước Mỹ hôm 11/9 là hệ quả tất yếu từ các chính sách của Mỹ. Washington cần nhìn nhận lại các chính sách của mình để tránh gây thêm đau thương cho người Hồi giáo.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )