Đại sứ Ảrập Xêút giúp 24 người nhà bin Laden chạy khỏi MỹTheo tờ New York Times ngày 30/9, Đại sứ Ảrập Xêút tại Washington, Bandar bin Sultan, đã trực tiếp chỉ đạo việc sơ tán khẩn cấp tất cả các thành viên trong gia đình bin Laden đang sống và học tập tại Mỹ, vài ngày sau vụ khủng bố 11/9.
Đại sứ Bandar bin Sultan cho biết, sứ quán Ảrập Xêút tại Mỹ đã nhận được một bức điện khẩn từ quốc vương Fahd. Ông này yêu cầu tìm ra những người con của bin Laden trên khắp nước Mỹ và tiến hành các biện pháp cần thiết để bảo vệ.Một người anh của bin Laden gọi điện khẩn tới đại sứ quán Ảrập Xêút tại Mỹ, xin được giúp đỡ. Ngay lập tức, gia đình ông được đưa tới khách sạn Watergate và trú ẩn, sau đó tới một địa điểm bí mật tại bang Texas, rồi tới Washington. Khi các sân bay mở cửa trở lại ngày 14/9, 24 người được đưa lên máy bay ra nước ngoài.Phong Lan  (theo  The Times of India )