Nổ ở trung tâm JerusalemMột vụ nổ xảy ra hôm nay (1/10) ở Talpiot, khu vực siêu thị sầm uất ở giữa lòng Jerusalem. Đây là vụ nổ đầu tiên, kể từ khi Israel và Palestine đồng ý ngừng bắn ngày 18/9.
Chưa có con số thương vong. Vụ nổ làm vài chiếc ôtô bốc cháy và một số khác văng thành từng mảnh nhỏ. Thiết bị nổ có lẽ được nhồi kim loại để văng thành nhiểu mảnh đạn, gây sát thương cao.Các quan chức Israel bình luận, sự kiện này đánh dấu một bước leo thang bạo lực. Hôm nay cũng là ngày đầu tiên người Israel kỷ niệm lễ hội Do Thái.Minh Châu  (theo  BBC )