Phiến quân Colombia giết chết vợ Tổng chưởng lýTổng thống Colombia Andres Pastrana hôm qua (30/9) đã triệu tập phiên họp khẩn cấp, sau khi xảy ra vụ sát hại cựu bộ trưởng văn hoá, đồng thời là phu nhân của Tổng chưởng lý Colombia, bà Consuelo Araujonoguera. Thi hài đầy vết đạn của bà được tìm thấy ở vùng núi Sierra Nevada.
Consuelo Araujonoguera, 62 tuổi, là bạn của nhà văn đoạt giải Nobel, Gabriel Garcia Marquez, và nhiều nhân vật Colombia có thế lực khác.Ngày 24/9, bà bị các phiến quân Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) bắt cóc cùng 20 người khác gần Valledupar, quê hương của bà, cách thủ đô Bogota chừng 860 km về phía đông bắc.Araujonoguera đã từ chức cuối năm ngoái, sau khi chồng bà, ông Edgardo Maya, được bổ nhiệm giữ chức Tổng chưởng lý. Cái chết của bà đã đẩy Tổng thống Pastrana vào tình thế bế tắc.Ngày càng có nhiều áp lực đòi ông phải tìm giải pháp cho các cuộc đàm phán hoà bình (kéo dài suốt 3 năm) với nhóm FARC, bằng không phải huỷ bỏ quy chế phi quân sự cho vùng đất FARC đang kiểm soát, khi thời hạn áp dụng quy chế này hết hạn vào ngày 7/10 tới.Minh Châu  (theo  BBC )