41 tàu chiến Mỹ - Anh đã có mặt ở Vùng VịnhThông tấn xã Iran (IRNA), hôm qua (30/9), dẫn lời chỉ huy Lực lượng Hải quân Iran, Đô đốc Hamid Valamanesh, cho biết, các tàu chiến này đã đến tập kết ở vùng Vịnh và Vịnh Oman. Iran hiện vẫn tiếp tục bám sát suốt ngày đêm mọi động thái của những chiến hạm này.
21 tàu chiến thả neo ở khu vực chiến lược Hormuz, 20 chiếc còn lại đang “nằm vùng” ở Vịnh Oman. “Có nhiều dấu hiệu cho thấy những tàu chiến này đã sẵn sàng hành động bất kỳ lúc nào”, đô đốc Hamid nhận định.Trong thời gian vừa qua, Iran đã liên tục lên tiếng phản đối kế hoạch tấn công Afghanistan. Đất nước Hồi giáo này cho rằng, Liên Hợp Quốc cần phải đứng đầu lực lượng chống khủng bố chứ không phải là Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani khẳng định nước này sẽ không giúp đỡ Mỹ nếu họ tấn công Afghanistan. Theo ông, Mỹ chỉ lấy cái cớ tấn công khủng bố để mở rộng ảnh hưởng đến Trung Á và Kavkaz.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )