Tình báo Anh, Mỹ tuyển nhân viên biết tiếng AfghanistanCIA và FBI đang thực hiện chiến dịch tuyển nhân viên trên Internet. Những công dân Mỹ nói được tiếng Afghanistan (Farsi, Pashto, Dari), Turkmenistan, Uzbekistan và tất cả tiếng của các nước Trung Á, thậm chí cả tiếng Urdu, một thổ ngữ được sử dụng ở Pakistan và Ảrập Xêút, đều được xét tuyển.
Các cựu nhân viên CIA nói rằng, trong 7 năm qua, tình báo phương Tây không hề để mắt đến mạng lưới Al-Qaeda. Khi họ nhận ra sai sót đó thì chẳng có nhân viên nào thạo ngôn ngữ mà những kẻ khủng bố thường dùng, trong đó tiếng Pashto phổ biến nhất.MI5 (Cơ quan tình báo Anh) cũng thông báo tuyển mộ nhân viên người Hồi giáo nhằm mục đích thâm nhập các tổ chức khủng bố ở Anh. MI5 thừa nhận rằng, họ đã đánh giá thấp khả năng của các nhóm Hồi giáo cực đoan. Thay vì chỉ tập trung vào các trường Oxford, Cambridge, hoặc các tổ chức quân sự như SAS, MI5 đang nhắm vào các trường đại học có đông sinh viên Hồi giáo.Việc tuyển mộ người Hồi giáo sẽ được giám sát chặt chẽ như lời một quan chức Anh: “Chúng tôi luôn ý thức rằng, những kẻ khủng bố có thể lọt vào MI5. Đó thực sự là một hiểm họa”. Cơ quan tình báo Anh hiện có 2.000 nhân viên trang bị tận răng, đang chuẩn bị cho cuộc chiến lâu dài chống mạng lưới Al-Qaeda.Phong Lan  (theo  Telegraph )