Mỹ truy tìm 80 tên lửa Stinger thất lạcHôm qua (26/9), một nguồn tin thân cận với Pakistan tiết lộ, Washington và Islamabad đã trao đổi những thông tin tình báo về số tên lửa trên, trong cuộc thảo luận giữa quan chức hai nước. Người ta cho rằng 80 quả Stinger hiện nằm trong tay Taliban.
Một phái đoàn của Mỹ gồm quan chức thuộc các cơ quan như Cục Điều tra Liên bang (FBI), Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), Bộ Ngoại giao đã có cuộc tiếp xúc với quan chức cấp cao dân sự và quân sự của Pakistan.Nguồn tin tiết lộ: “Tên lửa Stinger là một mối đe doạ tiềm tàng đối với các máy bay trực thăng và chiến đấu Mỹ, vì thế cần phải xác định được ai là người đang nắm giữ để có biện pháp phòng ngừa”. Sở dĩ Mỹ hiện nay phải khổ sở tìm kiếm như vậy là vì vào những năm 1980, chính quyền của cựu tổng thống Ronald Reagan đã trao hàng trăm quả tên lửa Stinger cho các tổ chức chống đối Afghanistan, trong đó có nhiều nhóm thuộc phái Taliban hiện nay.Kể từ khi Liên Xô rút quân ra khỏi Afghanistan (năm 1989), CIA, với sự giúp đỡ của chính quyền Pakistan, đã mở một chiến dịch mua lại Stinger nhưng kết quả chẳng được là bao. Tên lửa Stinger được sản xuất tại Mỹ có khả năng “tiêu diệt” máy bay tầm thấp. Nguồn tin cho biết, nếu được các chuyên gia tài giỏi nâng cấp, Stinger có khả năng bắn hạ bất cứ chiếc máy bay quân sự nào.Bá Thuỳ  (theo  The News )