Thượng nghị sĩ Mỹ nói Trump sẵn sàng chiến tranh với Triều TiênMột nghị sĩ cho rằng Tổng thống Mỹ sẽ tiến hành chiến tranh với Triều Tiên thay vì cho phép nước này phát triển tên lửa hạt nhân tầm xa. "Sẽ có chiến tranh với Triều Tiên vì chương trình tên lửa, nếu họ cố dùng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa tấn công Mỹ",  AFP  dẫn lời  Lindsey Graham, thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà, mô tả cuộc thảo luận giữa ông với Tổng thống Donald Trump."Ông đã nói với tôi như vậy. Tôi tin ông. Nếu tôi là Trung Quốc, tôi cũng sẽ tin ông và làm một điều gì đó. Các vị có thể ngăn Triều Tiên, bằng quân sự hoặc ngoại giao", ông Graham hôm 1/8 cho hay trong chương trình Today Show của NBC. "Tôi thích cách tiếp cận ngoại giao hơn. Nhưng họ sẽ không được phép để một tên lửa với vũ khí hạt nhân ở trên bắn trúng Mỹ".Tuần trước, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho rằng nước này có thể tấn công bất cứ mục tiêu nào ở Mỹ, sau vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới nhất.Các cường quốc đang cố gây sức ép lên chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng bằng những lệnh trừng phạt được Liên Hợp Quốc ủng hộ, nhưng vẫn không thể đe doạ nước này và Washington đang trở nên nản chí.Ông Graham cho rằng nếu ngoại giao, cụ thể là sức ép từ Trung Quốc lên nước láng giềng Triều Tiên, không thể chặn chương trình, Mỹ sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài hành động quân sự. "Có một lựa chọn quân sự: đó là phá huỷ chương trình của Triều Tiên và bản thân Triều Tiên".Trọng Giáp