Phỏng vấn giáo chủ OmarĐài Tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) hôm 21/9 đã phỏng vấn giáo chủ Omar Mohammad trong vòng 12 phút, tại Pashtu (Afghanistan). Dưới đây là nội dung cuộc phỏng vấn.
- Tại sao ông không trục xuất Osama bin Laden?- Đây không phải vấn đề Osama bin Laden mà là Hồi giáo. Uy tín của Hồi giáo đang bị lung lay. Truyền thống của Afghanistan cũng vậy.- Ông có biết rằng Mỹ đã tuyên chiến với khủng bố không?- Tôi đang cân nhắc 2 lời hứa. Một của Allah nói rằng, đất đai của Người thật bao la. Nếu ai bắt đầu cuộc hành trình trên con đường của Người, anh ta có thể ở bất cứ đâu trên trái đất này và sẽ được che chở. Lời hứa của Bush lại nói rằng, trên trái đất này sẽ không còn chỗ nào để các ngươi lẩn trốn mà ta không tìm ra. Chúng ta chờ xem lời hứa nào thành hiện thực.- Lẽ nào ông không lo sợ cho dân chúng, cho bản thân, cho Taliban và tổ quốc?- Allah toàn năng đang giúp đỡ tín đồ và toàn dân Hồi giáo. Nước Mỹ rất mạnh, nhưng dù có mạnh gấp 2 hay 4 lần như thế nữa thì họ cũng không thể đánh bại chúng tôi.- Ông không lo ngại, nhưng người Afghanistan thì ngược lại.- Chúng tôi cũng lo ngại chứ. Trước mặt là những vấn đề lớn nhưng chúng tôi nhờ cậy vào sự nhân từ của Allah: nếu hôm nay giao nộp Osama, thì ngày mai chính những người Hồi giáo sẽ lại xỉ vả chúng tôi. Ai cũng sợ và cố làm Mỹ hài lòng, nhưng người Mỹ sẽ không thể ngăn chặn những hành động đã xảy ra mới đây vì nước Mỹ đã bắt Hồi giáo làm con tin.-Ông nói Mỹ bắt Hồi giáo làm con tin nghĩa là thế nào?- Mỹ kiểm soát chính phủ ở những nước Hồi giáo. Nếu có ai đó đi theo con đường Hồi giáo, chính phủ bắt giam, tra tấn hoặc giết anh ta. Đó chính là do bàn tay của Mỹ. Chính Mỹ đã tạo ra con quỷ dữ tấn công nó, vì vậy họ nên chấm dứt việc áp đặt đế chế của mình lên nước khác.- Vậy là ông sẽ không giao nộp Osama bin Laden?- Đúng vậy, chúng tôi không thể làm như thế. Nếu giao nộp, chúng tôi sẽ không phải là người Hồi giáo và Hồi giáo đến đây là chấm dứt.- Nếu ông dốc toàn lực đánh Mỹ, liệu Taliban có thể làm được điều đó không?- Tôi tin tưởng rằng sự thể sẽ không diễn ra theo chiều hướng đó. Khi một người nhờ cậy vào Allah và được Người rủ lòng thương, anh ta sẽ thành công.(Theo  Thanh Niên  )