San Francisco lấy 21/9/2001 làm Ngày Betty WongBetty Wong, nữ tiếp viên hàng không Mỹ gốc Hoa, có công lớn trong việc giúp FBI và FAA mau chóng tìm ra tung tích của 19 tên không tặc: Trước khi chiếc máy bay chuyến 11 của hãng American Airlines đâm vào toà tháp của Trung tâm Thương mại Thế giới, chị đã gọi điện cho mặt đất, thông báo đầy đủ chi tiết về bọn không tặc.
Sáng 21/9, tại một công viên nhỏ ở khu China Town (San Francsico), đã diễn ra buổi lễ tưởng niệm Betty Wong, một trong những người thiệt mạng trong vụ khủng bố nước Mỹ ngày 11/9. Tham dự có nhiều quan chức địa phương, lãnh đạo cộng đồng người Hoa tại San Francisco, nhân viên hãng American Airlines, đại diện lực lượng cảnh sát và cứu hỏa, cùng thân nhân của chị Wong.Đại diện American Airlines kể lại: 8h sáng 11/9, chiếc Boeing 767 mang số 11 của hãng cất cánh từ phi trường Boston để đi Los Angeles, mang theo 81 hành khách, 2 phi công và 9 tiếp viên, trong đó có Betty Wong. 15 phút sau, phòng đặt vé tại sân bay quốc tế Logan (Boston) đã nhận được điện thoại của Wong, thông báo rõ ràng về số ghế ngồi của những tên khủng bố có mặt trên máy bay và mô tả chi tiết những gì đang diễn ra. Do vậy, Cục điều tra Liên bang (FBI) và Cơ quan Hàng không Mỹ (FAA) nhanh chóng xác định được danh tính của bọn không tặc. Cũng nhờ Betty Wong mà viên phi công biết rõ việc gì đang xảy ra ở khoang sau máy bay. Ông đã mở các máy ghi âm trong phòng lái, giúp cho cơ quan kiểm soát không lưu nghe được những lời la hét, hăm dọa bằng tiếng Anh và tiếng Ảrập trước khi mất hẳn liên lạc. 8h48’, thảm kịch xảy ra - máy bay lao vào tòa tháp thứ nhất của Trung tâm Thương mại Thế giới. Tất cả người ngồi trên máy bay đều thiệt mạng, trong đó có Wong.Thị trưởng San Francisco, ông Willie Brown, ca ngợi hành động cam đảm của người nữ tiếp viên hàng không và tuyên bố thứ sáu 21/9/2001 là Ngày Betty Wong của thành phố.Vài nét về Betty Ann WongNgười phụ nữ 45 tuổi này dường như sinh ra để làm tiếp viên hàng không, với bản tính hòa nhã, vui tươi, hay cười và cũng thích nghe người khác cười. Wong còn độc thân, là con út trong một gia đình có 4 chị em, sinh sống tại San Francisco. Theo Cathie Wong, người chị lớn của Betty Wong, 5 phút trước khi lên chuyến bay định mệnh, Wong đã gọi điện cho chị gái và trò chuyện trong vòng 3 phút. Lần cuối cùng hai người gặp nhau là vào ngày 6/9. Hôm đó, khoảng 5 phút sau khi họ chia tay, Betty đã gọi điện hỏi thăm tình hình chị. “Nó gọi để xem tôi lên ôtô thế nào, có ổn không. Nó luôn quan tâm đến người khác như thế đấy”, Cathie nói. Còn Harry Wong, anh trai Betty, thì xúc động: “Tôi rất tự hào về em Betty”.Bạn bè của Betty Wong kể lại rằng chị là một con người tốt bụng, bình dị nhưng rất cương quyết. Chị có thể trấn an mọi hành khách, kể cả trẻ nhỏ, với bản tính dịu dàng, vui vẻ vốn có của mình, nhưng khi tình thế bắt buộc lại luôn tỏ ra bình tĩnh và cứng rắn. Người nhà của Wong nói rằng chị rất hạnh phúc được làm nghề tiếp viên hàng không, và tham gia vào mỗi chuyến bay luôn là niềm đam mê của chị. 13 năm về trước, sau một thời gian làm nghề trực hành lý và bán vé máy bay, Wong trở thành nữ tiếp viên hàng không của hãng American Airlines.Gia đình không phải lúc nào cũng chấp nhận công việc có tiếng là vất vả của chị. Harry Wong kể: “Mẹ tôi hay bảo nó đừng bay nữa, ở nhà an toàn hơn. Nhưng nó luôn trả lời: ‘Một thời gian nữa thôi, mẹ’”. Có lẽ Betty Wong sẽ chẳng bao giờ bỏ việc. Bởi vì chị yêu nghề, yêu đời và yêu con người. Với trái tim ấy, chị đã không run sợ trong giờ phút cận kề cái chết và còn cố gắng giúp đỡ mọi người lần cuối cùng.Thượng nghị sĩ Diane Fienstein đã gửi tặng gia đình Betty Wong một lá quốc kỳ Mỹ.Huỳnh Thanh Hào