Đóng cửa Đại sứ quán Afghanistan ở Ảrập XêútPhe nắm quyền Taliban đã cho thực thi quyết định trên hôm qua (27/9), sau khi Ảrập Xêút cắt đứt quan hệ ngoại giao với Afghanistan. Chỉ vài giờ trước khi đại sứ quán chấm dứt hoạt động, khoảng hơn chục người Afghanistan đứng chờ, hy vọng xin gia hạn hộ chiếu để có thể quay trở về quê hương, tham gia chiến đấu, nếu Mỹ tấn công.
Ảrập Xêút đã yêu cầu 7 quan chức ngoại giao Taliban rời khỏi vương quốc này, sau khi họ tuyên bố không quan hệ ngoại giao với Kabul hôm thứ ba. Lý do là Taliban không chịu giao nộp Osama bin Laden, kẻ bị Mỹ tình nghi đã tiến hành vụ tấn công hôm 11/9 ở New York và Washington.Theo một quan chức ngoại giao giấu tên, các nhân viên đại sứ quán sẽ rời Ảrập Xêút ngày mai. Sau bao nhiêu năm sống ở Ảrập Xêút, nhiều người Afghanistan cần phải gia hạn hộ chiếu để có thể trở về quê hương. Một người nói: “Chúng tôi đã nguyện sẽ quay trở về để bảo vệ tổ quốc”.Bá Thuỳ  (theo  AP )