Một tay súng bắn chết 14 người trong nghị viện Thuỵ SĩÁn mạng xảy ra hôm qua (27/9), khi một người đàn ông nguỵ trang làm cảnh sát xông vào nghị viện địa phương ở thành phố Zug và nổ súng. Trong số 14 người chết có 3 thành viên chính quyền Zug. 14 người khác bị thương. Hung thủ tự sát ngay sau đó.
Tên của thủ phạm là Friedrich Leibacher, 57 tuổi. Vũ khí gây án là một khẩu súng trường. “Ông ta làm như vậy chỉ vì hận thù và phẫn nộ”, nhà điều tra địa phương Kurt Bloechlinger phát biểu.Các quan chức cảnh sát cho biết mọi chuyện bắt nguồn từ một vụ tranh cãi với một tài xế xe buýt (tức Leibacher) ở Zug từ 2 năm trước. Sau đó, người này bắt đầu một chiến dịch viết thư phàn nàn và gửi nhiều đơn kiện đến sở giao thông. Tất cả đều bị bác. Điều đó khiến ông ta nổi điên.Người ta tìm thấy bên cạnh các vũ khí trong ôtô của Leibacher, có một tờ giấy ghi “Ngày phẫn nộ với mafia ở Zug” và ông ta tố cáo các quan chức địa phương là một “băng nhóm tội phạm” và “cướp biển”.Hay tin về vụ tấn công, Tổng thống Thuỵ Sĩ Moritz Leuenberger đã huỷ bỏ cuộc họp với Tổng thống Senegal Abdoulaye Wade và đi thẳng tới Zug. “Tôi đã bị sốc đến mức không tìm được lời nào diễn tả”, ông Leuenberger phát biểu. “Chúng ta đã tự hào là cho đến giờ các chính trị gia có thể ra vào tự do. Điều này cần phải xem xét lại”.Các biện pháp an ninh mới ngay lập tức được áp dụng tại các toà nhà chính phủ và nghị viện ở thủ đô Berne, bao gồm máy phát hiện kim loại, máy kiểm tra hành lý, kiểm tra chứng minh thư và lắp lưới sắt bảo vệ cửa sổ, một thủ tục thông thường ở hầu hết các nước.Nhưng người ta còn đặt ra những câu hỏi về số lượng vũ khí ở Thuỵ Sĩ. Hiện người dân còn giữ khoảng 400.000 khẩu súng trong nhà, vì nam giới Thuỵ Sĩ hầu hết phải qua thời kỳ nghĩa vụ quân sự. Nhưng cho đến giờ, các vụ thảm sát hầu như là chuyện chưa từng có.Tổng thống Leuenberger đã dự một buổi lễ tại nhà thờ ở Zug để tưởng niệm các nạn nhân.Minh Châu  (theo  BBC )