Tổng thống Mỹ điều quân bảo vệ các sân bayHôm qua (27/9), tại sân bay quốc tế O'Hare, Tổng thống Bush chính thức công bố một loạt biện pháp tăng cường an ninh cho ngành hàng không dân dụng nhằm khôi phục lòng tin của người dân. Trước mắt, 4.000-5.000 quân thuộc Lực lượng bảo vệ an ninh quốc gia được điều tới hơn 420 sân bay trên toàn quốc trong vòng 6 tháng…
Từ nay, thống đốc mỗi bang có trách nhiệm đối với an ninh hàng không của bang mình (trước đây, việc này do tư nhân đảm nhiệm), phi công được phép sử dụng súng trong trường hợp bị không tặc khủng bố, lực lượng bảo vệ do chính phủ tăng cường tại sân bay sẽ đảm trách khâu kiểm tra cuối cùng trước khi khách lên máy bay.Ngoài ra, chính phủ sẽ chi 500 triệu USD để lắp đặt hệ thống cửa đặc biệt ngăn buồng lái và khoang hành khách, đồng thời nghiên cứu giải pháp để trung tâm điều hành có thể khống chế máy bay trong trường hợp bị không tặc.Cảnh sát đặc nhiệm trực thuộc Bộ Tư pháp Mỹ sẽ được điều động làm việc thường trực trên các chuyến bay nội địa. Họ đang ráo riết tập bắn súng ngắn vì có thể sẽ phải nổ súng trong khoang hành khách đông nghịt người. Tại trường bắn Ponoma (New Jersey), tất cả cảnh sát đều đeo mặt nạ bởi họ sẽ phải mặc thường phục trà trộn vào hành khách.Sau khi thông báo hàng loạt các biện pháp tăng cường an ninh, ông Bush kêu gọi dân chúng ủng hộ ngành hàng không quốc gia bằng cách tiếp tục đi máy bay thay vì chuyển sang các phương tiện giao thông khác như hiện nay. Bản thân tổng thống và các cộng sự sẽ công cán bằng máy bay dân dụng để chứng minh hàng không Mỹ đã phục hồi và rất an toàn.Phong Lan  (theo  AP, CNN )