Sinh viên Ảrập ở Mỹ bỏ học về nướcTheo báo cáo của các quan chức ngành giáo dục Mỹ hôm 26/9, gần 200 sinh viên Ảrập đang học ở đây đã bỏ về nước. Riêng trường Đại học Washington có đến 47 sinh viên hồi hương. Nhiều bậc phụ huynh đã điện thoại gọi con trở về vì lo sợ chiến tranh và tâm lý bài Ảrập.
Trong khi nhà chức trách chưa nắm được chính xác có bao nhiêu sinh viên Ảrập về nước, con số này vẫn tiếp tục tăng. Theo thông báo của Hội đồng Giáo dục Mỹ, trong số 570.000 sinh viên nước ngoài, có khoảng 40.000 người đến từ các nước Ảrập, tập trung phần lớn ở Washington. Đây cũng là nơi có dòng người hồi hương lớn nhất nước.Hiện tại, chưa có vụ xung đột vì hiềm thù sắc tộc nào xảy ra, nhưng những trường hợp lăng mạ nhau bằng ngôn từ rất nhiều. Trước tình trạng này, chính phủ Ảrập Xêút thông báo sẵn sàng đài thọ vé máy bay cho sinh viên nếu họ muốn về nước. Sinh viên nào quyết định như vậy vẫn không mất học bổng và được bảo lưu kết quả để theo học sau này.Ông Ghabra, người phát ngôn Tòa đại sứ Cô-oét tại Mỹ, cho biết nước này có khoảng 3.000 sinh viên đang học ở Mỹ và họ được động viên yên tâm học tập. Nếu sinh viên nào quá lo lắng không muốn ở lại, thì chính phủ Cô-oét sẽ giúp họ về nước, nhưng phải quay lại Mỹ để tiếp tục học vào mùa xuân tới.Phong Lan  (Theo  Lateline )