Thế giới Ảrập yêu cầu Thủ tướng Italia xin lỗi“Tuyên bố của ông Berlusconi, cho rằng châu Âu văn minh hơn các nước Ảrập, mang đậm tư tưởng phát xít. Ông ta đã vượt qua giới hạn lý trí và những phép tắc cư xử cơ bản nhất của con người”, Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa, hôm nay (28/9), giận dữ nói.
Trong chuyến công du tới Đức hôm 26/9, Thủ tướng Italia Berlusconi phát biểu rằng trong khi châu Âu phát triển, giàu có, tôn trọng nhân quyền thì các nước Ảrập chỉ quan tâm đến tôn giáo và chính trị, độc tài. Theo ông, chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo gây chết chóc, đau thương cho nhân loại.Lời phát biểu của ông Berlusconi khiến Mỹ và EU rất bối rối vì họ đang nỗ lực xây dựng liên minh chống khủng bố toàn cầu, trong đó các nước Ảrập đóng vai trò then chốt. Hiện EU đang cố gắng tránh những rắc rối do vụ này gây ra. Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt nói: “Tôi không tin một thủ tướng như Berlusconi lại có thể thốt ra những lời đó”. Phát ngôn viên của ông Berlusconi cũng cải chính rằng những lời lẽ trên không nhằm vào người Ảrập.Tuy nhiên, ngay sau khi các hãng thông tấn phát lời ông Berlusconi, cả thế giới Hồi giáo đều nổi giận. Theo ông Amr Moussa, đích thân thủ tướng Italia phải xin lỗi hoặc cải chính lại những gì đã nói. Để cứu vãn những rắc rối ngoại giao, tuần tới thủ tướng Italia sẽ gặp phái đoàn ngoại giao Ảrập để thảo luận biện pháp "chữa cháy".Đây không phải là trường hợp duy nhất lãnh đạo các nước phương Tây làm phật ý người Hồi giáo vì lỡ miệng. Gần đây, Tổng thống Bush phải xin lỗi sau khi dùng từ “thập tự chinh”, gợi liên tưởng tới những xung đột giữa người Thiên Chúa giáo và Hồi giáo thời trung cổ. Và người Mỹ đã đổi chiến dịch “Công lý bất tận” thành “Giành lấy tự do” vì trong đạo Hồi, chỉ có Thánh Allah mới mang lại công lý bất tận mà thôi.Phong Lan  (theo  BBC )