Phát hiện túi bom bên ngoài Đại sứ quán Mỹ ở ChileCảnh sát nước này đã tìm thấy một chiếc túi đựng chất nổ được đặt bên ngoài cổng chính của đại sứ quán hôm qua (27/9). Ngay lập tức, cơ quan chức năng Chile đã điều động nhân viên điều tra đến giải quyết.
Chưa có ai bị bắt và cũng chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Bộ trưởng Nội vụ Chile, Jose Miguel Insulza, cho biết túi bom không mấy nguy hiểm vì nó chỉ chứa một lượng thuốc nổ nhỏ và không có kíp nổ. Tuy nhiên, theo đài phát thanh địa phương, trong túi bom còn có một quyển sổ nhỏ với những lời lẽ sỉ nhục Mỹ.Kể từ khi New York và Washington bị tấn công, an ninh tại Đại sứ quán Mỹ ở Chile được tăng cường.Bá Thuỳ  (theo  AP )