Mỹ kiểm tra các xe tải lớn trên toàn đất nướcCảnh sát đã đặt nhiều chốt mới trên các xa lộ và không cho xe lớn chạy vào khu dân cư đông đúc, đồng thời kiểm tra bằng lái của các tài xế trên toàn quốc. Chính phủ cảnh báo, các công ty xe tải cấp nước và thực phẩm phải đặt trong tình trạng báo động.
Trong cuộc họp báo hôm qua (27/9), Giám đốc FBI Robert Mueller và Tổng chưởng lý John Ashcroft cho biết 18 xe tải mang giấy tờ giả và chở chất độc bị bắt hôm 26/9 không liên quan đến vụ khủng bố. Tuy nhiên, thông tin những kẻ khủng bố định tấn công Mỹ bằng vũ khí sinh hóa học, do 8 người Trung Đông bị bắt tại Pennsylvania tiết lộ, là hoàn toàn đúng. FBI cũng đã công bố tên và ảnh của 19 kẻ tình nghi tham gia vụ khủng bố.FBI thông báo, tiếp tục đón nhận các thông tin liên quan đến lực lượng khủng bố. Tính đến nay, cơ quan này đã nhận hơn 100 nghìn tin báo của dân chúng.Ngoài cuộc điều tra của FBI, cảnh sát Anh đang thẩm vấn 6 người đàn ông Iraq và một lái xe người Đức bị bắt khi đang cố gắng đột nhập căn cứ Không lực Hoàng gia ở Lakenheath có 5.000 quân và máy bay Mỹ. Trong khi đó, cảnh sát Nam California đang thẩm vấn một người đàn ông xăm hình bin Laden và mang chứng minh giả bị bắt hôm qua.Phong Lan  (theo  NBC, BBC )