Pakistan bắt người ủng hộ bin LadenTheo thông báo ngày 27/9 của cảnh sát Pakistan, họ đã tổ chức một chiến dịch lớn, truy lùng tất cả những người nghi là ủng hộ Osama bin Laden và có quan hệ với ông ta. Đến nay, họ đã bắt và thẩm vấn một số người, chắc chắn sẽ thu được những thông tin quan trọng về bin Laden.
Chính phủ cũng ra lệnh truy nã những nhóm chiến binh Hồi giáo dám công khai xông vào các thánh đường ở thành phố Karachi và lấy tiền trong hòm từ thiện.Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan, Abdul Sattar, cho biết nước ông sẽ sử dụng tất cả sức mạnh để đề phòng khả năng bị tấn công trong thời gian này. Ông cảnh báo Afghanistan rằng họ chớ nên đe dọa Islamabad. “Pakistan sẽ không giương mắt đứng đó, mà làm tất cả những gì cần thiết để tự vệ, nếu có ai tấn công lãnh thổ chúng tôi”, Abdul Sattar nói với kênh truyền hình al-Jazeera của Qatar (kênh liên lạc duy nhất giữa Osama bin Laden và thế giới bên ngoài).Nhật Bản đã đồng ý tái cơ cấu khoản nợ 550 triệu USD của Pakistan vì sự hợp tác của Islamabad trong cuộc chiến chống khủng bố sắp tới.Trong khi đó, hàng chục nghìn người Pakistan tuần hành trên đường phố Karachi để tỏ thái độ ủng hộ quyết định hợp tác với Mỹ của chính phủ. Cuộc diễu hành có tên “Ngày Đoàn kết Quốc gia”, thực chất là do chính quyền Pakistan đạo diễn để đáp lại phong trào biểu tình của những nhóm Hồi giáo thân Taliban. Tuy là do chính phủ tổ chức, nhưng hoạt động này cũng cho thấy quả có một số lượng đông đảo người Pakistan ủng hộ lập trường chống Taliban của Tổng thống Musharraf. Điều đó càng làm dư luận ở đất nước 140 triệu dân này thêm chia rẽ.Đoan Trang  (theo  Reuters )