Bin Laden có thể cầm đầu lực lượng Taliban chống MỹHôm qua (24/9), hãng thông tấn Itar-Tass của Nga dẫn lời một nguồn tin tình báo cho biết, Osama bin Laden ngày ngày vẫn có những chuyến đi con thoi tới các trung tâm bí mật ở Jalalabad (Afghanistan), sẵn sàng đảm nhiệm chức vụ chỉ huy lực lượng Taliban trong trường hợp Mỹ tấn công vào thủ đô Kabul.
Theo nguồn tin trên, bin Laden đã thiết lập các trung tâm chỉ huy ở Jalalabad. Đó là các nơi sẽ đưa ra các mệnh lệnh, điều khiển lực lượng Taliban.Kênh truyền hình vệ tinh của Qatar, Al-Jazeera, hôm qua, đã cho công bố phát biểu của triệu phú người Ảrập Xêút Osama bin Laden, kêu gọi người Pakistan ủng hộ Afghanistan. Trong đó có đoạn: “Tôi kêu gọi các bạn, những người anh em, rằng chúng ta hãy vững chắc cùng với nhân dân Afghanistan anh hùng và tràn đầy niềm tin trên con đường tiến tới một cuộc thánh chiến dưới sự dẫn dắt của lãnh tụ tinh thần, Mullah Mohammed Omar”. Dưới bức thư đề ngày chủ nhật có một chữ ký của bin Laden.Bin Laden thường xuyên liên hệ với thế giới bên ngoài từ những nơi trú ẩn bí mật của ông ta ở Afghanistan thông qua kênh truyền hình Al-Jazeera. Đây là kênh được nhiều người Ảrập biết đến vì chính sách đưa tin nhanh nhạy và độc lập, phạm vi phát sóng rộng.Trong tuyên bố được phát hôm qua trên Al-Jazeera, bin Laden cho biết, ông ta đã được thông báo về việc “một số người anh em Hồi giáo ở thành phố Karachi (Pakistan) bị sát hại chỉ vì đã thẳng thừng lên tiếng phản đối kế hoạch tấn công của Mỹ và các nước đồng minh trên vùng đất Hồi giáo ở Pakistan và Afghanistan”.Ông ta đang nguyện cầu Thánh Allah hãy coi họ là những chiến sĩ tử vì đạo, và nguyện sẽ coi con cái họ như là con cái của mình, sẽ chăm lo, nuôi nấng chúng.Bá Thuỳ  (theo  USAToday )