Mỹ chặn đường sống của bin LadenCùng thông báo phong toả tài sản của 27 cá nhân và tổ chức, hôm qua (24/9), Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố đánh vào “cơ sở tài chính” của bọn khủng bố, bao gồm “tổ chức, cá nhân, lãnh đạo khủng bố, một công ty được sử dụng làm bình phong và một số tổ chức phi lợi nhuận”.
Tổng thống miêu tả danh sách này (có cả tên của bin Laden) về “mặt tài chính cũng tương tự như danh sách truy nã trong luật pháp”.Giá cổ phiếu thị trường chứng khoán Mỹ hôm qua tăng lên, báo hiệu sự lạc quan đã trở lại sau một tuần lễ mất thăng bằng. Tổng thống Bush khẳng định kinh tế Mỹ sẽ phục hồi, mặc dù “hiện quá nhiều người bị sa thải”. Hôm nay, ông sẽ gặp Thủ tướng Nhật Junichirio Koizumi.Mullah Mohammad Omar, lãnh đạo lực lượng Taliban cầm quyền Afghanistan, hôm qua tuyên bố rằng Mỹ nên rút khỏi vùng Vịnh và “chấm dứt quan điểm thiên vị trong vấn đề Palestine”. Trong một thông báo gửi qua đường fax, ông còn tuyên bố cái chết của bin Laden sẽ không có ích gì trong việc dỡ bỏ mối đe doạ khủng bố đối với Mỹ.Tên 27 tổ chức và cá nhân:Minh Châu  (theo  The Guardian )