Mỹ được quyền sử dụng không phận Kyrgyzstan, TurkmenistanHôm nay (25/9), Tổng thống Kyrgyzstan, ông Askar Akayev, cho biết, Chính phủ Kyrgyzstan đã nhất trí cho các máy bay Mỹ đi vào không phận nước mình để phục vụ hoạt động ở Afghanistan. Tuy nhiên, ông không cho biết cụ thể đó là máy bay quân sự hay viện trợ nhân đạo.
Kyrgyzstan có quyết định trên sau một buổi họp tham vấn với 5 nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, thành viên của khối Hiệp ước An ninh Tập thể. Tại cuộc họp, Tổng thống Nga Vladimir Putin (quốc gia có vai trò quan trọng trong khối) cho biết, Matxcơva sẽ mở không phận nhưng chỉ cho các chuyến bay vì mục đích nhân đạo. Một nước thành viên khác là Kazakhstan thì đã mở cửa các sân bay và căn cứ quân sự có tầm quan trọng chiến lược, làm bàn đạp cho Mỹ tấn công Afghanistan.Cùng ngày, Turkmenistan cũng thông báo tạo hành lang trên không cho các chuyến bay vì mục đích nhân đạo tới địa bàn sắp có chiến tranh. Pakistan mở cửa biên giới phía tây nam, cho phép hàng nghìn người Afghanistan sơ tán sang nước họ. Cửa khẩu này vừa bị đóng tuần trước, mọi công dân Afghanistan không có visa hợp lệ đều không được đi qua, do nhà chức trách Pakistan sợ làn sóng người nhập cư sẽ tràn vào, không kiểm soát nổi.Đoan Trang  (theo  Reuters )