Nhật phản đối Trung Quốc hoạt động tại mỏ khí đốt ở Hoa ĐôngNhật trao công hàm phản đối Trung Quốc về hoạt động khả nghi tại vùng biển giàu khí đốt ở biển Hoa Đông. "Chúng tôi xác nhận Trung Quốc đang tham gia một số hoạt động khi có các tàu khoan dầu di động dừng lại" gần đường trung bình phân chia vùng đặc quyền kinh tế của hai nước tại khu vực,  AFP  dẫn lời Yoshihide Suga, Chánh văn phòng Nội các Nhật, hôm nay cho biết.  "Thật hết sức đáng tiếc khi Trung Quốc tiếp tục hoạt động khai thác  đơn phương  của mình".Ngoại trưởng Fumio Kishida cho hay Nhật trao công hàm phản đối hồi tháng trước, sau khi phát hiện hoạt động, nhưng không nói rõ tàu Trung Quốc có hành động cụ thể gì. Đây là lần đầu tiên tàu khoan dầu di động của Trung Quốc được nhìn thấy gần đường trung bình kể từ tháng 10/2016.Đến nay, Trung Quốc đã lập 16 giàn khoan ở phần của nước này gần đường trung bình,  Asahi Shimbun  đưa tin. Tokyo lo ngại Trung Quốc có thể khai thác tài nguyên bên dưới phần của Nhật phía bên kia đường trung bình.Ông Suga hối thúc Trung Quốc nhanh chóng nối lại cuộc đàm phán đã bị đình chỉ, dựa trên thoả thuận song phương 2008 về khai thác chung khí đốt tại khu vực.Hai nước từ lâu tranh chấp xung quanh chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Chuỗi đảo hiện do Nhật quản lý.Tokyo và Bắc Kinh hồi tháng 6/2008 nhất trí hợp tác về các nguồn dầu khí trong khu vực, nhưng đàm phán bị dừng hai năm sau đó trong bối cảnh căng thẳng gia tăng, và đến nay chưa được nối lại.Mỏ khí đốt trong thoả thuận khai thác chung nằm tại khu vực hai vùng đặc quyền kinh tế chồng lấn. Nhật cho rằng đường trung bình giữa hai nước nên là đường đánh dấu giới hạn của các vùng đặc quyền kinh tế. Nhưng Trung Quốc khăng khăng đường ranh giới phải được vẽ gần Nhật hơn, khi xét đến thềm lục địa và các thực thể khác trên biển.Trọng Giáp