Ảrập Xêút cắt đứt quan hệ với TalibanSau Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất, hôm nay (25/9), đến lượt Ảrập Xêút không thừa nhận phái Taliban cầm quyền ở Afghanistan là chính phủ hợp pháp. Như vậy, chỉ còn Pakistan là quốc gia duy nhất trên thế giới duy trì quan hệ với Taliban, trong giờ phút một cuộc chiến tranh sắp nổ ra ở khu vực Trung Á.
Thông báo của Ảrập Xêút nói rõ: “Taliban đã không quan tâm đến những nỗ lực của Vương quốc Ảrập Xêút nhằm thuyết phục họ chấm dứt bao che cho bọn khủng bố… Do đó, Vương quốc quyết định cắt đứt tất cả quan hệ với chính quyền Taliban”.Đồng thời, Ảrập Xêút cũng lên án phái này “dùng lãnh thổ làm nơi chứa chấp quân khủng bố, trang bị vũ khí cho chúng và khuyến khích những tên tội phạm đó tiến hành các cuộc tấn công khủng bố đe dọa người vô tội, gieo rắc nỗi kinh hoàng và sự phá hủy trên toàn thế giới”. Hành động tấn công đó “làm ô danh đạo Hồi”. Tuy vậy, bản thông báo khẳng định rằng Ảrập Xêút vẫn đứng bên các tín đồ Hồi giáo anh em ở Afghanistan.Sự kiện hôm nay làm phái Taliban càng bị cô lập thêm. Năm 1997, Ảrập Xêút cùng với Pakistan và UAE đã công nhận Taliban là chính quyền hợp pháp ở Afghanistan, nhưng một năm sau đó, vương quốc này lại chủ trương lạnh nhạt trong quan hệ ngoại giao để phản đối việc Afghanistan bảo vệ bin Laden. Đến nay thì chỉ còn một mình Pakistan công nhận chính phủ Taliban, tuy nhiên, điều này cũng không có gì chắc chắn.Đoan Trang  (theo  Reuters, AP )