Nga sẽ cung cấp vũ khí cho lực lượng chống TalibanTổng thống Vladimir Putin còn tuyên bố Nga sẽ trao đổi thông tin tình báo với Mỹ, mở cửa không phận cho các chuyến bay cứu trợ, và không ngăn cản Mỹ sử dụng các căn cứ không quân ở các nước Trung Á giáp ranh với Afghanistan. Chỉ vài tuần trước, khó có thể tưởng tượng được Matxcơva sẽ hợp tác với Mỹ ở mức độ như vậy.
“Chúng tôi đang mở rộng hợp tác với chính phủ được quốc tế công nhận của Afghanistan, do ông Rabbani đứng đầu, và sẽ hỗ trợ cho lực lượng vũ trang nước này, dưới hình thức cung cấp vũ khí và thiết bị quân sự”, ông Putin phát biểu trên truyền hình hôm qua. Ý ông muốn nói tới chính phủ lưu vong của lực lượng chống Taliban - Liên minh phương Bắc.Tổng thống Putin đã phải cân nhắc khá lâu trước khi đưa ra quyết định nói trên. Suốt mấy ngày, ông thảo luận cùng các cố vấn thân cận và giới quân sự Nga, nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Bush và nguyên thủ quốc gia 5 nước Trung Á. Nhiều chính trị gia Nga không muốn Matxcơva hỗ trợ Mỹ quá nhiều. Nhưng quyết định cuối cùng vẫn thuộc về Tổng thống.Người Nga lo ngại về hậu quả của một cuộc xung đột mới ở Afghanistan đối với nước mình. Có khoảng 20 triệu người Hồi giáo đang sống ở Nga. Trong khi tình hình chính trị các nước cộng hoà Trung Á thuộc Liên Xô cũ vẫn còn bất ổn, Matxcơva không muốn khuấy lên một làn sóng mới của chủ nghĩa Hồi giáo thuần túy ở khu vực.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )