Gặp Taliban đằng sau giới tuyến'Nếu Thánh Allah phù hộ, chúng tôi sẽ quét sạch người Mỹ. Đừng quên nói với người dân của các anh là người Hồi giáo sẵn sàng chết vì đức tin của mình’, Janzer - một chỉ huy Taliban - tuyên bố, rồi giơ cao khẩu Kalashnikov quá đầu và nhả một loạt đạt lên trời cao. Phóng viên điều tra Mazher Mahmood, tờ News of the World, kể về chuyến đi bí mật tới Afghanistan và cuộc hội ngộ có một không hai với lực lượng Taliban.
Bức ảnh minh hoạ cho bài báo.Khi tiếng súng vang dội lại từ vách đá, ông ta thét lớn: “Cái chết dành cho Bush và nước Mỹ của quỷ Satan! Jihad!”Những người bạn của Taliban đã lén đưa chúng tôi (tôi và phóng viên ảnh Congrad Brown) vào miền Đông Afghanistan để gặp Janzer cùng tay chân của ông ta. Người ta giấu bọn tôi trong các bao đựng lúa mì trên xe."Bởi vì anh là một người anh em Hồi giáo và được một người bạn cũ giới thiệu, anh được hoan nghênh ở đây", Janzer nói. Ông ta cầm đầu một nhóm khoản 30 binh sĩ từ trẻ đến già. "Chúng tôi sẵn sàng chờ đợi và hy sinh mạng sống vì Allah. Đó là sức mạnh quân đội của chúng tôi. Chúng tôi đã đuổi người Nga đi và giờ đây, nếu thánh Allah phù hộ, chúng tôi sẽ tống khứ cả Mỹ, Anh và bất cứ kẻ nào dám bén mảng lên mảnh đất của chúng tôi!"Lịch sử chứng minh lời nói của Janzer không phải là doạ suông. Hai lần quân đội Anh đã bị đánh bại ở đây. Năm 1842, 16.000 binh lính Anh đã bị tiêu diệt, trong khi họ đang tháo chạy khỏi Kabul.Năm 1979, Liên Xô tiến quân vào Afghanistan. 10 năm sau, họ phải rời nơi này. 642.000 người Nga đã tham gia vào cuộc chiến, 15.000 người chết. Và gần 470.000 binh sĩ bị thương hay mắc bệnh viêm gan hoặc thương hàn nơi núi đá hiểm trở.Trong cuộc nội chiến tiếp sau, phong trào Hồi giáo có tên Taliban nổi lên. Thêm 2 triệu người tị nạn bỏ chạy ra nước ngoài, những gì còn lại là một đất nước tan hoang.Không ai có thể đánh giá thấp lòng quyết tâm của Janzer và các các chiến binh Taliban. Ý chí của những ai dám ở lại Afghanistan đã được tôi luyện qua lửa đạn. Cái đói, sự độc ác, những lời đe doạ… ngay cả cái chết cũng không thể lay chuyển họ.Cuộc hành trình dẫn chúng tôi đến chứng kiến những cảm xúc thực sự của Taliban bắt đầu ở Pakistan, trong một đền thờ Hồi giáo ở Peshawar. Chúng tôi ở đó để gặp Ghulam Khan, một ông già hơn 60 tuổi có rất nhiều người theo trong vùng. Tại một phòng họp tạm, chừng 20 người uống kava (trà) và bàn về vai trò của họ trong cuộc xung đột sắp tới.Ghulam Khan tuyên bố: “Nếu Mỹ đánh vào anh em Hồi giáo của chúng ta ở bên kia biên giới, chúng ta sẽ phải cầm vũ khí và vào vùng núi và đánh Mỹ. Trong số chúng ta cũng có nhiều thành viên Taliban và những nguời ủng hộ. Tất cả sẵn sàng đứng lên và chống lại người Mỹ, hay thậm chí cả lực lượng Pakistan nếu họ về hùa với phương Tây”.Một người vuốt chòm râu dài của mình và lên tiếng: “Chúng ta đã bị chính phủ Pakistan của chúng ta phản bội. Ủng hộ phương Tây có nghĩa là đứng chung hàng ngũ với quỹ dữ. Nhân dân Afghanistan cũng là nhân dân chúng ta. Chúng ta nói chung một ngôn ngữ (Pushto), có cùng đức tin và tập quán. Nghĩa vụ của chúng ta là làm những gì có thể để giúp đỡ họ”.Một người khoảng 30 tuổi thì nói: “Rất nhiều anh em của chúng tôi ở đây từng chiến đấu ở đó và sẽ không ngần ngại quay trở lại”.Rõ ràng ở vùng biên giới, tinh thần chống phương Tây và chống chính phủ Pakistan rất mạnh. Nhưng chúng tôi muốn nghe câu chuyện từ chính Taliban, và Ghulam Khan, một cựu chiến binh trong cuộc chiến Nga – Afghanistan, đồng ý giới thiệu chúng tôi với những người anh em của ông bên kia biên giới.Ông nhét chúng tôi vào sau chiếc xe Jeep tơi tả, cùng 7 người bạn đồng hành của ông, tất cả đều để râu và khoảng 50 tuổi. Đầu tiên, ông phóng xe từ Peshawar dọc đèo Khyber về phía biên giới Afghanistan. Tại một đồn cảnh sát bên rìa thành phố, chiếc xe bị chặn lại. Một biển cấm: “Người nước ngoài không được đi quá nơi này”.Hai người lính gác cho biết phải có giấy phép đặc biệt mới được đi tiếp. Cho dù là có, các binh sĩ Pakistan cũng không thể đưa chúng tôi tới gần biên giới Afghanistan hơn 8 km. Nhưng Khan cười tủm tỉm: “Đừng lo lắng chuyện giấy tờ, các anh là bạn của chúng tôi và là khách của Taliban. Chúng tôi có cách để đưa anh tới bất cứ nơi nào các anh muốn. Đây là vùng núi của chúng tôi”.Vậy là hai chúng tôi được giấu trên sàn xe dưới những bao tải bột mì lớn. Các máy ảnh của Conrad được giấu ở đằng trước. Con đường tới Kabul trải dài. Người ta bảo chúng tôi không được nhìn lên, đề phòng chúng tôi nhớ được đường.Thứ cuối cùng mà chúng tôi nhìn thấy khi chúng tôi đi xuyên qua rặng núi là một cái biển đề chữ: “Nước Mỹ hãy quay trở lại. Cái chết!” Trong khi nhóm những người ủng hộ Taliban trò chuyện bằng tiếng Pushto, Khan phóng xe dọc theo con đường núi.Đường ngày càng xóc. Vài tiếng sau, chiếc xe jeep đứng khựng lại và người ta bảo chúng tôi đứng dậy. Khan nói: “Chúng ta phải dừng ở đây và đi bộ tiếp thôi. Khi đến nơi, đừng chụp ảnh cho đến khi tôi bảo các anh. Giờ đang là thời chiến, mọi người phải cẩn thận!”.Trong trang phục shalwaar kameez truyền thống của Afghanistan (áo dài, quần ống rộng), chúng tôi đi qua núi cho tới khi đến nơi trú ẩn của Taliban. Một bức tường cao bằng bùn đất bao quanh khu sân và hai căn phòng. Một vài người mang vũ khí đang ngồi trong sân. Một nhóm khác đang cầu nguyện.“Đây là Afghanistan và những rặng núi phía sau chúng ta là Pakistan. Có nhiều binh sĩ Pakistan đang trốn ở đây”, Khan nói. “Binh sĩ của chúng tôi rải khắp khu vực. Phương Tây đừng mơ tới đánh chúng tôi ở nơi này. Họ tất sẽ bị đánh bại thôi”. Khan và những người cùng đi được mọt ngưòi có tên Raim Ullah đón tiếp rất nồng nhiệt. Ông này có bộ râu dài và đen, nhưng đầu thì cạo nhẵn.Họ thảo luận với nhau vài phút, rồi giới thiệu chúng tôi với nhiều người, một số đang vác súng AK-47 trên vai. Janzer, trưởng nhóm, là một trong những người đang cầu nguyện. Ông ta đội chiếc khăn xếp đen và mặc áo dài. Cầu nguyện xong, ông ta cầm súng lên. Ngồi trên chiếc giường bện bằng dây, Janzer nói một cách kiêu hãnh và hào hứng về những chuẩn bị của ông ta cho chiến tranh: “Osama bin Laden cũng như chúng tôi, một người chiến đấu vì đạo Hồi. Chúng tôi không thể và sẽ không phản bội ông ấy như Musharraf đã làm. Chúng tôi không phải là những kẻ khủng bố, chúng tôi là những người sùng đạo đấu tranh cho quyền lợi của mình. Phương Tây không có bằng chứng để nói rằng Osama bin Laden đã làm gì sai trái. Họ chỉ muốn đổ tội lên ai đó và muốn chấm dứt thế giới Hồi giáo. Nhưng Hồi giáo rất mạnh. Đây là cuộc thánh chiến và cả thế giới đạo Hồi nên đứng về phía chúng tôi”.Khi được hỏi quân của ông nhận lệnh chiến đấu như thế nào, Janver đáp: “Chúng tôi không cần lệnh nào hết. Tất cả đều bình đẳng và có chung một mục đích. Ai vào vùng núi này, chúng tôi biết hết”.Một thành viên Taliban dạy phóng viên Mahmood (phải) bắn súng.Janzer và những người của ông ta muốn cho chúng tôi xem sức mạnh quân sự. Họ đưa chúng tôi đến mỏm núi và trưng ra một kho vũ khí. Có khoảng hơn chục khẩu AK-47 và các vũ khí nhỏ khác. Những chiến binh kiêu hãnh thay nhau cầm một khẩu súng rồi nhả đạn lên bầu trời, miệng thốt ra những câu trong kinh Koran. Một cậu bé chừng 12 tuổi xuất hiện, bấu chặt tay vào các rocket.“Thứ này có thể thanh toán đuợc một chiếc xe tăng ở khoảng cách 640 m. Chúng từng dùng nó để chống lại người Nga. Được việc lắm”, một người nói. Anh ta lịch sự hỏi chúng tôi có cần biểu diễn thử không. Trông anh ta có vẻ mừng rỡ, khi chúng tôi trả lời là không. “Tôi muốn để dành từng khẩu rocket cho các xe tăng của Mỹ”, anh ta nói. “Toán của tôi được lệnh phải án binh bất động cho đến khi phía Mỹ tấn công”.Sau đó các chiến binh Taliban mời chúng tôi tập bắn, trong khi họ nổ súng dọc sườn núi, làm những tảng đá lớn vỡ tan. Họ phá lên cười, khi Conrad bắn trúng một mục tiêu bằng khẩu Kalashnikov: “Anh có thể tham gia Jihad (Thánh chiến) được đấy!”Taliban mời chúng tôi cùng ăn món cari gà, cơm và bánh. Một ông già tên Baba vừa nấu nướng vừa kiêm luôn nhiệm vụ canh gác. Mọi người ăn trên mặt đất, đồ ăn để trên một tấm khăn trải rộng.Đêm xuống, những ngọn đèn xách được thắp sáng. 9h đêm, một nửa trong số họ nằm ngủ trên thảm và giường bện dây, vũ khí vẫn ở kề bên. Janzer giải thích: “Ở đây làm theo ca. Đến 5h sáng chúng tôi sẽ dậy cầu nguyện và thay ca gác”.Bữa sáng là một tách trà cùng bánh phết mật và mứt. Khi chúng tôi đề nghị chụp ảnh, họ có vẻ không thoải mái lắm. “Chúng tôi không thích bị chụp ảnh, đó là tội lỗi”, một người giải thích. “Sao chép hình ảnh thánh Allah tạo nên là tội lỗi. Chúng tôi không có hình ảnh của Jesus hay đấng tiên tri Mohammed như những người không theo đạo”.Rồi không nói thêm lời nào, họ đưa chúng tôi ra khỏi trại. Sau chặng đường dài trở về nơi xuất phát, Gullam Khan bắt tay chúng tôi. Ông nói lời từ biệt: “Nếu Allah phù hộ, chúng ta sẽ gặp lại nhau”.Minh Châu  (theo  News of the World )