Pakistan rút nhân viên ngoại giao khỏi AfghanistanPhát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Pakistan, Mohammed Riaz Khan, giải thích: “Do tình hình diễn biến bất thường, trong hai ngày cuối tuần qua, tất cả các nhân viên ngoại giao của chúng tôi đóng tại thủ đô Kabul của Afghanistan đã được triệu hồi về nước. Hiện họ đều ở Pakistan”.
Phát biểu trong cuộc họp báo ở Islamabad (Pakistan), ngày 24/9, ông Khan cho biết, các quan chức Pakistan rất lo ngại về tình hình an ninh ở Afghanistan. Việc các đại diện ngoại giao của Pakistan rời Kabul về nước chỉ là biện pháp tạm thời để đảm bảo an toàn cho họ. Về phía Taliban, hiện đại sứ của họ ở Pakistan vẫn làm nhiệm vụ bình thường.Tuy nhiên, quan hệ giữa Afghanistan và Pakistan đã xấu đi nhiều, sau khi Islamabad tuyên bố ủng hộ kế hoạch tấn công của Mỹ vào Afghanistan.Phát ngôn viên Khan không thông báo chi tiết việc rút nhân viên ngoại giao về nước và từ chối cho biết khi nào họ quay lại Afghanistan. Ông cũng tránh trả lời câu hỏi liệu Pakistan có cắt đứt quan hệ với chính quyền Taliban hay không. Cho đến nay, chỉ còn Pakistan và Ảrập Xêút công nhận Taliban là chính phủ hợp pháp ở Afghanistan.LHQ và các tổ chức cứu trợ quốc tế cũng đã sơ tán toàn bộ nhân viên khỏi Afghanistan vì sợ chiến tranh.Cùng ngày 24/9, phái Taliban tuyên bố đã mất liên lạc với bin Laden suốt từ hôm thứ sáu, trong khi họ đang cần gặp ông ta để trao thông điệp của Hội đồng giáo sĩ - đề nghị Osama bin Laden tự nguyện rời Afghanistan.Đoan Trang  (theo  Reuters )