Anh đi tìm sự ủng hộ của IranHôm nay (25/9), ông Jack Straw đã trở thành Ngoại trưởng Anh đầu tiên đến Iran, kể từ Cách mạng Hồi giáo 1979. Ông đang ở thủ đô Tehran, trong một chuyến thăm mang tính đột phá nhằm củng cố liên minh chống khủng bố do Mỹ đứng đầu.
Sau khi đặt chân tới Tehran, Jack Straw đã hội đàm với Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi và dự kiến sẽ gặp Tổng thống Mohammad Khatami. Chuyến đi của ông diễn ra vào thời điểm phương Tây đang nỗ lực thuyết phục chính phủ các nước Hồi giáo rằng cuộc chiến của họ chỉ nhằm vào những kẻ cuồng tín chứ không vào tín đồ Hồi giáo chân chính.Cho đến nay, quan điểm của Iran là không tham gia một liên minh do Mỹ đứng đầu, mà chỉ ủng hộ chiến dịch chống khủng bố được LHQ lãnh đạo. Mới đây, Tổng thống Khatami đã đề xuất ý tưởng toàn cầu đấu tranh với chủ nghĩa khủng bố thông qua các hoạt động quân sự do LHQ bảo trợ, chứ không ủng hộ những hành động “vội vàng, đơn phương”. Hiện nay trên đất Iran có hơn 2 triệu người tị nạn Afghanistan. Chính phủ nước này sợ rằng cuộc chiến sắp tới sẽ khiến người nhập cư ồ ạt đổ vào lãnh thổ của họ.Rời Iran, Ngoại trưởng Straw sẽ tới Israel. Có điều Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã quyết định không gặp Jack Straw, do ông Straw vừa có những lời bình luận làm Nhà nước Do Thái nổi giận. Cụ thể, Ngoại trưởng Anh nói rằng chính sự phẫn nộ về các vấn đề ở Palestine đã làm chủ nghĩa khủng bố phát triển. Từ “Palestine” phần nào cho thấy thái độ công nhận nhà nước Palestine, điều này làm Israel rất không hài lòng. Thêm vào đó, Bộ Ngoại giao Israel cho rằng lời bình luận của ông Straw “có thể được hiểu là sự thông cảm với chủ nghĩa khủng bố chống lại công dân của nhà nước Israel”, là một cách bao che cho bọn khủng bố.Đoan Trang  (theo  BBC )