Truy nã 'cánh tay phải' của bin LadenNgày 25/9, thể theo yêu cầu của chính phủ Ai Cập, Tổ chức Cảnh sát Quốc tế (Interpol) đã phát lệnh truy nã Ayman al-Zawahri đến toàn thể 179 nước thành viên. Đây là viên phó tướng cao cấp của Osama bin Laden và là người lãnh đạo phong trào Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập. Rất có thể ông ta đang ở Afghanisan.
Al-Zawahri bị tình nghi là kẻ chủ mưu một số vụ khủng bố ở Ai Cập và đang dần trở thành một trong những nhân vật quan trọng nhất đối với tổ chức Al-Qaeda của bin Laden. Ông ta đóng vai trò trung tâm trong việc gây dựng liên minh Al-Qaeda - Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập. Tình báo Israel còn cho rằng al-Zawahri là “bộ não” chỉ huy vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9 vừa qua.Con người này đã có nhiều tiền án, tiền sự. Nhóm Hồi giáo của ông ta từng tiến hành vụ thảm sát khách du lịch nước ngoài ở Luxor (Nam Ai Cập) vào năm 1997. Năm 1998, ông ta là một trong 5 người đặt bút ký vào lời kêu gọi tấn công Mỹ của bin Laden, và có tên trong danh sách nghi phạm đánh bom đại sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania tháng 7 cùng năm.Al-Zawahri đã tham gia vụ ám sát tổng thống Ai Cập Anwar Sadat (năm 1981), lĩnh án 3 năm tù vì tội tàng trữ vũ khí trái phép. Năm 1999, một tòa án Ai Cập kết án tử hình vắng mặt ông ta vì có quan hệ với nhóm Thánh chiến Hồi giáo. Một số nhà phân tích còn cho rằng hiện nay, al-Zawahri kiểm soát phần lớn hoạt động tài chính của tổ chức khủng bố Al-Qaeda.Interpol đã ra lệnh truy nã đỏ (rất quan trọng) đối với nhân vật này, với một loạt tội danh như "tham gia giết người có chủ ý, tàng trữ vũ khí, đạn dược và chất nổ trái phép, phá hủy tài sản công dân và làm giả giấy tờ”. Họ đề nghị cá nhân, tổ chức nào phát hiện được ông ta liên hệ ngay lập tức với văn phòng Interpol tại Cairo (Ai Cập) hoặc với trụ sở Interpol ở Lyon (Pháp).Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )