Nhật cân nhắc một vai trò quân sự mớiKhi Thủ tướng Nhật Junichirio Koizumi và Tổng thống Bush gặp nhau hôm qua (25/9) ở Washington, đề tài thảo luận hàng đầu dĩ nhiên là các vụ khủng bố Mỹ và các biện pháp Nhật có thể thực hiện. Mặc dù bị ràng buộc nhiều về hiến pháp, Tokyo đã có những bước đi tiến tới tham gia một vai trò quân sự tích cực hơn.
Báo chí Nhật đưa tin Cục Phòng vệ Nhật hôm chủ nhật đã quyết định cho tàu khu trục tối tân lớp Aegis cùng 3 tàu khác rời căn cứ Sasebo ở Nagasaki hôm chủ nhật. Đội tàu này có lẽ sẽ gia nhập nhóm tàu sân bay USS Kitty Hawk, đã nhổ neo từ căn cứ hải quân Yokosuka hôm thứ sáu, để đi Ấn Độ Dương.Cục phòng vệ Nhật đưa ra quyết định trên căn cứ theo điều 5 luật phòng vệ Nhật, cho phép tiến hành những chuyến đi “nghiên cứu và tìm hiểu cần thiết”.Kể từ sau chiến tranh Thế giới thứ hai, theo hiến pháp Nhật, nước này sẽ không bao giờ tham chiến, trừ trường hợp tự vệ. Trong suốt hơn 50 năm, Nhật không có quân đội chính thức, ngoại trừ một lực lượng gọi là Lực lượng Phòng vệ, chỉ được sử dụng để bảo vệ nước Nhật.Nhưng luật chơi đang thay đổi. Quốc hội Nhật dự định trong tuần này sẽ bàn thảo về một dự luật mới, cho phép Tokyo hỗ trợ về mặt hậu cần liên minh do Mỹ dẫn đầu, nếu liên minh này thực hiện chiến dịch tấn công trả đũa các vụ khủng bố 11/9.Cũng như Mỹ, Nhật từng nếm mùi bị khủng bố. 6 năm trước, giáo phái Aum từng thực hiện một vụ thả hơi độc sarin, làm 12 người chết.Minh Châu  (theo  ABC )