‘Công lý bất tận’ chuyển thành ‘Giành lấy tự do’Tại cuộc họp hôm qua (25/9) của Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã tiết lộ tên mới của chiến dịch chống khủng bố - Giành lấy tự do, một cái tên mà theo họ là ít gây tranh cãi hơn Công lý bất tận. Nhưng một số người vẫn tiếp tục đề xuất những tên gọi khác "còn thích hợp hơn nữa".
Tên cũ bị loại bỏ vì chính quyền Bush sợ xúc phạm đạo Hồi - theo tín ngưỡng Hồi giáo, chỉ có Allah mới mang lại công lý bất tận.Bộ trưởng Rumsfeld nhấn mạnh rằng “Giành lấy tự do” sẽ được dùng để chỉ toàn bộ chiến dịch chống khủng bố (sử dụng kết hợp các biện pháp kinh tế, chính trị và ngoại giao), chứ không giới hạn ở hoạt động tấn công quân sự. Ông nói thêm: “Tên gọi mới muốn nói lên rằng đây sẽ không phải là một cuộc chiến dạng đánh nhanh thắng nhanh. Nó sẽ kéo dài trong nhiều năm, khó khăn, nguy hiểm… và chắc chắn sẽ có thêm nhiều người chết”.Tổng thống Mỹ George Bush đã gặp rắc rối lớn với cái tên cũ của chiến dịch. “Công lý bất tận” không được các tín đồ Hồi giáo đón nhận. Nhiều người tức giận vì một tên gọi xúc phạm đạo Hồi. Họ la ó, gọi ông Bush là “tổng thống ngu ngốc nhất trên đời”. Nhà Trắng phải ra thông báo tỏ ý tiếc nếu ông Bush lỡ làm ai đó mếch lòng.Tên mới cũng chưa được toàn thể dư luận ưng ý. Sheikh Afif al-Naboulsi, chủ tịch một nhóm học giả Hồi giáo ở miền Nam Libăng, cho rằng chiến dịch mang danh là “Bất công vô tận” thì hợp lý hơn vì nó hướng tới thiết lập chế độ cai trị mới ở Afghanistan. Thậm chí, một tờ báo của Iran còn đề xuất ý kiến đổi tên chiến dịch thành “Đế quốc bất tận”.Đoan Trang  (theo  BBC )