Nếu Taliban tấn công Pakistan, người tị nạn sẽ bị trục xuấtMột quan chức hàng đầu của chính phủ Pakistan thông báo: “Trong trường hợp phái Taliban có hành động quân sự chống lại Pakistan, toàn bộ người tị nạn Afghanistan ở đây sẽ phải ra đi. Chúng tôi không thể cung cấp nơi ở cho các công dân của một nước thù địch”.
Khi ra thông báo trên (ngày 21/9), quan chức này cũng nói thêm rằng Islamabad muốn thu thập số liệu đầy đủ về những người Afghanistan hiện diện ở đất nước, "để khi cần có thể nhanh chóng gửi trả lại Taliban món quà của họ”.Thời gian qua, hàng chục nghìn người Afghanistan đã bỏ nhà cửa chạy sang Pakistan vì hai lý do: Sợ Mỹ tấn công và sợ Taliban bắt lính. Có tin, đêm đêm, quân Taliban xông vào nhà dân, đem đi tất cả những người đàn ông trong độ tuổi quân dịch để bổ sung thêm cho con số những chiến binh tình nguyện hiện có.Theo thống kê chính thức, xấp xỉ 3 triệu người Afghanistan đang ở Pakistan và quá nửa trong số họ thuộc diện nhập cư bất hợp pháp, chỉ gần 50% được hưởng quy chế tị nạn.Đoan Trang  (theo  PakNews )