Hạ viên Mỹ thông qua dự luật 343 tỷ USD cho quốc phòngVới tỷ lệ phiếu áp đảo 398/17, Hạ viện Mỹ đưa ra quyết định trên, tối 25/9 (tức sáng nay, giờ Hà Nội), sau khi chuyển một phần số tiền trong chương trình NMD của Tổng thống Bush sang các cố gắng chống khủng bố.
400 triệu USD từ dự án tên lửa phòng thủ được cắt ra và bổ sung vào quỹ chống khủng bố, nâng tổng số tiền cho quỹ này lên khoảng 6 tỷ USD. Chủ tịch Uỷ ban Vũ trang Hạ viện Mỹ Bob Stump tuyên bố số tiền chống khủng bố là "khoản ban đầu cho đến khi Tổng thống đánh giá được những nhu cầu lâu dài một cách đầy đủ hơn”.Tại Thượng viện Mỹ, mọi chuyện không được suôn sẻ như vậy. Thượng nghị sĩ James Inhofe (Đảng Cộng hoà) muốn bổ sung thêm dự luật năng lượng vào các biện pháp quốc phòng. Còn thượng nghị sĩ Phil Gramm (Đảng Cộng hoà) thì đề nghị để các nhà thầu tư nhân được tự do cạnh tranh trong các hợp đồng quốc phòng. Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện (Đảng Dân chủ) Tom Daschle than vãn: “Chúng ta không thể cứ suy nghĩ, phản đối rồi trì hoãn mãi được. Tôi sẽ kiên nhẫn nhưng, kiên nhẫn cũng chỉ có giới hạn. Chúng ta còn nhiều việc phải làm”.Minh Châu  (theo  Reuters )