Người Hồi giáo Pakistan kêu gọi biểu tình chống chính phủCác chiến binh Hồi giáo ở Pakistan đang vận động toàn dân tổ chức biểu tình trên khắp đất nước để phản đối việc Islamabad đứng về phía Mỹ trong chiến dịch chống khủng bố sắp tới. Rất có thể cuộc thánh chiến sẽ nổ ra, không phải với Mỹ, mà giữa họ và chính phủ Pakistan.
“Quyết định vội vàng của Islamabad không được lòng dân”, Quazi Hussain Ahmed, lãnh đạo Đảng Hồi giáo, tuyên bố. Ngay từ hôm qua (20/9), hàng trăm người dân Pakistan đã đổ ra đường ở thành phố Peshawar (tây bắc Pakistan), hô khẩu hiệu chống Mỹ và đốt hình nộm của Tổng thống Mỹ. Họ thét vang những câu như: “Mỹ phải chết”, “Osama bin Laden muôn năm”… và đề vào hình ông Bush dòng chữ “con chó Bush” trước khi nổi lửa đốt. Một người trong ban tổ chức cuộc biểu tình nói với phóng viên AP: “Nếu chính phủ nước tôi cho Mỹ mượn địa phận hoặc không phận, chúng tôi sẽ phát động thánh chiến chống họ”.Ở Karachi, thành phố lớn của Pakistan, khoảng 15.000 cảnh sát đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao nhất. Họ tập trung canh gác các sân bay, cơ quan đại diện ngoại giao và cơ sở kinh doanh của người nước ngoài. Tổng thống Pervez Musharraf thì rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan - một bên là Mỹ và liên minh quốc tế chống khủng bố, một bên là Afghanistan và lực lượng Hồi giáo trong nước.Tuy nhiên, một số đảng lớn ở Pakistan, trong đó có Đảng Nhân dân Pakistan và Liên đoàn Hồi giáo, đã tuyên bố ủng hộ lập trường hợp tác với Mỹ của Tổng thống Musharraf.Đoan Trang  (theo  BBC )