Israel nghi thủ phạm khủng bố Mỹ là một nhân vật khácTrong khi tất cả đang đổ dồn sự chú ý vào Osama bin Laden, thì tạp chí quốc phòng Jane's, dẫn các nguồn tin tình báo Israel, cho rằng đây là sản phẩm của một nhân vật hoạch định khủng bố đứng đầu thế giới. Bí ẩn hơn cả bin Laden, Imad Mughnieh, 48 tuổi, đã qua phẫu thuật thẩm mỹ, có thể hiện diện ở bất cứ nơi nào trên trái đất.
Aman - cơ quan tình báo quân sự Israel - coi Mughniyeh, người đứng đầu các hoạt động nước ngoài của nhóm du kích Hizbullah ở Libăng, chính là bộ óc hoạch định và tổ chức các vụ tấn công hôm thứ ba tuần trước.Với tựa đề “Ai là thủ phạm?”, trang Báo cáo Tình báo hôm qua (20/9) của Jane's trích các nguồn tin Israel nói rằng họ “chỉ có một ít thông tin” trước ngày 11/9 là Mughniyeh đang có kế hoạch về “một cuộc tấn công khủng bố quy mô lớn chưa từng có. Nhưng lẽ ra chúng tôi phải gửi lời cảnh báo tới các nước đồng minh từ 6 tuần trước”.Phỏng đoán của tình báo Israel càng được củng cố, sau khi có tin “Mughniyeh đã gặp các nhân viên nằm vùng của ông ta trong các chuyến đi bí mật tới Đức”. Theo họ, nhân vật này còn thiết lập các mối liên lạc với Cơ quan Tình báo Iraq (SSO).Ngoài ra, Israel còn nêu ra tên một kẻ tình nghi chính khác. Tiến sĩ Ayman Al Zawahiri, người đứng đầu nhóm Jihad Hồi giáo ở Ai Cập, được Jane’s miêu tả là một thành viên cấp cao của Al Qaeda và có khả năng là người kế nhiệm Osama bin Laden sau này.Hiện nước Anh rất quan tâm đến những gợi ý Israel đưa ra và đang tìm thông tin liên quan đến lần cuối cùng al-Zawahiri sử dụng một trong những tên giả của ông ta cùng các hộ chiếu Pháp, Thuỵ Sĩ và Hà Lan giả để tới Anh.Một số người ủng hộ al-Zawahiri đóng vai trò tích cực ở London, trong đó phải kể đến 3 người đang bị giam, chờ bị dẫn độ đi Mỹ vì dính líu tới vụ đánh bom 2 đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania.Tuy nhiên, một số chuyên gia cảnh báo rằng mặc dù Jane’s được coi là một nguồn tin đáng tin cậy, những gợi ý của Israel có thể nhằm đổ trách nhiệm lên các nhóm khủng bố Trung Đông về vụ tấn công ở New York và Washington DC.Israel khẳng định Mughniyeh là người duy nhất từng làm một vụ kinh động như vậy: nổ tung máy bay dân dụng Israel El Al trên bầu trời Tel Aviv ngày 12/4/1997. Ông ta cũng cho tiến hành một loạt các vụ nổ bom kể từ năm 1983, bắt cóc và giết chết người đứng đầu CIA ở Beirut (thủ đô Libăng).“So với Mughniyeh, bin Laden chỉ là một cậu học trò. Tay này là một kẻ bệnh hoạn, một thiên tài, người đã mài giũa nghệ thuật khủng bố đến mức tinh xảo. Chúng tôi đã nghiên cứu hắn ta và đưa ra kết luận rằng hắn là người bị bệnh tâm thần, hành động vì những nguyên nhân tâm lý không thể kiểm soát, mà chúng tôi không làm sao lý giải được”, các nguồn tin Israel bình luận.Cũng theo các nguồn tin này, chính phủ một số nước phương Tây đang truy lùng Mughniyeh. Trong số đó, Mỹ từng trao giải thưởng 2 triệu USD cho cái đầu của ông ta.Minh Châu  (theo  The Times of India )ShowTopic