Thanh niên Afghanistan trốn línhSau khi gia nhập quân đội của Taliban một tuần, hôm qua (26/9), hai người bạn sinh viên của Mohammad trở lại làng với cái đầu trọc lốc và không có một thứ gì ngoài hai bộ đồ đang mặc. Mohammad biết rằng, đến lúc cậu phải rời khỏi Afghanistan.
Đây chỉ là một trong số nhiều thanh niên Afghanistan đang chạy trốn khỏi Kabul khi chính quyền Taliban bắt họ nhập ngũ để chống lại cuộc tấn công của Mỹ. “Mỗi gia đình đều phải nộp một con trai cho quân đội. Tôi đã trốn trước khi họ tìm đến”, Mohammad nói.Ngày 24/9, Bộ trưởng Quốc phòng Taliban tuyên bố đã huy động thêm được 300.000 quân. Tất cả đều tình nguyện sẵn sàng chết để bảo vệ chế độ Taliban. Tuy nhiên, theo những báo cáo từ Afghanistan, nhiều vị chỉ huy đã bỏ trốn. Các nhà phân tích nhận định rằng, trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng, Taliban chỉ có gần 50.000 quân. Ngay cả khi thực hiện đợt “bắt quân dịch” thì quân số của lực lượng này mới đạt khoảng 70.000 người. Hiện có khoảng 1/4 sĩ quan và các tay súng còn ở lại chiến đấu.Những người trốn nhập ngũ cho biết, họ không thể chịu đựng được tình trạng căng thẳng ở Afghanistan nữa. Bom đạn, các hành động trả đũa của Mỹ không làm họ sợ bằng đòn thù của Taliban. "Ban đầu, thanh niên hào hứng tham gia quân đội vì viễn cảnh sung sướng họ vẽ ra. Nhưng nay, tất cả đều sụp đổ vì họ chưa bao giờ thực hiện lời hứa", chàng thanh niên Morojon nói. Những người trốn chạy đều mang theo thông báo ép buộc thanh, thiếu niên bộ tộc Tajik, Hazara, Uzbek... tham gia vào cuộc thánh chiến của Taliban.Phong Lan  (Theo  Washington Post )