VOA gặp rắc rối vì cho phát buổi phỏng vấn với giáo chủ OmarVOA - Đài Phát thanh nước Mỹ - bất chấp sự phản đối của Bộ Ngoại giao nước này, công bố Cuốn băng đã bị xếp xó hôm thứ sáu, sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ lên tiếng phản đối. Nhưng cuối cùng, như lời một nhân viên làm việc tại VOA, “Chúng tôi vẫn đưa tin lên”.“Dĩ nhiên là phẫn nộ vì họ đã phờt lờ đề xuất của chúng tôi”, một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố. Họ nói thêm là ban giám đốc VOA nên cân nhắc về vấn đề này.Bộ Ngoại giao Mỹ phản đối hành động của VOA, vì đoạn băng có tiếng nói Omar, và “chúng tôi cho rằng là một cơ quan đóng thuế của Mỹ, VOA, không nên phát đi tiếng nói của Taliban”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, Richard Boucher, bình luận.Ngoài việc ban điều hành VOA sẽ xem xét lại vụ việc này, có lẽ đài sắp sửa phải đón nhận các cuộc thẩm vấn của các nhà lập pháp Mỹ, vốn là người quyết định trong việc chính phủ cấp tiền tài trợ cho VOA hoạt động. Nhiều vị từng phàn nàn là VOA đã cho phát nhiều cuộc phỏng vấn các nhân vật gây tranh cãi trong tiến trình hoà bình Trung Đông.Minh Châu  (theo  AFP )