Nhật Bản thảo luận thay đổi hiến pháp để giúp MỹHôm nay (27/9), Quốc hội Nhật Bản bắt đầu bàn thảo một vấn đề quan trọng: Có cho phép lực lượng vũ trang Nhật hỗ trợ về hậu cần cho cuộc chiến sắp tới của Mỹ hay không. Để làm điều đó, hiến pháp nước này sẽ phải có sự thay đổi to lớn, mang tính lịch sử.
Từ sau Thế chiến II đến nay, Nhật Bản vốn không được tham gia vào các cuộc xung đột vũ trang trên thế giới, trừ phi để tự vệ. Hiến pháp của họ (do Mỹ đưa ra vào cuối Đại chiến II cho một nước Nhật bại trận) cấm Nhật “đe dọa hay sử dụng vũ lực làm phương tiện giải quyết mâu thuẫn quốc tế”, không được duy trì “lục quân, hải quân, không quân hoặc các lực lượng khác” để phục vụ mục đích đó.Trong chuyến thăm Washington tuần trước, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đã cam kết ủng hộ Mỹ, nhưng không phải về mặt quân sự. Ông cho biết sẽ xúc tiến việc ban hành luật sửa đổi để cho phép quân đội Nhật hỗ trợ các nước khác trong những lĩnh vực hậu cần như y tế và chuyên chở vật dụng quân sự. Cụ thể, ông muốn hiến pháp mới không còn các điều khoản như cấm phòng vệ tập thể hay giúp đỡ đồng minh khi đồng minh bị tấn công.Quốc hội Nhật Bản đang thảo luận về việc mở rộng hơn nữa hoạt động của Lực lượng Phòng vệ, sao cho họ có thể bảo vệ các căn cứ quân sự của Mỹ ở Nhật Bản, điều hiện nay họ không thể làm, và mở đường cho quân đội Nhật hỗ trợ Mỹ về y tế, chuyên chở vật dụng quân sự. 4 con tàu Nhật Bản, trong đó có một tàu khu trục rất hiện đại, đang chờ kết quả của cuộc thảo luận. Nếu câu trả lời là “đồng ý thay đổi” thì cả 4 sẽ giương buồm đến điểm hẹn ở Ấn Độ Dương với một hạm đội Mỹ.Có vẻ như Chính phủ Nhật Bản quyết tâm tránh nỗi khổ tâm và cả hổ thẹn mà họ phải chịu đựng trong thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh, khi họ chỉ đóng góp tài chính mà không góp một người lính nào, và hầu như không được đồng minh cảm tạ. Tuy nhiên, bất kỳ sự thay đổi hiến pháp nào nhằm mở rộng phạm vi hoạt động của quân đội Nhật cũng có thể làm các nước láng giềng lo ngại.Đoan Trang  (theo  BBC )