Thượng viện Mỹ phê chuẩn giám đốc FBIThượng viện Mỹ phê chuẩn ông Christopher Wray làm giám đốc mới của Cục điều tra liên bang.Ông Wray không thề trung thành với Tổng thống Trump. Video: Reuters.Với số phiếu ủng hộ là 92 so với 5 phiếu chống, ô ng  Wray được phê chuẩn trở thành giám đốc FBI ngày 1/8, gần ba tháng sau khi ông James Comey bị Tổng thống Mỹ sa thải,  Reuters  đưa tin.Việc phê chuẩn ứng viên do Tổng thống đề cử diễn ra khi Mỹ đang điều tra về cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông Trump có liên hệ với Nga trong bầu cử năm ngoái.Trong phiên điều trần tháng trước, ông Wray khẳng định  sẽ từ chối cam kết trung thành với ông Trump và  sẽ từ chức nếu bị Tổng thống Mỹ yêu cầu thực hiện những công việc phi pháp. Tân giám đốc FBI thề trung thành với Hiến pháp,  duy trì sự độc lập của mình để không bị chính trị chi phối.Nhắc đến cuộc điều tra liên quan đến Nga,  Wray  cho hay ông không có lý do để nghi ngờ kết luận của cộng đồng tình báo Mỹ rằng Moscow tấn công mạng làm thay đổi kết quả bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái. Ông cũng khẳng định sẽ ủng hộ cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller,  ca ngợi ông là  "tay súng cực kỳ thẳng thắn".Tân giám đốc FBI từng giữ vai trò lãnh đạo Ban Hình sự thuộc Bộ Tư pháp Mỹ trong giai đoạn 2003 - 2005. Ông cũng là luật sư riêng cho Thống đốc bang New Jersey Chris Christie, một đồng minh thân cận của ông Trump.Khánh Lynh