Bin Laden làm gì để sống và tài trợ cho quân khủng bố?Sở hữu các trại nuôi đà điểu ở Kenya, trồng rừng ở Thổ Nhĩ Kỳ, buôn bán kim cương ở châu Phi, thầu các công trình xây dựng ở Sudan, làm nông nghiệp ở Tajikistan… đó chỉ là một số trong nhiều lĩnh vực kinh doanh mà Osama bin Laden, người bị Mỹ truy nã ráo riết nhất thế giới, đang điều hành từ nơi trú ẩn ở Afghanistan xa xôi.
Chỉ là lời đồn, nhưng lời đồn cũng có cơ sở, bởi nếu không thì bin Laden lấy đâu ra tiền tài trợ cho hàng loạt trại dạy khủng bố ở Pakistan và Afghanistan? Ông ta cũng đã dốc hầu hết lãi lời từ công việc làm ăn đó vào các vụ tấn công khủng bố người Mỹ trên toàn thế giới trong thời gian qua.“Tiền bạc không phải là thứ khiến Osama bin Laden phải bận tâm”, nhà Ảrập học Faisal Salman nói. Theo tính toán sơ bộ của giới phân tích, bin Laden hiện có trong tay khoảng 300 triệu USD. Đó là nguồn tài chính không nhỏ để ông ta rót vào mạng lưới tổ chức khủng bố al-Qaida, với xấp xỉ 3.000 chiến binh.Để kiếm tiền, trước hết bin Laden đứng từ xa, bí mật tổ chức hoạt động kinh doanh, đầu tư ở nhiều nơi trên thế giới. Đây cũng là một cách giúp bin Laden chuyển tiền từ nước này sang nước khác dễ dàng hơn, tránh bị dò xét. Bên cạnh đó, không thể không kể đến “dòng sữa ngọt ngào” từ các nhà hảo tâm - giới này cống cho ông ta hàng triệu USD mỗi năm. Ngoài ra, bin Laden còn thừa kế 60 triệu USD từ người cha (mất năm 1968), nguyên là một chủ thầu xây dựng, sở hữu tập đoàn Binladen Xêút khổng lồ. Các nhà phân tích ước tính tổng số chi phí cho vụ tấn công vào New York và Washington tuần trước (gồm đào tạo phi công, nơi ăn chỗ ở, nơi tập kích, tiền đi lại của họ…), tưởng là nhiều song cũng chẳng vượt quá con số 1 triệu USD, chỉ là một phần nhỏ trong trị giá tài sản của trùm khủng bố.Trong những năm 80, Mỹ và các nước châu Âu đã hết sức lo ngại khi nghĩ đến tiềm lực tài chính khổng lồ của bin Laden, cộng thêm vào mối quan hệ nồng ấm của ông ta với nhiều gia đình giàu có ở Ảrập Xêút cùng một số quốc gia vùng Vịnh khác. Chính bin Laden là một trong những người “tốt bụng” mua vũ khí và viện trợ cho Afghanistan chống lại sự hiện diện của Liên Xô ở nước này. Cũng vào thời điểm đó, ông ta đã thành công trong việc thuyết phục các giáo sĩ Hồi giáo ở một số quốc gia Ảrập ra một chỉ dụ cho phép người Hồi quyên tiền phục vụ các chiến binh Afghanistan. Nghe lời thỉnh cầu của ông ta, hàng triệu tín đồ đạo Hồi đã đổ của vào quỹ hảo tâm, vì sự nghiệp “đánh đuổi quân xâm lược”. Một lượng tiền lớn trong số đó vẫn còn đến tận bây giờ.Và tính đến ngày 11/9, ngày nước Mỹ chấn động vì vụ khủng bố, các cá nhân ở Ảrập Xêút vẫn quyên tiền đều đều mỗi ngày cho bin Laden, qua các thánh đường Hồi giáo và những hình thức quỹ khác. Tổng số tiền lên tới 1-2 triệu USD.Có thể ví tổ chức Al-Qaeda của bin Laden như một công ty mẹ, một ngân hàng trung ương lớn. Nó không chỉ tài trợ cho hoạt động của riêng mình mà còn cung cấp tiền cho hệ thống các nhóm khủng bố nhỏ hơn ở cấp dưới. Tiền được lưu chuyển qua các con đường như thanh toán chuyển tiền giữa các công ty, bằng điện, bằng thư... Các cơ quan chức năng rất khó có thể lần ra dấu vết và phong tỏa tài sản của bin Laden, do chúng núp dưới bóng các doanh nghiệp bề ngoài làm ăn tử tế, che giấu những hoạt động bất hợp pháp. Hầu hết các cơ sở kinh doanh đó không mang tên bin Laden và là những công ty nhỏ. Chẳng hạn, quỹ đầu tư Taba của bin Laden (đặt ở Sudan) thực ra chuyên làm nhiệm vụ chuyển đổi đồng tiền Sudan sang USD và bảng Anh. Nhiều thánh đường, hội từ thiện Hồi giáo và các tổ chức phi chính phủ cũng thường vô tình gửi tiền cho Al-Qaeda, bởi họ tưởng nhầm là mình đang đóng góp cho một công việc nhân đạo nào đó. Thật ra, ngay cả khi họ cố ý làm như vậy, thì chính phủ các nước phương Tây cũng rất khó ngăn chặn vì sợ bị coi là bài Hồi giáo. Còn những nước mà công ty của bin Laden đặt trụ sợ hoặc chi nhánh thì rất ngại ngăn cản ông ta vì sợ thế lực bin Laden.Hiện nay, châu Âu, Nhật Bản và Mỹ đang hợp sức tìm hiểu nguyên nhân của những biến động bất thường trong giá cổ phiếu vào thời điểm trước khi vụ khủng bố diễn ra. Họ ngờ rằng Osama bin Laden, do biết trước chuyện gì sẽ xảy ra, đã đầu cơ vào nhiều thị trường chứng khoán để kiếm tiền, nhằm tiếp tục tài trợ cho các tổ chức của mình. Các lĩnh vực họ đặc biệt chú ý là tái bảo hiểm, hàng không và kinh doanh vũ khí.Bá Thuỳ  (theo  AP )