Anh bắt 4 nghi can trong vụ khủng bố MỹSáng qua (21/9), cảnh sát Anh đã bắt 3 người đàn ông và một phụ nữ có liên quan đến vụ tấn công nước Mỹ tuần trước. Những người này đang trả lời thẩm vấn của các nhân viên Cơ quan Chống khủng bố.
Hai người đàn ông, một 27 và một 29 tuổi, cùng người phụ nữ 25 tuổi, bị giữ tại khu vực phía tây London. Nhân vật thứ tư bị bắt ở thành phố Birmingham, cũng đã được đưa về London thẩm vấn.Chỉ huy lực lượng cảnh sát thủ đô, ông John Stevens, cho biết thành phố đang trong tình trạng cảnh giác thời bình cao nhất từ trước đến nay. Hai ngày cuối tuần này, thêm 1.500 nhân viên an ninh sẽ được tăng cường trên các đường phố. “Tuy đến nay chưa có một mối đe dọa cụ thể nào, nhưng tình hình London rất nguy hiểm, vì đây là một trong những thành phố lớn nhất thế giới”, ông nói.Nước Anh đã thề truy bắt tất cả những ai liên quan đến vụ khủng bố Mỹ đang cư ngụ tại quốc đảo này. Họ tiến hành trao đổi thông tin tình báo với các nhà điều tra Mỹ, quyết tìm cho ra những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ cướp máy bay, đâm đổ hai ngôi tháp của Trung tâm Thương mại Quốc tế và một phần Lầu Năm Góc. Theo tờ Daily Mail, 5 trong số những tên không tặc từng được đào tạo ở Anh, và FBI đã trao cho cảnh sát Anh tên tuổi cùng sơ yếu lý lịch của chúng. Daily Mail cũng thông báo: “Đội đặc nhiệm và các nhân viên chống khủng bố Anh đang cố gắng lần theo dấu vết các hoạt động của 5 tên không tặc, cũng như theo sát tất cả những người có quan hệ với chúng. Họ sẽ lần đến hàng trăm địa chỉ trên toàn nước Anh”.Đoan Trang  (theo  Reuters )