Chiến tranh Mỹ - Taliban đang tới gầnTrong khi Washington và Taliban khẩu chiến, Lầu Năm Góc ra lệnh gửi thêm máy bay chiến đấu tới vùng Vịnh. Tổng thống Bush dành 5,1 tỷ USD để tăng chi phí quân sự, đặt nhân viên an ninh liên bang trên các chuyến bay và trích tiền thưởng cho thông tin liên quan đến khủng bố.
Đây là khoản đầu tiên trong số 40 tỷ USD khẩn cấp mà Quốc hội Mỹ thông qua hồi tuần trước. Một nửa trong số này (khoảng 2,5 tỷ USD) sẽ dành cho Bộ Quốc phòng, giúp họ tăng cường bộ máy tình báo, sửa chữa hư hỏng ở Lầu Năm Góc và cho các hoạt động khác. Số còn lại sẽ dành cho các bộ, cơ quan, Quốc hội, và nhánh tư pháp. Trong đó, 2,5 triệu USD dùng để bôi một chất đặc biệt lên cửa sổ Nhà Trắng, Toà nhà Quốc hội và Toà án Tối cao, giúp kính không bị vỡ trong trường hợp có nổ.Cơ quan Quản lý Hàng không Mỹ nhận được 123 triệu USD, để tăng cường an ninh cho sân bay. Họ đang cho đăng quảng cáo tìm nhân viên an ninh, với mức lương từ 35.100 USD đến 80.000 USD. Những người này sẽ bay trên các chuyến bay cả quốc tế lẫn nội địa. Điều kiện là dưới 37 tuổi và phải có được giấy chứng nhận an ninh.Một quan chức cấp cao Lầu Năm Góc cho biết Bộ Quốc phòng mới lệnh cho Không lực Mỹ gửi thêm khoảng 12 phi cơ (thêm vào số hơn 100 máy bay chiến đấu được triển khai hôm thứ tư), để tăng cường lực lượng ở vùng Vịnh.Phát biểu với BBC, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố là đã có đủ bằng chứng để đưa Osama bin Laden ra trước một toà án Mỹ về các tội ác chống lại loài người. Nếu không làm được điều này, sẽ cần phải có một chiến dịch quân sự. Tuy nhiên, ông cho biết là đến nay, Mỹ vẫn chưa quyết định hành động gì, và họ vẫn chưa nắm được tung tích của bin Laden.Chính quyền Taliban, trước tối hậu thư của Tổng thống Bush hôm thứ năm, đã bác bỏ khả năng giao nộp Osama bin Laden và khẳng định việc nhà triệu phú gốc Ảrập Xêút đi hay ở là quyền của ông ta. Taliban khước từ đề xuất của hơn 1.000 giáo sĩ Hồi giáo, yêu cầu bin Laden rời khỏi nước này. Đại sứ của Taliban ở Pakistan, tại một cuộc họp báo hôm qua, bình luận rằng đề xuất này chỉ là “một gợi ý… và không phải là một quyết định của thẩm phán... Chúng tôi sẽ không giao Osama bin Laden nếu không có bằng chứng chứng tỏ ông ta dính líu vào vụ khủng bố”.Theo các nhà phân tích, thái độ của Taliban đối với tuyên bố của Tổng thống Bush sẽ đẩy nhanh chiến dịch quân sự của Mỹ. Các cuộc không kích vào các mục tiêu bên trong Afghanistan sẽ là màn mở đầu, chủ yếu mang tính tượng trưng, nhằm phô diễn sức mạnh, vì hiện người ta vẫn chưa biết bin Laden và những người thân cận với ông ta ở đâu.Bước tiếp theo, họ có thể sẽ bắt đầu các hoạt động bí mật và các lực lượng đặc nhiệm Mỹ sẽ tiến hành các cuộc tấn công chớp nhoáng. Kurt Campbell, cựu quan chức Bộ Quốc phòng, bình luận sẽ phải có các cuộc tấn công mở đầu trên không, ngay cả khi chúng “không đạt được hiệu quả mong muốn”. Năm 1998, Mỹ bắn 70 tên lửa hành trình Tomahawk từ ngoài biển vào các trại đào tạo khủng bố ở Đông Afghanistan. Một số người thiệt mạng, nhưng bin Laden trốn thoát.Cựu giám đốc CIA Robert Gates nhận xét là các quan chức chính quyền Bush “phải thận trọng khi xác định mục tiêu”. Đợt không kích lần này, Mỹ sẽ bắn các tên lửa hành trình từ ngoài biển và trên không, đồng thời sử dụng máy bay ném bom. Lần này, mục tiêu không chỉ là các trại đào tạo mà bao gồm cả các sân bay, hệ thống liên lạc và các cơ sở khác của Taliban.Minh Châu  (theo  Reuters, AP, BBC )