Mỹ muốn đưa vua Afghanistan trở lại nắm quyềnWashington và Anh đang gây sức ép với châu Âu để họ ủng hộ kế hoạch về một nước “Afghanistan hậu Taliban”. Đây sẽ là một chính phủ lâm thời do Liên Hợp Quốc bảo trợ và người đứng đầu là vị cựu hoàng 86 tuổi đang sống lưu vong ở Italia, Zahir Shah.
Tờ The Guardian đã tiết lộ thông tin trên. Trích các tài liệu ngoại giao bí mật, họ khẳng định Mỹ “nhất định sẽ lật đổ Taliban”, chứ không chỉ dừng ở việc tìm ra Osama bin Laden và phá huỷ các trại đào tạo của ông ta. Theo tài liệu này, chính quyền Mỹ đang tham khảo ý kiến các nước đồng minh, về một chính phủ sau khi “giải phóng” Afghanistan.Trong một cuộc phỏng vấn với Đài BBC hôm qua, Ngoại trưởng Anh Jack Straw từ chối thảo luận về “những giác thư bí mật”, nhưng xác nhận rằng liên minh các nuớc tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố rất muốn bảo đảm Afghanistan có một chính phủ phù hợp.Từ Rome, vua Zahir Shah, bị lật đổ năm 1973, đã phát biểu với các quan chức Italia là ông sẵn sàng lấp chỗ trống, nếu Taliban bị lật đổ. Ông dự định kêu gọi các bộ lạc Afghanistan đứng lên chống lại Taliban. 3 ngày trước đây, cựu hoàng từng kêu gọi những người đồng hương hãy “tự cứu lấy mình” bằng cách lên án khủng bố. Ông tuyên bố là muốn trở thành người đứng đầu nhà nước, cho đến khi các cuộc bầu cử tự do được tiến hành. The Guardian bình luận nhà vua là một “tấm ván” trong chiến lược của Mỹ. Còn theo các nhà phân tích, những tiết lộ mới điển hình cho chính sách đối ngoại của một siêu cường, tạo ra những chính phủ bù nhìn và cấp tiền cho họ hoạt động.Tuy nhiên, Washington lần này có vẻ như đang thay đổi kịch bản đôi chút. Họ muốn trao vai trò chủ chốt cho Liên Hợp Quốc. Điều này ám chỉ “một thay đổi lớn trong chính sách của Mỹ”, một số nhà ngoại giao châu Âu bình luận.Hiện Washington đang tổ chức và cấp tiền cho chuyến đi tới Rome của một số thành viên trong Liên minh phương Bắc, lực lượng đối lập chống Taliban, để họ có các cuộc trao đổi với vua Zahir Shah. Ông Zahir là một ngưòi Pashtun, sắc dân chiếm đa số trong Taliban. Những người không phải dân Pashtun, nhất là người Tajikistan, chiếm đa số trong Liên minh phương Bắc, thường nhìn ông bằng con mắt thận trọng.Một dấu hiệu cho thấy liên minh của Mỹ sẽ tập hợp nhiều quốc gia có các quan điểm khác nhau là Anh giờ đây đã nắm vai trò kênh đối thoại giữa Mỹ và Iran. Cụ thể, Ngoại trưởng Straw bất ngờ thông báo một chuyến thăm không lên lịch trước tới Tehran đầu tuần sau, cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa Iran và Anh kể từ Cách mạng Hồi giáo năm 1979.Minh Châu  (theo  The Times of India, The Guardian )