Nổ tại nhà máy hoá chất Pháp, 22 người chết15 người khác mất tích. 650 người đang được điều trị, một số bị thương trầm trọng. Vụ nổ xảy ra tại xí nghiệp AZF, nhà máy sản xuất phân bón lớn nhất nước Pháp, cách thành phố Toulouse 3 km.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Thủ tướng Lionel Jospin hôm qua tới thăm hiện trường. Một cuộc điều tra đang dược tiến hành. Các nhà chức trách cho rằng nguyên nhân là do tai nạn.Hàng trăm người dân đã chạy ra đường vì hoảng sợ. Mùi amoniac nồng nặc trong không khí. Cảnh sát đã phong toả khu vực, sợ rằng đám khói sau vụ nổ có độc.Cảnh tượng nhà máy giờ đây là một đống đổ nát. Đường dây điện thoại tới khu vực bị đứt. Sandra Muller, một người mẹ có 3 đứa con, bình luận: “Chúng tôi cứ tưởng là một máy bay đang nổ. Tất cả các ngôi nhà đều rung lên bần bật”.Vụ nổ mạnh 3,2 độ richter, tương đương với một cơn động đất nhỏMinh Châu  (theo  BBC )