Phong trào phản đối Mỹ dâng lên ở các nước Hồi giáo châu ÁHôm qua (21/9), tại Karachi, thành phố lớn nhất Pakistan, hàng nghìn người đã đổ ra đường biểu tình, phản đối quyết định hợp tác với Mỹ của chính phủ. Cảnh sát bắn chết ít nhất 3 người và làm bị thương hàng chục người. Chợ ngừng hoạt động, đường sá vắng bóng xe cộ.
Cùng ngày, tại thủ đô Dakha của Bangladesh, gần 10.000 tín đồ Hồi giáo đã làm lễ cầu nguyện cho các nạn nhân trong vụ khủng bố mới đây ở nước Mỹ, sau đó tổ chức biểu tình phản đối Washington phát động chiến tranh. Họ giương cao ảnh Osama bin Laden và những tấm áp phích với nội dung chống Mỹ, đốt hình nộm Tổng thống George Bush. Người ta thét vang: “Đả đảo Mỹ! Chúng ta đấu tranh vì công lý, bảo vệ người Hồi và tín ngưỡng Hồi giáo”. Cảnh sát đi theo đám đông, nhưng không tìm cách ngăn chặn họ.Trước đó, Bangladesh, một trong những nước đông tín đồ Hồi giáo nhất thế giới, đã hứa hợp tác toàn diện với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, cho Mỹ sử dụng không phận, cảng biển và các cơ sở vật chất khác để theo đuổi mục tiêu của mình.Còn ở Kashmir (Ấn Độ), người biểu tình tập trung trước cổng thánh đường Hồi giáo lớn nhất thành phố Srinagar, thề bảo vệ Afghanistan. “Chiến binh Afghanistan, chúng tôi ở bên các bạn. Afghanistan muôn năm! Pakistan muôn năm!” Họ hò hét, rồi đốt và giẫm đạp lên quốc kỳ Mỹ. Cảnh sát đã phải bắn đạn hơi cay để ổn định trật tự.Tại Indonesia, khoảng 50 sinh viên theo đạo Hồi đã biểu tình trước cửa Đại sứ quán Mỹ ở Jakarta. Rất may là bạo lực không xảy ra. Nhiều phần tử Hồi giáo cực đoan đe dọa hành động nếu Washington tấn công quân sự để trả đũa cho vụ khủng bố tuần trước. Sau các sự kiện này, cảnh sát đã triển khai nhiều tay súng để bảo vệ Đại sứ quán Mỹ.Đoan Trang  (theo  CNN )