Trung Quốc sẽ cung cấp thông tin tình báo cho MỹThông tin về các nhóm khủng bố mà Trung Quốc thu lượm trong thời gian qua sẽ được sớm trao cho phía Mỹ. Đây được coi là một quyết định chứng tỏ quyết tâm ủng hộ Mỹ của Bắc Kinh, trong cuộc chiến chống nạn khủng bố toàn cầu mà Washington đang theo đuổi.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đường Gia Triền, hiện đang ở thăm Washington, và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, hôm qua (21/9), cũng đồng ý sẽ tổ chức một cuộc hội thảo tại Washington vào tuần tới với sự tham dự của chuyên gia chống khủng bố hai nước. “Chúng tôi kịch liệt lên án mọi hành động khủng bố và tội ác chống lại loài người”, ông Đường bày tỏ. Frank Taylor, Giám đốc mới của Văn phòng Bộ Ngoại giao sẽ chủ trì các cuộc họp trù bị cho hội thảo sắp tới.Trong một cuộc họp báo chung, ông Powell phát biểu: “Chúng tôi đã cam kết sẽ hợp tác. Trung Quốc cũng từng phải đau đầu với nạn khủng bố. Bắc Kinh không đòi hỏi gì đối với sự hợp tác này”.Ông Đường cũng kể cho Ngoại trưởng Mỹ nghe chuyện Trung Quốc cũng từng phải chứng kiến khủng bố ở đất nước mình. Đó là chuyện tấn công bằng bom xảy ra ở khu vực tự trị Tân Cương, phía bắc Tây Tạng.Bá Thuỳ  (theo  AP )