Tàu chiến Mỹ tìm kiếm thủy thủ mất tích trên Biển ĐôngHải quân Mỹ đang triển khai chiến dịch tìm kiếm cứu nạn một thủy thủ rơi khỏi tàu USS Stethem thực hiện nhiệm vụ trên Biển Đông.Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ cho biết một thủy thủ đã rơi khỏi khu trục hạm USS Stethem lúc 9h sáng 1/8, khi tàu chiến làm nhiệm vụ trên Biển Đông. Hải quân Mỹ triển khai tàu USNS Amelia Earhart, USNS VADM K. R. Wheeler và một máy bay tuần thám biển P-3C để tìm kiếm thủy thủ mất tích,  Navy Times  đưa tin.Đại diện Hạm đội Thái Bình Dương cho biết lực lượng tìm kiếm không tìm thấy thủy thủ mất tích trên tàu Stethem. Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản cũng điều tàu khu trục JS Sazanami và tàu sân bay trực thăng JS Izumo tới hỗ trợ.Danh tính thủy thủ mất tích chưa được tiết lộ, hải quân Mỹ cũng không nói rõ thủy thủ này rơi khỏi tàu ở khu vực nào trên Biển Đông.USS Stethem là tàu khu trục hôm 2/7 đã tiến hành chiến dịch tự do hàng hải,  đi vào vùng 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép . Trung Quốc đã điều các tàu quân sự và chiến đấu cơ để xua tàu Mỹ trong quá trình tuần tra này.Tử Quỳnh