Tổng thống Bush: 'Công lý sẽ được thực hiện'“Đêm nay chúng ta là một đất nước thức tỉnh trước hiểm nguy. Họ (Taliban) phải giao nộp những kẻ khủng bố, bằng không họ sẽ phải chịu chung số phận với bọn chúng”, George W. Bush tuyên bố trong bài phát biểu được coi là quan trọng nhất kể từ đầu nhiệm kỳ tổng thống của ông.
Phát biểu trước hai viện Quốc hội hôm qua (20/9), ông đã phác họa ra chiến dịch chống khủng bố của Mỹ, và yêu cầu Taliban phải giao nộp toàn bộ các thành viên của nhóm al-Qaeda, tổ chức khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu.“Nỗi buồn của chúng ta đã biến thành sự tức giận và sự tức giận biến thành lòng quyết tâm. Cho dù là chúng ta đưa kẻ thù ra trước công lý hay đưa công lý tới kẻ thù, công lý cũng sẽ được thực hiện”.Các nhà phân tích cho rằng ông đã lấy nguồn cảm hứng từ những người tiền nhiệm. Chẳng hạn, họ so sánh diễn văn của ông với những lời lẽ hào hùng của tổng thống Franklin Rosevelt ngày 8/12/1941, một ngày sau khi Nhật tấn công Trân Châu Cảng và đẩy Mỹ vào Thế chiến II.Bài phát biểu của Tổng thống Bush đã nhận được những lời ca ngợi từ các nước đồng minh, nhất là Anh. Còn Đại sứ Taliban ở Pakistan hôm nay tuyên bố rằng nếu không có bằng chứng, họ sẽ không giao nộp bin Laden.Ở Nhật, bài phát biểu đã được phát trực tiếp trên truyền hình. Ít giờ trước đó, các tàu quân sự của Nhật đã hộ tống tàu sân bay Kitty Hawk của Mỹ ra khỏi căn cứ phía Nam Tokyo. Có lẽ Kitty Hawk sẽ đi tới Ấn Độ Dương, phòng trường hợp có chiến dịch quân sự đánh vào Afghanistan.“Lòng quyết tâm hợp tác của Nhật trong chiến dịch chống khủng bố của Tổng thống Bush sẽ không lay chuyển”, Tsutomu Himeno, phát ngôn viên của Thủ tướng Nhật phát biểu. Tokyo đang ở trong tình thế khó khăn. Theo Hiến pháp Nhật, do các quan chức Mỹ thảo ra sau khi Tokyo đầu hàng, hồi cuối Thế chiến II, Nhật chỉ được tham gia vào các hoạt động quân sự mang tính phòng thủ. Trong hàng thập kỷ, Nhật là nơi đóng quân lớn của binh sĩ Mỹ và đã tiêu tốn hàng tỷ USD để cung phụng họ. Nhưng trong chiến tranh vùng Vịnh, Tokyo lại bị chỉ trích vì không gửi quân tham chiến.Thủ tướng Koizumi, dự định thăm Washington vào thứ ba tuần sau, đang cố gắng để tránh bị phê phán như vậy một lần nữa. Hôm thứ tư, ông thông báo là đang cân nhắc khả năng xem xét lại luật pháp Nhật, nhằm cho phép giới quân sự nước này hỗ trợ thêm về thông tin tình báo, vận chuyển nhiên liệu và trang thiết bị y tế.Các nước khác ở châu Á cũng bày tỏ sự ủng hộ với Washington. Nhưng tại Trung Quốc, thái độ người dân có phần không thống nhất. “Ông ấy mất hơn 6.000 người dân. Là tổng thống, ông ấy nên làm gì đó. Tôi ủng hộ hành động của ông ấy”, Vincent Chen, một giám đốc doanh nghiệp ở Hong Kong nhận định. Nhưng ông Peter To, giám đốc phụ trách bán hàng, không đồng tình: “Bằng cách gây chiến, ông ấy chỉ nói với người dân của ông ấy rằng Mỹ là một dân tộc rất hùng mạnh và ông sẽ bảo vệ cái gọi là tự do của họ. Nhưng đó có phải là một giải pháp thực sự cho những vấn đề còn tồn đọng hay không? Tôi không cho là như vậy”.Các diễn biến khác:Minh Châu  (theo  CNN, AP, Reuters )