Trực thăng Apache Mỹ rơi, hai phi công thiệt mạngQuân đội Mỹ chứng kiến thêm một vụ tai nạn hàng không khi trực thăng AH-64E Apache rơi khi huấn luyện ở Kentucky.Hai phi công Mỹ thiệt mạng khi trực thăng vũ trang Apache AH-64E  của họ gặp nạn trong một buổi huấn luyện tại căn cứ Fort Cambell ở Kentucky hôm qua, Fox News đưa tin.Các phi công gặp nạn là thành viên của Sư đoàn không vận 101. Danh tính của họ  không được công bố cho đến khi người thân được thông báo, theo các quan chức.Không có thêm thương vong trong vụ tai nạn. Lính cứu hỏa và nhân viên xử lý tình huống khẩn cấp tại Fort Cambell đã có mặt tại hiện trường.  Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.Đây là vụ tai nạn mới nhất trong loạt sự cố hàng không mà quân đội Mỹ trải qua gần đây. Tuần trước, ba máy bay của quân đội Mỹ gặp tai nạn khiến năm thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.Các vụ tai nạn liên tiếp đã khiến các nghị sĩ Mỹ lo ngại rằng lực lượng máy bay đã xuống cấp của quân đội có thể chưa có được cấp đủ ngân sách cần thiết để bảo dưỡng và huấn luyện.Xuân Hùng