'Tuần này, nhiều nước có thể bị khủng bố!'Hãng thông tấn Jiji (Nhật Bản) dẫn lời một quan chức giấu tên trong chính phủ cho biết như vậy hôm qua (23/9). Mỹ đã cảnh báo các nước đồng minh rằng nhiều cuộc tấn công trên diện rộng có thể xuất hiện vào cuối tuần này, với mức độ lớn hơn nhiều nếu đem so sánh những gì bọn khủng bố đã làm ở New York và Washington DC hai tuần trước.
Jiji không chỉ rõ tổ chức nào sẽ đứng lên đạo diễn. Những nước dễ trở thành mục tiêu là nhóm các quốc gia thành viên của NATO (Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương) và Pakistan.Đại sứ quán Mỹ tại Tokyo chưa xác nhận tin trên. Họ vẫn chưa có bất kỳ thông tin nào về khả năng đợt tấn công lần hai trong tuần này. “Chúng tôi không hề có thông tin nào về một vụ khủng bố tiếp theo, ngoài những cảnh báo nhận được từ Bộ Ngoại giao ngay sau sự kiện ở New York và Washington”, phát ngôn viên của Đại sứ quán Mỹ tại Nhật Bản, Patrick Linehan, khẳng định.Theo tin Jiji, Washington lo ngại rằng một nhóm cực đoan có dây mơ, rễ má với trùm khủng bố bin Laden đang ngấm ngầm chuẩn bị một cuộc tấn công bằng vũ khí sinh học và hoá học như chất độc sarin. Mỹ cũng nhận được thông tin tình báo về nguy cơ bọn cực đoan sẽ dùng máy bay loại nhỏ để rải vi khuẩn đậu mùa và bệnh than.Sau vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc ngày 11/9 vừa qua, Bộ Ngoại giao Mỹ đã cảnh báo các đại sứ quán của họ trên toàn thế giới hãy cảnh giác trước bất kỳ một lời đe doạ khủng bố nào. Điều này cũng rất dễ hiểu, bởi lẽ, tháng 5 vừa qua, các nhóm khủng bố bị tình nghi liên quan đến bin Laden từng huênh hoang rằng người Mỹ có thể sẽ phải hứng chịu các cuộc tấn công.Quan chức nói trên nhận xét không loại trừ khả năng Nhật cũng sẽ là một mục tiêu tấn công bởi lẽ nước này đã lên tiếng ủng hộ kế hoạch trả đũa của Mỹ. Nhân viên an ninh đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ sau khi nhận được thông tin trên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )