Mỹ thắt chặt an ninh hàng khôngHàng không Mỹ thực hiện các biện pháp kiểm tra an ninh mới đối với các chuyến bay nội địa và quốc tế từ ngày 21/9. Hành khách được yêu cầu kiểm tra trong vòng 2 giờ trước khi khởi hành.
- Tách biệt buồng lái: hành khách và phi hành đoàn sẽ không có bất kỳ sự tiếp xúc nào. Điều bất lợi là khi các phi công gặp sự cố đột xuất, sẽ không ai vào được để giúp họ.- Xả khí vào buồng hành khách để đối phó với không tặc. Tuy nhiên, cách này có tác dụng phụ không tốt đối với những hành khách ốm yếu, kém khả năng chịu đựng.- Hạ thấp cửa giữa các khu vực trong máy bay: cho phép tạo ra những khu vực độc lập trong máy bay và cô lập bọn không tặc. Tuy nhiên, cách thiết kế này là rất tốn kém.- Cảnh sát thường trực mặc như hành khách bình thường.- Đặt camera để nhận dạng không tặc và cho phép đánh giá tốt hơn mọi tình huống diễn ra trong máy bay.- Cấm mang tất cả các dụng cụ sắc, nhọn lên máy bay như nhíp, bộ làm móng tay, chai thủy tinh, dĩa kim loại. Nhược điểm của biện pháp này là mất nhiều thời gian cho công tác kiểm tra. Có trường hợp phải đình hoãn chuyến bay.- Tất cả xe cộ vào sân bay sẽ được ghi hình bằng hệ thống truyền hình cáp.- Cấm đậu xe gần cửa ra vào khu vực kiểm tra an ninh, đặc biệt xe không có nhiệm vụ.- Kiểm tra hành lý cẩn thận trước khi chuyển vào bộ phận quản lý để đưa lên máy bay.- Kiểm tra giấy chứng minh và kiểm tra cơ sở dữ liệu trên máy vi tính trước khi hành khách được cấp giấy phép lên máy bay. Các nhân viên phục vụ chuyến bay phải mang thẻ để có thể vào khu vực nhạy cảm.- Những người chờ bay phải vào khu vực quy định.- Hành lý xách tay, điện thoại di động và chìa khóa được kiểm tra bằng kỹ thuật X-quang.- Chỉ những hành khách có giấy phép lên máy bay mới tiếp tục làm các thủ tục kiểm tra khác bằng thiết bị dò tìm kim loại.- Trước lối vào cuối cùng, giấy phép lên máy bay của hành khách được kiểm tra một lần nữa.(Theo  Lateline )