‘Bin Laden sẽ bỏ chạy sang Somalia’Nhân viên tình báo Mỹ tại Washington cho biết, trước sự để mắt của các nhân viên điều tra trong những ngày vừa qua, trùm khủng bố bin Laden đã tính đến chuyện chuyển hướng hoạt động sang một quốc gia khác. Ông ta đang ráo riết chuẩn bị rời Afghanistan, chuyển vùng sang hoạt động tại Somalia.
Bin Laden cũng chuẩn bị cho vợ cùng các thành viên khác trong gia đình, hiện đang sống ở Afghanistan, cùng chuyển sang Somalia.Nếu Mỹ chứng thực được bin Laden sang cư ngụ ở Somalia, nước này sẽ tự động lọt vào danh sách mục tiêu tấn công của Mỹ vì đã bao che cho khủng bố.30 triệu USD cho thủ cấp của bin LadenChính quyền Bush đã tăng giá 600% (mức ban đầu là 5 triệu USD) cho các thông tin giúp họ có thể tóm cổ được kẻ bị tình nghi số 1 của Mỹ, bin Laden.Các quan chức Mỹ cho rằng sở dĩ phải nâng mức tiền thưởng lên cao như vậy là vì họ muốn người dân Afghanistan sẽ “nhiệt tình hơn” trong việc tiết lộ nơi trú ẩn bí mật của ông ta. Cùng lúc đó, Chính phủ Mỹ tuyên bố họ sẽ sớm đưa ra các tài liệu, chứng minh bin Laden là người phải chịu trách nhiệm cho thảm kịch ở New York và Washington ngày 11/9 vừa qua.Các nhà phân tích nhận định, động thái trên của Washington chỉ chứng tỏ một điều, lực lượng tình báo hùng hậu của Mỹ chưa phát hiện ra nơi ẩn náu của bin Laden.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )