'Taliban bắn rơi máy bay do thám của CIA'Các nguồn tin của chính phủ Mỹ ám chỉ với CNN rằng chiếc máy bay do thám không người lái bị Taliban bắn hạ, hôm qua (22/9), đang cung cấp thông tin cho Cơ quan tình báo Trung ương Mỹ (CIA).
CIA và Lầu Năm Góc từ chối bình luận. Lực lượng Taliban cầm quyền khẳng định họ đã hạ một chiếc máy bay do thám không người lái ở Samangan (Bắc Afghanistan) và một chiếc trực thăng thuộc khu vực của phe đối lập Liên minh phương Bắc. Xác chiếc máy bay (có các thiết bị máy tính bên trong) sẽ được đem tới Kandahar.Một quan chức thuộc Liên minh phương Bắc phủ nhận tin Taliban đã bắn hạ một chiếc trực thăng của họ ở Bắc Afghanistan. Một nguồn tin khác thì ám chỉ giới quân sự Mỹ không  sử dụng phương tiện  không người lái nào trên bầu trời Afghanistan.Đại sứ của Taliban ở Pakistan cho biết, họ dùng súng cao xạ Liên Xô để bắn rơi chiếc máy bay này.Hai máy bay không người lái (UAV) của Mỹ từng thất lạc ở Iraq trong năm nay, khi đang làm công tác do thám. Iraq khẳng định họ đã bắn rơi một chiếc hồi cuối tháng tám, một chiếc mới đây, ngày 11/9.Loại UAV điển hình nhất là máy bay Predator, bay ở độ cao thấp, nên dễ trở thành mục tiêu của súng cao xạ. Chiếc phi cơ không người lái trị giá 3,2 triệu USD thường hoạt động ở độ cao 3.000 - 4.500 m và có thể bay tối đa 24 - 30 giờ đồng hồ.Minh Châu  (theo  CNN )