Ngoại trưởng Mỹ sắp thăm Đông Nam Á, bàn về Triều TiênÔng Rex Tillerson sẽ tới Đông Nam Á cuối tuần này để dự một chuỗi cuộc họp khu vực, dự kiến tập trung vào Triều Tiên.Ông Tillerson sẽ tới Manila trong chặng đầu tiên của hành trình dài 5 ngày, bắt đầu từ 5/8. Ông sẽ tham dự diễn đàn khu vực của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), hội nghị ngoại trưởng cấp cao Đông Á, hội nghị ngoại trưởng ASEAN - Mỹ và hội nghị bộ trưởng sáng kiến Hạ nguồn sông Mekong."Trong các cuộc họp này, Ngoại trưởng Tillerson sẽ gặp những người đồng cấp, thảo luận về một loạt vấn đề, trong đó có phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên, an ninh hàng hải và chống khủng bố",  Yonhap  dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ.Chương trình hạt nhân Triều Tiên có thể có vị trí cao trong chương trình nghị sự, bởi các cuộc họp diễn ra sau hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của nước này hồi tháng trước.  Triều Tiên thề sẽ phát triển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể bắn trúng Mỹ và các quan chức Mỹ nói vụ thử mới nhất cho thấy nó hiện có thể vươn tới phần lớn lãnh thổ nước này.Ông Tillerson tuyên bố Mỹ không tìm cách thay đổi chế độ tại Triều Tiên. "Chúng tôi không phải là kẻ thù của các vị, chúng tôi không phải là mối đe doạ, nhưng các vị đang gây ra mối đe doạ không thể chấp nhận được với chúng tôi và chúng tôi phải phản ứng", ông nói hôm 2/8, ý chỉ Triều Tiên. "Chúng tôi muốn ngồi xuống và đối thoại về tương lai".Ông Tillerson cũng sẽ thăm Thái Lan và Malaysia, gặp các quan chức để bàn về các vấn đề song phương và khu vực. "Chuyến đi của Ngoại trưởng Tillerson thể hiện cam kết của chính quyền nhằm tiếp tục mở rộng và tăng cường lợi ích kinh tế, an ninh Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương", Bộ thông báo.Trọng Giáp