'Trung Quốc hoàn toàn chân thành trong hợp tác với Mỹ'Dưới đây là trích nội dung cuộc phỏng vấn ngày 22/9 của tờ Washington Post với Bộ trưởng Ngoại giao Đường Gia Triền, xoay quanh quan điểm của Bắc Kinh đối với chiến dịch chống khủng bố của Mỹ.
- Trong các cuộc gặp ở Washington, nước Mỹ đã nói gì với ngài và Trung Quốc có phản ứng thế nào đối với cuộc khủng hoảng hiện nay?- Tôi xin tập trung vào cuộc gặp hôm nay của tôi với Tổng thống Mỹ. Ông ấy tiếp tôi tại phòng Bầu Dục. Cuộc gặp chỉ diễn ra trong vòng 20 phút nhưng đã bao trùm nhiều vấn đề. Có 3 câu hỏi chính. Thứ nhất là hợp tác Trung - Mỹ trong việc chống khủng bố. Tổng thống có nhắc đến bài phát biểu tối qua (21/9) của ông ấy. Tôi trả lời là tôi đã ghi nhận những vấn đề quan trọng.Ấn tượng cá nhân của tôi là tuyên bố đã phản ánh tinh thần quyết tâm của Mỹ trong việc chống mọi hình thức khủng bố và nhân dân Mỹ tin tưởng sẽ vượt qua khó khăn.Tôi xin nhấn mạnh rằng Trung Quốc cũng là một nạn nhân của các vụ khủng bố. Ngay cả trong các vụ tấn công tại đây, như nhiều nước khác, trong số những người thương vong và mất tích cũng có những công dân Trung Quốc. Bởi vậy chúng tôi tin rằng nhổ tận gốc rễ khủng bố cần có sự hợp tác quốc tế. Chính phủ và nhân dân Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Mỹ và nhân dân Mỹ. Trong cuộc chiến chống khủng bố này, chúng tôi sát cánh bên các bạn.Hai bên cũng bàn đến sự kiện Tổng thống Bush tham dự cuộc họp quan trọng vào mùa thu tới và những dịp hai vị nguyên thủ quốc gia gặp gỡ ở Thượng Hải và Bắc Kinh. Tổng thống Bush cho biết ông rất mong đợi được gặp Chủ tịch Giang Trạch Dân. Chúng tôi cũng thảo luận đến triển vọng quan hệ Trung - Mỹ.Tổng thống Bush nhiệt thành chúc mừng Trung Quốc về sự kiện nước chúng tôi sắp gia nhập WTO.- Nước Mỹ đã tuyên bố là trong cuộc chiến chống khủng bố, họ mong đợi các nước sẽ có những đóng góp ở mức độ khác nhau, và tôi tò mò muốn biết là Trung Quốc sẽ đóng góp những gì. Chính quyền Bush đang bàn đến hỗ trợ về tình báo, hậu cần cũng như quân sự, hành pháp. Trung Quốc sẵn sàng đóng góp những gì?- Chúng tôi sẵn sàng hợp tác một cách hiệu quả với Mỹ về vấn đề này và không chỉ một lần mà là trung và dài hạn. Ngay sau khi tôi về nước ngày mai (23/9), sẽ có một nhóm chuyên gia Trung Quốc từ nhiều bộ ngành khác nhau tới Washington, để cùng hội ý cụ thể với các chuyên gia Mỹ.Ngài vừa nhắc đến hợp tác trong lĩnh vực chia sẻ thông tin. Tôi cho rằng việc này đã có giữa hai nước chúng ta. Chẳng hạn, trong chuyến thăm lần này tôi đã thông báo cho phía Mỹ những thông tin quan trọng về chuyến thăm của đặc phái viên chúng tôi tới Pakistan, nhất là cuộc gặp của ông ấy với tướng Musharraf.Về vấn đề Trung Quốc có thể hợp tác quân sự với Mỹ như thế nào - điều mà có lẽ ngài quan tâm hơn cả - tôi phải nói là phía Mỹ cũng như các quan chức Mỹ chưa ai nêu ra vấn đề này.Tôi cho rằng việc hợp tác có thể bao trùm trong nhiều lĩnh vực, chẳng hạn lĩnh vực tài chính. Nó cũng có thể bao gồm cả công tác cứu trợ.- Tôi thấy phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chu Bang Tạo nhắc đến những vấn đề ở Tây Tạng, Tân Cương và Đài Loan. Ngài có cảm thấy có một mối liên quan giữa sự ủng hộ của Trung Quốc với quan điểm của Mỹ trong những vấn đề mà Trung Quốc đang phải đối mặt hay không?- Tôi chưa từng nghĩ là có bất cứ sự liên quan nào cả. Tôi e rằng phát ngôn viên của chúng tôi chưa hề nhắc gì đến khả năng này, và tôi không biết là thông tin trên thuộc loại gì và bắt nguồn từ đâu. Ít nhất tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến điều này và trong các cuộc thảo luận với Ngoại trưởng Mỹ, chẳng hạn, tôi chưa một lần nêu ra. Thành thật mà nói tôi không biết giả thuyết liên quan kia làm sao mà có.Chúng tôi hoàn toàn chân thành trong việc hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực chống khủng bố.- Ngài có thể cho chúng tôi biết quan điểm của Trung Quốc về khả năng sử dụng sức mạnh quân sự ở Afghanistan và những nơi khác?- Về phương diện truyền thông mà nói, câu hỏi này quả là đáng giá. Nhân dân Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Mỹ trên nhiều phương diện khác nhau, tuỳ vào diễn biến tình hình và những nhu cầu thực tiễn. Là một nhà ngoại giao, tôi cảm thấy các quan chức Mỹ đã cân nhắc đến những phương diện nhất định trong quá trình đưa ra quyết định. Chẳng hạn, tôi có cảm tưởng là trong bài phát biểu của Tổng thống Bush, ông ấy có nói đến những vấn đề như tìm ra đúng mục tiêu và tránh làm hại đến nhiều dân thường vô tội.Từ các tuyên bố của các nhà lãnh đạo Đức, Pháp… tôi cũng có thể thấy là các đồng minh của Mỹ cũng hy vọng là Mỹ sẽ tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc và công nhận những chuẩn mực trong luật pháp quốc tế.- Vậy có lẽ ngài cho rằng Mỹ cần phải gặp Liên Hợp Quốc trước khi tấn công Afghanistan?- Tôi cho rằng ngài có phản ứng hơi nhạy cảm và thái quá đối với những nhận xét của tôi. Tôi chưa từng gợi ý điều gì như lời ngài nói. Điều tôi nghe được từ các quan chức và các nhà lãnh đạo của các ngài là từ lâu Hội đồng Bảo an đã triệu tập một phiên họp và Mỹ tin rằng Trung Quốc đóng một vai trò quan trọng trong quá trình này và họ cảm ơn Trung Quốc vì sự ủng hộ. Về phần mình, tôi luôn thận trọng không đưa ra những kết luận về những khả năng trong tương lai.- Ngài có cho rằng Trung Quốc sẽ có phản ứng khác nếu Mỹ đánh vào một nơi nào đó bên ngoài Afghanistan? Điều này chỉ là suy đoán. Tổng thống Bush có bàn đến việc theo đuổi - đó là từ chính xác mà ông ấy dùng - theo đuổi những nước chứa chấp khủng bố.- Tôi cho rằng có lẽ ngài cần phải nhìn vào diễn biến tình hình cụ thể rồi đưa ra phân tích, chứ không nên nhận xét chung chung. Tôi đã nói đến nhiều điều như là tôn trọng Hiến chương của Liên Hợp Quốc. Đó cũng là điều mà tổng thống của các ngài đã nhấn mạnh.- Một trong những vấn đề trong quan hệ Trung - Mỹ là phổ biến vũ khí và điều này dường như đã có những nét mới, khi Mỹ quan tâm đến Pakistan, tìm cách có được sự ủng hộ của Pakistan.- Năm ngoái cả hai bên đã đạt được một thoả thuận về vấn đề chống phổ biến vũ khí hạt nhân, thông qua đối thoại và tham khảo ý kiến. Quan điểm của chính phủ Trung Quốc về vấn đề không phổ biến vũ khí là rõ ràng và trước sau như một. Chúng tôi luôn chống lại việc phổ biến vũ khí phá huỷ hàng loạt. Đối với những thoả thuận đã đạt được, quan điểm của chúng tôi là nghiêm túc và trung thành - đây là một đặc điểm của Trung Quốc, nhất là trong chính sách đối ngoại.- Phản ứng của ngài đối với việc Mỹ trừng phạt công ty Trung Quốc là thế nào? Trung Quốc đã có hành động gì kể từ khi Mỹ trừng phạt công ty nói trên để tìm cách giải quyết vấn đề này?-  Tôi phải chỉ ra là Mỹ không phải lúc nào cũng thực hiện theo đúng cam kết. Chẳng hạn về vấn đề cấp giấy phép xuất khẩu vệ tinh sang Trung Quốc. Trước đó, các chuyên gia hai bên đã gặp để tham khảo ý kiến. Mỹ luôn tuyên bố là họ sẵn sàng cho một cuộc tham khảo nữa. Chính đại sứ Mỹ cũng đã tuyên bố như vậy. Vậy mà chỉ vài ngày sau, đột nhiên có tuyên bố trừng phạt một công ty Trung Quốc. Tôi thấy thật khó hiểu… Vì vậy chúng tôi đã có phản ứng với phía Mỹ và tôi cũng đã nêu ra vấn đề này trong các cuộc gặp ở Washington.Nếu Mỹ chấp thuận, hai bên có thể có một vòng đàm phán mới để cùng thảo luận những vấn đề này và tìm ra giải pháp.Minh Châu   trích dịch