Những kẻ tấn công nước Mỹ hiện diện khắp thế giớiBản báo cáo thường niên về chủ nghĩa khủng bố toàn cầu của Bộ Ngoại giao Mỹ liệt kê một số nhóm cực đoan nằm trong diện nghi vấn đã tấn công New York và Washington hôm 11/9 vừa qua. Mạng lưới các nhóm cực đoan này trải khắp các châu lục.
Al-Qa'edaĐịa bàn:  Afghanistan, Albany, Algeria, Azerbaijan, Bangladesh, Bosnia, Canada, Chechnya, Ecuador, Ai Cập, Eritrea, Ethiopia, Jordan, Kenya, Kosovo, Libăng, Libya, Malaysia, Mauritania, Pakistan, Philippines, Qatar, Ảrập Xêút, Somalia, Sudan, Tajikistan, Tanzania, Tunisia, Uganda, Anh, Mỹ, Uruguay, Uzbekistan và Yemen.Số lượng quân : Hàng chục nghìn người.Hoạt động : Trùm khủng bố người Ảrập Xêút, triệu phú bị Mỹ tình nghi dính đến vụ tấn công vừa qua, Osama bin Laden, là lãnh đạo của nhóm. Tháng 2 năm 1998, bin Laden hùng hồn tuyên bố với các chiến hữu rằng triệt Mỹ và đồng minh của nước này là nhiệm vụ của tất cả người Hồi giáo. Bin Laden cũng là người bị Mỹ nghi là đã tổ chức vụ đánh bom vào Đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania tháng 8 năm 1998.Mục tiêu : Chống đối tất cả những người không theo đạo Hồi ở các quốc gia Hồi giáo và lật đổ những nước thân Mỹ trong thế giới Ảrập.Abu SayyafĐịa bàn : Philippines và Malaysia.Số lượng quân : Hơn 2.000 người.Hoạt động : Abu Sayyaf chịu trách nhiệm về một số vụ tấn công ở miền Nam Philippines. Thành viên của nhóm này từng chiến đấu và được đào tạo tại các “lò khủng bố” ở Afghanistan. Họ nhận được sự hậu thuẫn từ các nhóm Hồi giáo ở Trung Đông và Nam Á.Mục tiêu : Đòi độc lập cho bang miền Nam Philippines.Nhóm Hồi giáo Vũ trang (Armed Islamic Group)Địa bàn : AlgeriaSố lượng quân : Từ vài trăm đến vài nghìn người.Hoạt động : Bắt đầu mở các chiến dịch bạo lực năm 1992, ngay sau khi Algieria không công nhận chiến thắng của một đảng Hồi giáo lớn nhất nước này. Chính phủ Algeria buộc tội Iran và Sudan ủng hộ nhóm này.Mục tiêu : Biến Algeria thành một đất nước của người Hồi giáo.Al-Gama'a al-IslamiyyaĐịa bàn : Ai CậpSố lượng quân : Hàng nghìn người.Hoạt động : Lãnh đạo của nhóm, Omar Abdel-Rahman, đang phải “bóc lịch” trong trại giam ở Mỹ vì đã đánh bom Trung tâm Thương mại Thế giới tại New York năm 1993. Ai Cập cho rằng, Osama bin Laden, các chiến binh Afghanistan và Iran có thể đã ủng hộ nhóm này.Mục tiêu : Lật đổ chính phủ Ai Cập và thiết lập một quốc gia Hồi giáo mới.HamasĐịa bàn : Israel và các vùng đất bị Nhà nước Do Thái chiếm đóng ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Số lượng quân : Có một số lượng lớn những người ủng hộ nhiệt thành. Hàng chục nghìn tình nguyện viên sẵn sàng tham chiến.Hoạt động : Nhóm đã tiến hành rất nhiều các cuộc đánh bom cảm tử tại Israel. Được các nhà hảo tâm Ảrập Xêút, Iran và một số nước Ảrập trợ cấp tài chính.Mục tiêu : Thay thế Israel bằng Nhà nước Palestine độc lập.Harakat ul-MujahideenĐịa bàn : Pakistan, vùng đất tranh chấp tại Kashmir và Afghanistan.Số lượng quân : Hàng chục nghìn người.Hoạt động : Cựu lãnh đạo Fazlur Rehman Khalil từng ký thoả thuận hợp tác chống Mỹ với Osama bin Laden. Người ta nghi ngờ nhóm này từng không tặc một chiếc máy bay của Ấn Độ tháng 12/2000. Điều hành các trại đào tạo khủng bố ở miền Đông Afghanistan.Mục tiêu:  Chấm dứt việc kiểm soát của Ấn Độ trên vùng đất tranh chấp Kashmir.Hizbollah  (hay Jihad)Địa bàn : LibăngSố lượng quân : Hàng trăm người.Hoạt động : Bị nghi ngờ đã tham gia vào các vụ đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Libăng năm 1983. Có các căn cứ ở châu Á, châu Phi, châu Âu, Bắc và Nam Mỹ.Mục tiêu : Củng cố quyền lực chính trị ở Libăng, phản đối tiến trình hoà bình Trung Đông.Phong trào Hồi giáo UzbekistanĐịa bàn : Afghanistan, Tajikistan, Kyrgyzstan và Uzbekistan.Số lượng quân : Hàng nghìn người.Hoạt động : Liên minh với các nhóm cực đoan Hồi giáo ở Trung Á nhằm phản đối chính phủ Uzbekistan. Tiến hành bắt cóc làm con tin. Nhóm nhận được sự ủng hộ của các nhóm cực đoan Trung Á và Nam Á.Mục tiêu : Thiết lập một bang do người Hồi giáo quản lý ở Uzbekistan.Al-JihadĐịa bàn : Ai Cập và các mạng lưới ở Afghanistan, Libăng, Pakistan, Sudan, Yemen và Anh.Số lượng quân : Không rõ.Hoạt động : Bắt đầu hoạt động vào cuối những năm 1970. Chịu trách nhiệm trong vụ ám sát Tổng thống Ai Cập, Anwar Sadat, năm 1981. Là đối tác thân cận của bin Laden.Mục tiêu : Lật đổ chính phủ Ai Cập.Tổ chức Mujahedin-e Khalq (hay Quân đội Giải phóng Quốc gia Iran)Địa bàn : IraqSố lượng quân : Hàng nghìn người.Hoạt động : Chống đối Mỹ.Mục tiêu : Lật đổ chính phủ Iran.Mặt trận Giải phóng PalestineĐịa bàn:  Iraq.Số lượng quân : Chưa xác định.Hoạt động : Tấn công vào con tàu Achille Lauro năm 1985.Mục tiêu : Chiến đấu vì Palestine.Bá Thuỳ  (theo  USAToday )