Nam Tư phát hiện mộ tập thể 269 xác ngườiTheo thông báo ngày 18/9 của một tòa án địa phương ở Belgrade (Nam Tư), các nhân viên điều tra đã tìm ra ít nhất 269 thi thể, nằm chồng chất trong một nấm mồ ở làng Batajnica, cách thành phố 10 km về phía bắc. Các nạn nhân có lẽ là dân thường Albany, bị sát hại trong chiến tranh Kosovo.
Kết quả khám nghiệm ban đầu cho thấy những tử thi này đã nằm trong mộ khoảng 2 năm. Trên thân thể họ còn găm nhiều mảnh đạn được bắn ra từ súng loại nhỏ. Nhà chức trách cho rằng trong số các nạn nhân, có 86 người gốc Albany ở Kosovo, bị sát hại bằng cách đem nhốt vào khoang làm lạnh của ôtô rồi thả cả xe lẫn người xuống sông Danube.Tin về vụ khai quật làm cộng đồng Serbia bị sốc.Đoan Trang  (theo  BBC )