Osama bin Laden là ai?Là một trong những đối tượng truy nã số một của CIA, là người anh hùng, vị thánh trong mắt hàng nghìn thanh niên Ảrập, là nhà triệu phú và là trùm khủng bố quốc tế trong mắt phương Tây, kẻ thù không đội trời chung của Mỹ… Tất cả vẫn chưa đủ để vẽ lên chân dung của Osama bin Laden.
Osama bin Laden sinh tại thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút vào ngày 10/3/1957 (?), trong một gia đình Hồi giáo triệu phú gốc Yemen. Cha ông ta, Mohammed bin Laden (đã chết), là sáng lập viên của một công ty xây dựng và được hoàng gia bảo trợ, nên “tiền vào như nước”. Những mối quan hệ rất hữu ích của công ty cho phép họ giành được nhiều hợp đồng béo bở, chẳng hạn như thầu toàn bộ công trình tu bổ các thánh đường Hồi giáo ở Mecca và Medina.Mohammed bin Laden lấy nhiều vợ và có tới 50 con. Osama là con thứ 17. Vì mẹ là vợ bé nên Osama hẳn đã phải chịu một thân phận thấp kém trong đại gia đình. Lớn lên, ông ta học quản trị kinh doanh và kinh tế ở Đại học Quốc vương Abdul Aziz (Jedda, Ảrập Xêút), chịu nhiều ảnh hưởng của các giáo viên ngoan đạo. Chính những người này đã góp phần quan trọng đưa ông ta đến với thế giới rộng lớn của đạo Hồi. Bin Laden tốt nghiệp cử nhân năm 1981.Sự kiện Liên Xô đem quân vào Afghanistan (năm 1979) làm cuộc đời Osama bin Laden rẽ sang một ngả mới. Ông ta ủng hộ cuộc thánh chiến của người Hồi giáo chống quân đội Xô Viết. Điều đáng nói là khi đó, Mỹ là nước bảo trợ chính của Afghanistan, thậm chí còn có tin là bin Laden được chính CIA đào tạo. Cho nên việc Mỹ bị Osama bin Laden “phản thùng” về sau này cũng có thể được ví như chuyện phù thủy dạy âm binh và cuối cùng bị âm binh quật lại, không kiểm soát nổi vậy.Mỹ đã cùng Ảrập Xêút và Pakistan thành lập các trường Hồi giáo ở Pakistan, dành riêng cho dân tị nạn Afghanistan. Về sau, những trường này phát triển thành trung tâm huấn luyện các chiến binh Hồi giáo.Giữa thập niên 80, bin Laden chuyển sang sống ở Afghanistan. Tại đây, ông ta thành lập tổ chức Maktab al-Khidimat (MAK), tuyển mộ chiến binh Hồi giáo từ khắp mọi nơi trên thế giới, tạo cơ sở cho một mạng lưới Hồi giáo vũ trang quốc tế. Thời kỳ đó, MAK đã có văn phòng ở Detroit và Brooklyn (Mỹ).Sau khi Liên Xô rút quân (năm 1989), bin Laden trở về Ảrập Xêút và làm việc trong công ty xây dựng của cha mình. Ông ta thành lập một tổ chức chuyên giúp đỡ cựu chiến binh Afghanistan. Những người này dần dần trở thành các chiến binh dày dạn, sẵn sàng chiến đấu vì sự nghiệp của đạo Hồi. Chính họ đã hình thành đội ngũ cốt cán cho lực lượng ủng hộ bin Laden hiện nay.Năm 1990, Iraq kéo quân vào Cô-oét. Để phản đối, chính phủ Ảrập Xêút cho phép Mỹ đem quân vào đóng ở nước họ, chuẩn bị đánh Iraq. Bin Laden rất tức giận vì chuyện này, cho rằng như thế là những kẻ vô đạo (binh lính Mỹ) đã được quyền đặt chân vào cái nôi của đạo Hồi, làm bẩn nơi tôn nghiêm. Ông ta cũng lên án chính quyền Ảrập Xêút lầm lạc, xa rời Hồi giáo. Cuối cùng, do có nhiều hoạt động chống chính phủ, bin Laden bị trục xuất năm 1991. Ông ta sang Sudan, làm việc cho một nhóm người Ai Cập chống chính phủ sống lưu vong ở đây.Năm 1992, bin Laden lên tiếng nhận trách nhiệm về một âm mưu đánh bom binh lính Mỹ ở Yemen. Năm sau, một lần nữa ông ta nhận trách nhiệm tấn công quân Mỹ ở Somalia. Đến năm 1994, do bị áp lực từ phía Mỹ và Ảrập Xêút, chính quyền Sudan buộc phải trục xuất bin Laden. Ông ta lại trở về Afghanistan.Năm 1998, bin Laden tuyên bố tất cả công dân Mỹ và Do Thái, kể cả trẻ em, phải chết. Thực sự là ông ta đã phát động một cuộc thánh chiến chống Mỹ. Phương Tây cho rằng kể từ đó, bin Laden đã dính vào hàng loạt vụ khủng bố, trong đó có vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania vào ngày 7/8/1998, làm chết 226 người (7/8/1990 là ngày Mỹ triển khai quân đội ở Ảrập Xêút).Những cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ vào các mục tiêu ở Sudan và Afghanistan, tháng 8/1998, chẳng ảnh hưởng gì tới mạng lưới của bin Laden. Ông ta tiếp tục kêu gọi tín đồ tiêu diệt Mỹ, Israel, hoàng gia Ảrập Xêút, tuyên bố rằng chừng nào những chướng ngại vật này bị xóa sổ, 3 xứ sở thiêng liêng của đạo Hồi là Mecca, Medina và Jerusalem mới được giải phóng.Bin Laden có 4 vợ và ít nhất 10 người con. Dư luận quanh ông ta nhận xét rằng đây là một người đàn ông ít nói và khiêm tốn, thậm chí nhút nhát, rất ngại trả lời phỏng vấn báo chí. Và trong khi phương Tây không ngớt lên án bin Laden, gần như toàn thể gia đình bin Laden chối bỏ ông ta, thì con người này lại như một vị anh hùng trong mắt tín đồ Hồi giáo ở nhiều nơi trên thế giới. Đối với họ, bin Laden là một chiến sĩ can đảm, đã cống hiến cả cuộc đời và sự nghiệp cho Hồi giáo. Bin Laden lại có tài thuyết phục, nên không lấy gì làm lạ khi ông ta có rất nhiều người hâm mộ và sẵn sàng tử chiến để bảo vệ chủ. Tổ chức của ông ta giờ đây là Al Qaeda (nghĩa là “cơ sở”) có chừng 3.000 người theo. Bin Laden tài trợ cho Al Qaeda bằng số tài sản khổng lồ, ước tính trị giá 250 triệu USD của mình. Dường như ông ta chính là đại diện cho một “trào lưu” mới trong lịch sử khủng bố - trào lưu tư nhân hóa: Trước khi có bin Laden, các tổ chức khủng bố lớn thường có liên hệ này khác với chính phủ, nhưng từ khi có ông ta thì bằng tiền riêng và những tín đồ riêng, rất trung thành của mình, bin Laden có khả năng tự mình tổ chức những cuộc tấn công khủng bố cực lớn. Ông ta cũng không loại trừ khả năng dùng vũ khí hóa học hoặc nguyên tử để hành động, nói rằng bảo vệ đạo Hồi là nhiệm vụ thiêng liêng.Liệu Taliban có giao bin Laden cho Mỹ?Washington dứt khoát cho rằng Osama bin Laden đứng sau vụ khủng bố nước Mỹ sáng 11/9, và thông báo họ đã nhận được những thông điệp mà các tín đồ của ông trao đổi với nhau, bàn về vụ tấn công. Bin Laden thì thẳng thừng bác bỏ mọi sự liên quan, nhưng như thường lệ, với chủ trương bài phương Tây, ông ta cho biết mình “ủng hộ nhiệt liệt hành động dũng cảm” đó.Phái Taliban yêu cầu Mỹ phải đưa ra bằng chứng cụ thể và đầy đủ thì mới có thể ra lệnh bắt Osama bin Laden. Họ cũng nói rằng giữ bin Laden lại Afghanistan là vấn đề danh dự, cho dù LHQ cấm vận để buộc họ phải giao nộp ông ta. Theo tin mới nhất về bin Laden và chính quyền Taliban, hiện nay đội ngũ vệ sĩ người Ảrập của ông ta đã được thay bằng cảnh sát Afghanistan, còn bản thân ông ta thì chuyển đến một địa điểm bí mật nào đó.Phe Taliban cho Mỹ chọn 1 trong 3 khả năng. Một là, nếu chính phủ Mỹ đưa ra bằng chứng xác thực, cho thấy bin Laden tham gia vào hoạt động khủng bố, thì ông ta sẽ bị dẫn độ cho Washington. Hai là, nếu không có bằng chứng nào được công bố, Taliban sẽ xét xử bin Laden ở tòa án riêng, theo luật Hồi. Nếu căn cứ vào luật Hồi mà ông ta bị kết tội, thì tòa án sẽ trừng phạt bin Laden. Ba là, tập trung tất cả các học giả Hồi giáo trên toàn thế giới để giải quyết vụ việc. Washington bác bỏ cả 3 khả năng này. Có thể cả hai bên - Mỹ và Taliban - sẽ chẳng nhất trí được về điểm nào. Với Mỹ, Osama bin Laden là tên trùm khủng bố. Với Afghanistan, ông ta là người thân cận của lãnh tụ tối cao Mullah Omar và không chỉ vậy, còn là rể yêu của Omar. Nói cách khác, nếu Washington muốn bắt bin Laden “dù sống hay chết”, họ sẽ phải tự mình làm việc đó, chứ Taliban không đời nào dẫn độ người anh hùng của họ. Cho dù phương Tây có nói gì về Osama bin Laden, thì trong mắt nhiều tín đồ Hồi giáo, ông ta mãi mãi là một huyền thoại.Đoan Trang  (theo  Inter Press Service )ShowTopic