Tony Blair: 'Có nhiều bằng chứng chống bin Laden'Hôm qua (18/9), Thủ tướng Anh cho biết, ngày càng có nhiều chứng cứ cho thấy triệu phú người Ảrập Xê-út, Osama bin Laden, là kẻ chủ mưu vụ tấn công vào New York và Washington hồi tuần trước.
Trả lời phỏng vấn của BBC, Thủ tướng Anh khẳng định: “Không còn nghi ngờ gì nữa, bin Laden đích thị là kẻ tình nghi chính”. Khi được hỏi là liệu có các bằng chứng hay không, ông Blair trả lời: “Dĩ nhiên là phải có rồi. Suốt cả tuần qua chúng tôi đã nghiên cứu và đánh giá rất kỹ càng mọi nguồn tin. Mọi bằng chứng sẽ được công bố tại một thời điểm thích hợp”.Lãnh đạo phe nắm quyền Taliban ở Afghanistan tuyên bố họ chỉ cân nhắc việc giao nộp Osama bin Laden khi nào có các bằng chứng xác nhận ông ta chủ mưu vụ tấn công. “Hãy chứng minh là bin Laden dính líu đến vụ đó, nếu không có chứng cứ, làm sao chúng tôi có thể từ bỏ ông ta?”, Bộ trưởng Thông tin Qudrutullah Jamal nói.Ngay sau khi vụ tấn công xảy ra, ông Blair đã trực tiếp tham gia vào một loạt các cuộc tham vấn với các nhà lãnh đạo trên thế giới để bàn về cách thức trả đũa. Nhằm xây dựng một liên minh ủng hộ Mỹ chống khủng bố, ông Blair sáng nay cũng bắt đầu các chuyến đi con thoi tới Berlin, Paris, New York, Washington và Brussels. Thủ tướng Anh nói: “Không còn nghi ngờ gì nữa, nước Mỹ sẽ phản công. Họ bắt buộc phải hành động như vậy để bảo vệ mình. Tuy nhiên, người Mỹ cần nhận được sự ủng hộ của các đồng minh trước khi hành động”.Bá ThuỳShowTopic