Quân Mỹ tiến vào các nước láng giềng của AfghanistanMột số đơn vị bộ binh Mỹ được đào tạo đặc biệt đã có mặt ở Tajikistan. Thêm vào đó, ít nhất hai máy bay chở hàng C-130 cùng vài trăm binh sĩ Mỹ đã đến Uzbekistan hôm qua (23/9). Tổng thống Kazakhstan, ông Nursultan Nazabayev, thông báo là nước này sẽ giúp đỡ Mỹ “trên mọi phương diện”.
Vậy là Washington lại có thêm một đồng minh quan trọng trong chiến dịch chống khủng bố. Khi được hỏi liệu việc giúp đỡ có bao gồm các sân bay, căn cứ quân sự và không phận hay không, ông Nazabayev đáp: “Tất cả những gì các vị vừa liệt kê”.Theo các nguồn tin mà ABC thu thập, lính bộ binh đặc nhiệm Mỹ sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của những chiến binh Afghanistan từng tham chiến chống Taliban. Họ cũng sẽ bí mật vào nước này và săn tìm Osama bin Laden, bị coi là kẻ tình nghi chính trong các vụ tấn công khủng bố vào nước Mỹ, làm gần 6.900 người chết hoặc mất tích.Mặc dù dự kiến tiến hành các đợt không kích, Mỹ cho rằng lực lượng đặc nhiệm sẽ đóng vai trò nòng cốt. CIA đang thiết lập các mối liên lạc và thu thập thông tin ở Afghanistan, sử dụng các máy bay do thám nhỏ trên khắp khu vực. “Liệu một tàu sân bay hay một tên lửa hành trình có thể tìm ra được một người nào đó hay không?” Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hỏi các phóng viên rồi tự trả lời: “Không đâu”.Trong khi các máy bay ném bom B-52 và B-1, cùng các lực lượng và phương tiện khác lũ lượt kéo về khu vực gần Afghanistan (vùng Vịnh và Ấn Độ Dương), quân đội Mỹ được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ trên cả nước. Dự kiến Lầu Năm Góc sẽ huy động các đợt quân dự bị mới ở Nebraska, Wyoming và Colorado.Các diễn biến khác:Minh Châu  (theo  ABC, CNN )