FBI điều tra 'âm mưu không tặc thứ năm'Những kẻ không tặc cảm tử có thể đã ở trên một chiếc máy bay xuyên lục địa của Mỹ, vào ngày xảy ra các cuộc tấn công Lầu Năm Góc và Trung tâm Thương mại Thế giới, các nguồn tin thân cận với FBI cho hay.
FBI đang tìm kiếm các hành khách lẽ ra bay trên chuyến American Airlines 43 từ Boston. Chuyến bay bị huỷ bỏ, vì máy móc có trục trặc. Lẽ ra chiếc phi cơ này cất cánh vào lúc 8h10' ngày 11/9, 25 phút sau khi chiếc Boeing (chuyến 11) của hãng American Airlines đâm thẳng vào Trung tâm Thương mại Thế giới.FBI cũng rất quan tâm đến danh sách hành khách các máy bay đang ở trên không, khi xảy ra vụ tấn công đầu tiên. Những chiếc phi cơ sau đó phải hạ cánh khẩn cấp, theo lệnh của các quan chức kiểm soát không lưu.Sau khi Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm bay, những hành khách có tên trong danh sách những kẻ tình nghi của FBI đều không thấy có tên trong số người xếp lịch bay lại.Thượng nghị sĩ bang Florida Bob Graham, Chủ tịch Uỷ ban Tình báo Thượng viện, nhận xét các vụ không tặc, theo kế hoạch của khủng bố, chỉ là màn đầu tiên trong một chuỗi các vụ tấn công tiếp theo. Theo ông, những hành động khủng bố không nhất thiết phải là không tặc, mà có thể là “bỏ chất hoá học vào hệ thống nước của thành phố, hoặc cho nổ tung một cây cầu giữa trung tâm đô thị”.Minh Châu  (theo  BBC )ShowTopic