Đặc nhiệm Anh đụng độ Taliban trên lãnh thổ AfghanistanĐây có thể coi là cuộc va chạm đầu tiên trong chiến dịch chống khủng bố toàn cầu. Sự kiện này, tuy nhỏ, nhưng đã đánh dấu một bước leo thang trong cuộc chiến mà cho đến nay mới chỉ dừng ở mức độ tình báo.
Quân Taliban chủ động nổ súng về phía lực lượng đặc nhiệm SAS, nhưng không có ai bị thương. Theo các nguồn tin quân sự, tiếng súng “mang tính tượng trưng hơn là nhằm vào mục tiêu”. Nguồn tin này ám chỉ rằng một đơn vị SAS đã làm các chiến binh Taliban gần Kabul hoảng sợ, và nổ súng tứ tung trước khi chạy thoát thân.Rất ít khi Bộ Quốc phòng Anh chịu xác nhận về các vụ va chạm dính dáng đến lực lượng của mình. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với SAS xác nhận với Sunday Times rằng đã có một cuộc đụng độ hôm thứ sáu.Quân đội Mỹ đã có mặt ở biên giới Afghanistan , còn SAS hiện cùng MI6 (Cơ quan Tình báo Anh) và CIA, phối hợp với Liên minh phương Bắc chống bin Laden. Họ đang tìm kiếm thông tin về nơi trú ẩn của bin Laden, nơi đặt mìn, các tuyến đưòng mà họ có thể sử dụng để ra khỏi đất nước, đồng thời tìm sự giúp đỡ cho các chiến dịch sau này.SAS truyền thông tin về sở chỉ huy qua lực lượng RAF Nimrod (RAF: Không lực Hoàng gia Anh) thuộc đơn vị 51. Họ sử dụng các radio tối tân để truyền một lượng lớn thông tin chỉ trong tích tắc, tránh bị kẻ thù chặn sóng hay phát hiện. Không giống như Mỹ, đặc nhiệm SAS của Anh chuyên về các chiến dịch kéo dài bên trong hàng ngũ của kẻ thù. Vì vậy, họ là những người lý tưởng để thực hiện công việc thu thập thông tin tình báo ở Afghanistan.Báo The Observer hôm qua còn dẫn các nguồn tin quân sự và tình báo khẳng định rằng Anh sẽ cùng với Mỹ đóng vai trò chỉ huy lực lượng liên quân đánh vào Afghanistan trong 10 ngày tới. 5 trại khủng bố xung quanh Jalalabad (thủ phủ tỉnh Nangarhar, Đông Afghanistan) sẽ là mục tiêu của chiến dịch quân sự.13 tàu chiến của Anh hôm thứ bảy đã băng qua kênh đào Suez thẳng tiến tới vùng Vịnh. Nhà Trắng tiết lộ là tàu sân bay thứ ba, các máy bay ném bom B-52 và tàu chiến đã vào khu vực để chuẩn bị tham chiến.Chiến dịch liên quân có lẽ do Mỹ dẫn đầu. Anh và Pháp góp các đơn vị đặc nhiệm và hỗ trợ quân sự. Nga hỗ trợ về mặt hậu cần.Các quan chức Anh - Mỹ đến nay vẫn cho rằng bin Laden hiện ở Afghanistan, bác bỏ thông tin ông ta đã chạy tới Trung Quốc hay Chechnya. Theo họ, bin Laden đang trú ẩn trong mạng lưới các trại khủng bố ở tây bắc Afghanistan. Các trại như Darunta, Bhesu, Jaji Maydan, Khost và Tani - CIA đều biết rất rõ - vì vậy có thể sẽ bị ném bom.Lầu Năm Góc công nhận mất máy bay do thám ở AfghanistanHôm qua, ở Washington, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết Lầu Năm Góc quả là đã mất liên lạc với một chiếc máy bay không người lái, nhưng ông cũng nói thêm: “Chúng tôi không có lý do gì để tin rằng nó bị bắn hạ”.Trước đó, hãng thông tấn chính thức của Taliban - Bakhtar - cho biết lực lượng này đã  bắn rơi chiếc máy bay do thám  ở đèo Tashgurgan (Samangan, Bắc Afghanistan) và đang cố xác định xem chiếc máy bay xuất xứ từ nước nào.Lực lượng Mỹ đã triển khai các thiết bị do thám ở Uzbekistan, nhưng không rõ trong số này có những chiếc máy bay do thám kiểu Predator nói trên hay không. Nó có thể bay ở độ cao thấp, và truyền về những hình ảnh chi tiết về hoạt động của binh lính và địa hình. Nếu thông tin của Taliban được xác nhận, chiếc máy bay này có lẽ đang xác định các lối vào Afghanistan từ Uzbekistan và kiểm tra hệ thống phòng thủ của Taliban.Minh Châu  (theo  The Guardian, The Observer, The Sunday Times )