Taliban kêu gọi người tình nguyện tham gia thánh chiếnĐề phòng Mỹ sẽ tiến hành một cuộc tấn công, phe nắm quyền ở Afghanistan, hôm qua (18/9), ra lời kêu gọi người dân nước này đứng lên chuẩn bị tham gia jihad (thánh chiến).
Bộ trưởng Nội vụ Taliban, Mullah Abdul Razzaq, nói trên đài phát thanh: “Nếu ai muốn tham gia cuộc chiến chống lại kẻ thù, hãy đăng ký với các cơ quan chức năng. Các bạn sẽ được triển khai khi cần”.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua lên tiếng yêu cầu Taliban trao trùm khủng bố Osama bin Laden “ngay lập tức và không điều kiện”. “Chỉ có một và duy nhất một thông điệp Hội đồng Bảo an gửi tới Taliban, đó là hãy thực thi Nghị quyết 1333 của LHQ”, Chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng này, Đại sứ Pháp, Jean-David Levitte, bình luận. Nghị quyết 1333 được thông qua ngày 19/12 năm ngoái áp đặt lệnh trừng phạt đối với Taliban.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic