Taliban hoãn cuộc họp bàn về số phận của bin Laden“Các giáo sĩ Hồi giáo Afghanistan sáng nay (18/9) đã quyết định lùi phiên họp bàn của Hội đồng Tối cao Shura, với sự tham dự của 1.000 giáo sĩ, thêm một ngày nữa. Như vậy, số phận của trùm khủng bố, triệu phú người Ảrập Xê-út, Osama bin Laden sẽ được định đoạt nội ngày mai hay ngày kia”, một quan chức cấp cao giấu tên của chính quyền Taliban tiết lộ.
Quan chức trên không đưa ra lý do tại sao lại có sự trì hoãn như vậy. Cuộc họp gồm các giáo sĩ cấp cao do lãnh tụ tối cao Mullah Mohammad Omar triệu tập còn nhằm mục đích bàn thảo về nguy cơ Mỹ tiến hành một cuộc chiến tranh chống Afghanistan.Người ta cũng chưa rõ bao giờ thì Hội đồng Tối cao Shura sẽ đưa ra quyết định giao nộp bin Laden theo yêu cầu của Mỹ.Afghanistan từ lâu đã là nơi trú ẩn của bin Laden, nhân vật bị Mỹ tình nghi đã tiến hành vụ đánh bom vào Trung tâm Thương mại Thế giới New York và Lầu Năm Góc ở Washington.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic