Bush yêu cầu phiến quân Chechnya cắt quan hệ với khủng bốTuyên bố được đưa ra hôm qua (26/9), chưa đầy hai ngày sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với chiến dịch chống khủng bố của Washington. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer phủ nhận có sự liên quan giữa hai diễn biến nêu trên.
Nga luôn coi các phiến quân Chechnya là khủng bố. Bởi vậy, sau các vụ tấn công vào Washington và New York hai tuần trước, Matxcơva cho rằng chiến dịch của họ ở Chechnya cũng nên được nhìn nhận như chiến dịch chống khủng bố toàn cầu của Mỹ.Xưa nay nước Mỹ vẫn chỉ trích Nga là vi phạm nhân quyền ở Chechnya. Nhưng lần này phát ngôn viên Nhà Trắng, Ari Fleischer, lại ra tuyên bố yêu cầu phiến quân Chechnya cắt đứt mọi quan hệ với khủng bố quốc tế, nhất là Osama bin Laden.Dường như Washington bắt đầu có những thoả hiệp về chính sách ngoại giao, để đổi lấy sự ủng hộ của quốc tế trong ưu tiên hàng đầu của họ hiện nay - chống khủng bố.Minh Châu  (theo  BBC )