Thổ Nhĩ Kỳ: 50 người bị vùi trong đống đổ nátVụ việc xảy ra sáng sớm hôm nay (19/9), tại thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, Istanbul. Theo cảnh sát khu vực, có ít nhất 16 người bị thương khi một khách sạn mini ba tầng đổ sụp. Người ta chưa rõ có ai thiệt mạng hay không.
“Mới chỉ 10 người được lôi ra khỏi đống đổ nát. Chúng tôi tin rằng có khoảng 40 người vẫn còn bị vùi trong đó”, một nhân viên cứu hộ nói. Nhiều khách trú tại đây có quốc tịch Rumany. Một khách trọ kể lại: "Tôi đang ngủ bỗng có một tiếng động lớn. Rồi toà nhà đổ xuống".Một vài toà nhà gần đó cũng bị ảnh hưởng. Cơ quan chức năng nghi ngại chúng có thể cũng bị sập nốt. Nguyên nhân khiến khách sạn đổ vẫn chưa được làm sáng tỏ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )