Ấn Độ dành 3 căn cứ không quân cho MỹMặc dù Mỹ chưa có một kế hoạch quân sự cụ thể nào cho các cuộc tấn công trả đũa, Ấn Độ đã tình nguyện góp 3 căn cứ không quân, ở Jammu & Kashmir (Avantipur), Punjab (Adampur) và Gujarat (Jamnagar) cùng một số căn cứ tại các cảng ở vùng ven biển phía tây, để giúp Washington.
Theo một quan chức an ninh, đề xuất đã được chuyển cho phía Mỹ, sau khi Uỷ ban Nội các an ninh (CCS) thông qua hôm thứ năm. 3 chỉ huy Hải, Lục, Không quân, khi được tham khảo ý kiến, đều nhất trí rằng cần phải ủng hộ Mỹ. “Các vị chỉ huy cảm thấy Mỹ đã tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố của chúng ta và dĩ nhiên chúng ta phải là những người đầu tiên giang tay giúp họ”. Quan điểm của chính phủ cũng nhằm bảo đảm rằng Pakistan - đối thủ của New Delhi - sẽ không được hưởng lợi, trường hợp Ấn Độ không có phần tham gia.Ấn Độ đã bắt đầu cung cấp cho quan chức Mỹ các thông tin họ thu thập được về các trại đào tạo khủng bố Afghanistan và Taliban. Qua nhiều năm, cơ quan tình báo R&AW đã có được cả kho tư liệu về hỗ trợ quân sự của Pakistan dành cho Taliban.Quan chức nói trên nhấn mạnh là Mỹ chưa ám chỉ rằng họ muốn sử dụng các căn cứ quân sự: “Chúng tôi đã đưa ra đề nghị chi tiết để họ có thể tính đến khi hoạch định”. Đại sứ Mỹ Robert Blackwill đã gặp đô đốc Hải quân Sushil Kumar - đứng đầu Uỷ ban các Tham mưu trưởng Ấn Độ - và chỉ huy Lục quân, tướng Padmanabhan, hôm qua.Các quan chức quân sự cho biết là các cảng của Ấn Độ có thể được sử dụng để tàu chở các phương tiện lắp đặt sẵn (có căn cứ ở Diego Garcia và Guam) tới đây để trút hàng. Các con tàu sau đó sẽ phối hợp với lực lượng thủy quân lục chiến từ các căn cứ ở Mỹ tới. Tàu tham gia vào các hoạt động trong chiến dịch cũng có thể ghé vào đây để lấy hàng.Mỹ muốn sử dụng các cơ sở ở Pakistan, nhưng trước thái độ thù địch của nhiều người dân nước này, các căn cứ Ấn Độ có lẽ sẽ an toàn hơn. Nhưng tất cả mới chỉ là giả thiết, vì hiện người ta vẫn chưa biết Mỹ sẽ làm gì, nếu Taliban từ chối giao nộp Osama bin Laden.Minh Châu  (theo  The Times of India )