Taliban thừa nhận bin Laden có thể dính líu đến vụ khủng bốLần đầu tiên, phe nắm quyền tại Afghanistan, Taliban, đưa ra tuyên bố như vậy về “vị khách quý” mà họ đang cưu mang. Tuy nhiên, Taliban vẫn cho rằng, Mỹ cần phải có bằng chứng về sự liên đới của trùm khủng bố người Ảrập Xêút trước khi ông ta bị dẫn độ sang Mỹ hay đưa ra xét xử ở một nước thứ ba.
“Bất kỳ ai chịu trách nhiệm về hành động tấn công vào New York và Washington, cũng đều phải bị lên án. Nếu bin Laden chủ mưu, chúng tôi sẽ không che chở cho ông ta nữa”, Bộ trưởng Thông tin Qudrutullah Jamal phát biểu.Theo thông tin phát trên các phương tiện truyền thông đại chúng ở Pakistan, Taliban có thể sẽ trao bin Laden cho Mỹ với một số điều kiện như: xét xử bin Laden ở một nước Hồi giáo trung lập, dỡ bỏ lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Taliban, viện trợ kinh tế cho nước này và chấm dứt viện trợ quân sự cho các phái chống đối Taliban ở Afghanistan.Các nước do dựTrong khi Tổng thống Bush đang nỗ lực hết sức mình nhằm thiết lập một liên minh quốc tế chống khủng bố, một số nguyên thủ quốc gia bày tỏ thái độ thận trọng về các đợt tấn công quân sự có thể của Mỹ. Chủ tịch Trung Quốc, Giang Trạch Dân, khẳng định nước này chỉ ủng hộ việc trả đũa, chừng nào điều đó được Liên Hợp Quốc thông qua và có các bằng chứng xác thực. Bắc Kinh cho rằng, Mỹ không nên có những hành động làm tổn hại đến dân thường vô tội, cũng như họ phải tuân thủ luật pháp quốc tế. Tổng thống Ai Cập thì nhìn nhận Mỹ phải cân nhắc kỹ càng trước khi ra tay.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic