Ấn Độ tiết lộ bí mật về các trại dạy khủng bốHình ảnh trong những đoạn băng video cho thấy các chiến binh Hồi giáo đang luyện bắn súng máy và sử dụng vũ khí hạng nặng, với những thao tác táo bạo: bắn khi đang treo mình trên dây, vừa bắn vừa nhảy qua các chướng ngại vật… Có lúc, họ còn lấy chân dung của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton làm bia.
Suốt mấy ngày qua, Cơ quan Tình báo Ấn Độ tích cực hợp tác với Mỹ, bằng cách cung cấp thông tin về địa điểm, hoạt động… của những trại huấn luyện khủng bố. Theo họ, hơn một thập kỷ qua, các phần tử Hồi giáo cực đoan đã được đào tạo kỹ lưỡng ở Afghanistan và Pakistan, nhằm phục vụ cho những cuộc thánh chiến. Hiện ở hai nước có hơn 120 trại đào tạo khủng bố hoạt động. Chúng có quy mô nhỏ, rất cơ động, khó bị vệ tinh phát hiện và theo dõi, bởi địa hình ở những nơi này gồ ghề, nhiều đồi núi. Một số quan chức quốc phòng Ấn Độ dự đoán Mỹ phải mất ít nhất 10 năm để có thể truy hết những trại như thế.Ấn Độ đã công bố một vài đoạn băng hình quay được về cảnh hoạt động của một trại đào tạo khủng bố ở Pakistan. Không rõ trại này do ai tài trợ nhưng qua một số dấu hiệu, có thể đoán rằng nó do nhóm Al-Badr điều hành. Al-Badr từng khẳng định họ không có quan hệ gì với bin Laden. Phát ngôn viên của nhóm, Mustaq Aksari, cho biết họ tuyển mộ các chiến binh từ mọi nước trên thế giới, kể cả Mỹ. Trong số này, có những người là cựu chiến binh ở Afghanistan, một số người thì đang chiến đấu trong lực lượng ly khai ở Kashmir (Ấn Độ).“Đạo Hồi phải thống trị thế giới, và ngay cả khi đạo Hồi đã thống trị thế giới, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục hy sinh”, Mustaq Aksari nói với CNN trong một lần trả lời phỏng vấn cách đây 4 tháng.Lời một người trong cuộcCựu chiến binh Hồi giáo Liaqat Ali cho biết vào đầu những năm 90, anh đã theo học 6 tháng ở một trại như vậy, tại Afghanistan. Mỗi ngày đều bắt đầu và kết thúc với việc cầu nguyện. “Họ thường nói với chúng tôi rằng Mỹ là quỷ dữ đe dọa đạo Hồi, và chúng tôi phải tiêu diệt Mỹ”.Ali đã chiến đấu ở Afghanistan và sau đó sang Kashmir “đầu quân” cho lực lượng ly khai, đương đầu với chính phủ Ấn Độ. Năm 1994, anh đầu hàng và từ đó đến nay vẫn hợp tác với chính quyền New Delhi. Ali cho biết anh quay lưng lại với những người đồng đội cũ vì phát hiện ra rằng “họ chỉ gieo rắc hận thù và khủng bố”.Theo Ali, trước hết Mỹ phải tấn công các trại đào tạo khủng bố mới có hy vọng chiến thắng. “Nếu không đánh các trại đó, nếu không kiểm soát được những nước đang che giấu quân khủng bố, thế giới sẽ ngày càng có nhiều kẻ tàn bạo như thế”.Đoan Trang  (theo  CNN )