Mỹ tuyên bố không phải kẻ thù, muốn đối thoại với Triều TiênNgoại trưởng Tillerson cho biết Mỹ không tìm cách thay đổi chế độ ở Triều Tiên, muốn giải quyết khủng hoảng bằng đàm phán."Chúng tôi không muốn thay đổi hay phá hoại chế độ Triều Tiên, chúng tôi cũng không muốn đẩy nhanh quá trình thống nhất bán đảo Triều Tiên hay tìm lý do đưa quân vượt qua vĩ tuyến 38. Chúng tôi không phải kẻ thù của Triều Tiên, nhưng các bạn đang tạo ra hiểm họa không thể chấp nhận và chúng tôi phải đáp trả",  Reuters  dẫn tuyên bố của  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 1/8 .Ngoại trưởng  Tillerson khẳng định Washington muốn đối thoại với Bình Nhưỡng, nhưng nước này phải từ bỏ tham vọng hạt nhân.  Ông cho biết Mỹ muốn dùng biện pháp hòa bình để thuyết phục Triều Tiên chấm dứt chương trình tên lửa và hạt nhân.Triều Tiên trong tháng 7 thử liên tiếp hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), thể hiện quyết tâm sở hữu ICBM mang đầu đạn hạt nhân có tầm bắn tới Mỹ. Washington nhận định vụ thử hôm 28/7 chứng tỏ tên lửa Hwasong-14 của Bình Nhưỡng có thể bao trùm gần như toàn bộ khu vực Bắc Mỹ.Ông Tillerson cũng kêu gọi Trung Quốc sử dụng ảnh hưởng của mình để tạo điều kiện cho các cuộc đối thoại Mỹ - Triều, cho rằng các lựa chọn khác "không thật sự hấp dẫn". Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump từng khẳng định mọi giải pháp đối phó Triều Tiên đều được xem xét, bao gồm cả can thiệp quân sự.Thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham trước đó cho biết Tổng thống Trump sẵn sàng tấn công Triều Tiên nếu nước này tiếp tục tìm cách đe dọa Mỹ bằng ICBM.Tử Quỳnh