Phi công trên các máy bay có thể đã bị giết từ trướcCác nhân viên điều tra FBI, hôm qua (19/9), nhận định rằng phi hành đoàn của bốn chiếc máy bay không tặc đã bị sát hại trước khi các phi cơ đâm vào toà nhà Trung tâm Thương mại Thế giới, Lầu Năm Góc và rơi ở Pennsylvania.
Kỹ thuật viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) cũng bắt đầu nghe máy ghi âm giọng nói của các phi công trước vụ tấn công. Tuy nhiên, hầu hết tiếng trong đó đều rất khó nghe, chỉ toàn thấy tiếng la hét. Các quan chức cho biết, xây dựng giả thiết chi tiết về việc không tặc kiểm soát chiếc máy bay là điều rất quan trọng.Tổng chưởng lý John Ashcroft, trong khi đi thị sát Lầu Năm Góc, cho biết ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy có một nước đã nhúng tay giúp bọn không tặc tiến hành vụ tấn công hôm 11/9. “Rõ ràng nếu một mạng lưới khủng bố có thể tính toán chi ly kế hoạch tấn công, chúng phải được một chính phủ nào đó che chở, bảo vệ”, ông Ashcroft nói.Một số diễn biến khác:- Cảnh sát ở Portland hôm qua đã công bố các bức ảnh tĩnh cắt từ hình ảnh của một chiếc máy quay video do thám. Trong ảnh, có hai người đàn ông bị nghi là không tặc, Mohamed Atta và Abdulaziz Alomari, bước qua cửa kiểm soát an ninh trước khi lên máy bay tới Boston, Massachusetts. Từ đây, hai người này có thể đã ép buộc phi công chiếc máy bay của hãng American Airlines đâm vào một toà tháp của Trung tâm Thương mại Thế giới.- Bộ Tư pháp cho biết, 115 người đang bị giam giữ để thẩm vấn. Các nhân viên điều tra đang tiếp tục truy tìm 190 người nữa vì bị nghi ngờ liên quan đến vụ khủng bố.- Hai thượng nghị sĩ bang New York, Hillary Clinton và Charles Schumer, đang chuẩn bị cho ra đời một con tem tưởng niệm những anh hùng thuộc lực lượng cứu hoả. Toàn bộ số tiền thu được sẽ góp vào một quỹ cứu trợ.- Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hoà Richard Shelby lên tiếng chỉ trích các cơ quan tình báo nước này đã “thất bại thảm hại” trong vụ tấn công vừa qua.Bá Thuỳ  (theo  CNN ,  CBS )