Tổng thống Pakistan kêu gọi người dân ủng hộ chính phủTướng Pervez Musharraf hôm qua (19/9) tuyên bố Pakistan đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong vòng 30 năm, xung quanh quyết định ủng hộ Mỹ chống Taliban. Theo ông, đất nước đang đứng trước nguy cơ bị phá huỷ và phải tự cứu lấy mình.
Kết quả thăm dò của viện Gallup cho thấy 2/3 số người Pakistan được hỏi cho rằng lẽ ra Islamabad phải đứng về phía Afghanistan, khi Washington có ý định tấn công nước này. Một liên minh Hồi giáo ủng hộ Afghanistan, có tên Hội đồng Phòng thủ Afghanistan, tập hợp 35 tổ chức tôn giáo và quân sự, thì cảnh báo là hợp tác với Mỹ có thể sẽ đưa tới nội chiến ở Pakistan. Nhiều đảng phái Hồi giáo và quân sự đã tổ chức những cuộc biểu tình ở các thành phố lớn.Tổng thống Bush ca ngợi ông Musharraf vì đã có “một quan điểm táo bạo”, trong khi phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nhận xét bài phát biểu “cho thấy tình hữu nghị bền vững giữa Mỹ và Pakistan”. Đại sứ Mỹ tại Islamabad, Wendy Chamberlain, thì hứa hẹn Washington sẽ có những đền bù xứng đáng cho sự hợp tác của Pakistan. Nước này đang chịu các lệnh trừng phạt quốc tế vì chương trình thử vũ khí hạt nhân, và nợ nước ngoài của họ lên tới 30 tỷ USD.Tướng Musharraf tuyên bố: “Pakistan đang trải qua một thời khắc quan trọng… Những gì chúng ta đang làm là phù hợp với đạo Hồi, sự thật và công lý”. Ông cũng cảnh báo là nếu Pakistan đưa ra quyết định sai lầm, điều này có thể sẽ ảnh hưởng xấu tới cuộc tranh chấp Kashmir với Ấn Độ.Pakistan là một trong 3 nước trên thế giới công nhận lực lượng Taliban đang nắm quyền ở Afghanistan.Minh Châu  (theo  The Times of India, BBC)ShowTopic