Máy bay Mỹ sắp cất cánh, nhằm hướng vùng VịnhVào lúc Tổng thống Bush chuẩn bị phát biểu tại Quốc hội để bàn về kế hoạch trả đũa vụ khủng bố, theo nguồn tin từ Lầu Năm Góc, các máy bay chiến đấu của Mỹ đã bắt đầu triển khai tới vùng Vịnh (ngày 19/9). Ðó là bước đầu tiên của chiến dịch chống nạn khủng bố toàn cầu.
Hơn 100 máy bay quân sự sẽ bay thẳng đến vùng Vịnh sớm nhất là hôm nay, nhằm củng cố lực lượng, chuẩn bị cho cuộc chiến mới của nước Mỹ.Các máy bay chiến đấu được triển khai gồm F-15E, F-16, B-1(ném bom), máy bay tiếp nhiên liệu KC-135 và U-2 (do thám). Những chiếc phi cơ phụ trợ cũng sẽ đến vùng Vịnh, bao gồm máy bay AWACS cùng nhiều loại khác, có khả năng theo dõi các mục tiêu trên mặt đất. Cũng theo lệnh này, các máy bay B-52 có thể sẽ được huy động đến căn cứ Anh - Mỹ ở Diego Garcia, ngoài Ấn Độ Dương.Tại vùng Vịnh, Mỹ có các căn cứ ở Bahrain, Cô-oét, Ảrập Xêút, và Thổ Nhĩ Kỳ. Các máy bay được triển khai tới vùng Vịnh đều đa tính năng. F-15E có thể tấn công không đối không lẫn không đối đất. F-16 có khả năng vừa kiềm chế phòng không của địch, vừa hỗ trợ không quân ở cự ly gần và tiến hành kiểm soát không lưu, được coi là xương sống của không lực Mỹ. B-1 có khả năng bay xuyên lục địa mà không cần tiếp liệu.Theo các nguồn tin, việc triển khai máy bay nhằm tăng cường lực lượng tuần tra khu vực cấm bay ở Iraq, đồng thời huy động tàu sân bay USS Carl Vinson, chiếc cuối cùng ở vùng Vịnh. Mỹ đã có tàu sân bay USS Enterprise ở biển Ảrập. Một tàu sân bay khác, USS Theodore Roosevelt, đã rời Norfolk, Virginia (Mỹ) hôm qua và có khả năng đang cùng với các tàu khác tới khu vực này.Tuy nhiên, Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice tỏ ý lo ngại, vì “đây không phải là trận Trân Châu Cảng” và sức mạnh quân sự không thể là thứ vũ khí duy nhất trong chiến tranh chống khủng bố. “Đây là cuộc chiến của ý chí và trí tuệ. Thông tin mới là tài sản quan trọng nhất mà chúng ta cần phải có. Cho nên chúng tôi kêu gọi các nước, hãy giúp chúng tôi tìm ra bằng chứng về kẻ khủng bố”, Condoleezza Rice nói.Bà Rice cho biết, trong bài phát biểu trước Quốc hội, Tổng thống Bush sẽ giải thích cho toàn thể nhân dân Mỹ về “thế lực mà họ đang phải đương đầu và làm sao để có thể đối chọi với nó”. Đây sẽ là cơ hội để Tổng thống bàn về bản chất của chiến dịch lâu dài chống khủng bố sắp tới (theo nhiều nguồn tin khác nhau, nó có thể sẽ mang tên “Chiến dịch công lý bất tận”). Ngoài ra, ông cũng sẽ kêu gọi dân chúng Mỹ bình tĩnh, không nôn nóng.Bá Thùy  (theo  CNN, BBC )ShowTopic