Chiến dịch Công lý Bất tận của Mỹ bắt đầuHơn 100 máy bay chiến đấu, hôm nay (20/9), đã được Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld ra lệnh điều động đến vùng Vịnh, trong chiến dịch có tên Công lý Bất tận. Cùng phối hợp tham gia là tàu sân bay USS Roosevelt, USS Kitty Hawk và các tàu chiến như USS Cushing, USS Vincennes, USS Curtis và USS Cowpens.
Sáng nay, tàu khu trục USS Cushing rời cảng Yokosuka ở vùng Kanagawa, cách Tokyo (Nhật) chừng 30 km về phía tây nam, một phát ngôn viên Hải quân cho biết. Tuy nhiên, ông này không tiết lộ chiếc tàu khu trục nặng 8.040 tấn lớp Spruance có trang bị tên lửa hành trình Tomahawk này sẽ đến nơi nào. Có vẻ như USS Cushing sẽ gặp tàu sân bay USS Kitty Hawk, mà theo các thông tin chưa được xác nhận, sẽ rời Nhật sáng mai. Sau đó cả hai tàu sẽ đi tiếp tới Ấn Độ Dương.3 ngày trước, tàu tuần dương có trang bị tên lửa điều khiển USS Vincennes và tàu khu trục có tên lửa điều khiển US Curtis Wilbur, đã rời căn cứ ở vịnh Tokyo. Một tàu tuần dương khác, USS Cowpens rời Yokosuka hôm thứ bảy.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt hôm qua đã rời Norfolk, Virginia đi vùng Địa Trung Hải, dẫn đầu một nhóm 14 tàu chiến, cùng hơn 2.000 lính thuỷ quân lục chiến tinh nhuệ, có khả năng thực hiện những phi vụ đặc biệt.“Việc di chuyển sẽ tiếp tục”, Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz bình luận. Lầu Năm Góc từ chối cung cấp chi tiết về chiến dịch cũng như không bình luận gì về thông tin  hơn 100 máy bay chiến đấu đã được lệnh tới vùng Vịnh , bao gồm cả máy bay B-52, phi cơ chiến đấu F-16, máy bay do thám AWACS, máy bay ném bom B-1 và máy bay tàng hình F-117. Số phi cơ này sẽ bổ sung thêm vào 150 máy bay có sẵn trên hai tàu sân bay hiện đóng tại khu vực.Sự kín đáo trong công tác chuẩn bị quân sự ngày nay trái ngược với thời kỳ cuối Chiến tranh Lạnh. Đầu những năm 90, khi tổng thống Bush (cha) lên nắm quyền, để chuẩn bị cho chiến tranh vùng Vịnh, Lầu Năm Góc thường công khai những thông báo liên quan đến việc gia tăng vũ khí và quân lực, nhằm gây sức ép đối với kẻ thù trước chiến tranh.“Tình thế bây giờ đã khác. Ở vùng Vịnh và Kosovo chúng tôi biết rõ mình muốn đạt cái gì. Còn ở đây, chúng tôi muốn kẻ địch bị đánh bất ngờ”, một sĩ quan bình luận.Minh Châu  (theo  The Times of India, NBC )