Ảnh của bin Laden bán chạy như tôm tươiTại đất nước Tây Phi, Liberia, ảnh và quà lưu niệm có in hình trùm khủng bố bị Mỹ nghi là can phạm số một tiến hành vụ tấn công vào New York và Washington bán rất chạy. Hầu hết mọi người đều có chung một suy nghĩ, đó là mua được một cái "để đời" về người được Tổng thống Mỹ “quan tâm đặc biệt".
Các hàng photocopy bên lề đường làm việc hết tốc lực để in những bức ảnh mới nhất về bin Laden “cóp” từ mạng Internet đến với khách hàng. Người bán báo rong sau đó tức tốc chạy đến các ngã ba, ngã tư để bán sản phẩm nóng hổi.Nhiều người dân có một ý nghĩ rất đơn giản khi cầm trên tay ảnh của bin Laden: “Toàn cầu đang quan tâm đến ông ta. Liberia là một phần của thế giới. Chúng tôi có mối quan tâm riêng. Rất có thể một người Liberia nào đó phát hiện ra nơi bin Laden ẩn náu sau khi nghiên cứu kỹ ảnh của ông ta”. Dù chưa có bằng chứng cho thấy bin Laden chủ mưu vụ tấn công nước Mỹ, nhiều người Liberia vẫn khẳng định: “Con cháu chút chít của chúng tôi rồi sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng người đã làm khuynh đảo nước Mỹ”.Hôm nay là ngày đầu tiên Liberia bắt đầu ba ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân của vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.ShowTopicBá Thuỳ