Hàng không Mỹ giãn công để tránh bị phá sảnContinental sa thải 12 nghìn trong số 56 nghìn nhân công. United Airlines và American Airlines giảm 20% số chuyến bay. Còn Midway Airlines thì ngừng phục vụ hoàn toàn. Các hãng hàng không Mỹ đang cầu cứu chính phủ.
Sau vụ tấn công hôm 11/9, Continental lỗ mỗi ngày 30 triệu USD. Nếu hãng không tìm được nguồn tài chính trợ giúp, phá sản là không thể tránh khỏi.Gordon Bethune, Tổng giám đốc Continental, dự đoán khoảng 100 nghìn lao động trong ngành hàng không trên thế giới sẽ mất việc. Thiệt hại đối với hàng không toàn cầu là 17 tỷ USD (tính tới cuối năm nay). Đây là kết quả tổng hợp của việc Mỹ đóng cửa không phận, cầu đi lại bằng đường hàng không giảm mạnh và chi phí khổng lồ cho các biện pháp an ninh mới cho sân bay cũng như các phi cơ.Cho tới nay, Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra lời hứa nào. Tuy nhiên, thành viên nội các của Tổng thống Bush sẽ gặp đại diện các hãng hàng không vào tuần tới để bàn thảo về những khó khăn của ngành.ShowTopicH.F.