Osama bin Laden có căn cứ ở Balkans"Tổ chức của bin Laden có hai căn cứ ở Bosnia-Hercegovina, hai ở Kosovo, và hiện diện cả ở Albany và Macedonia”, Bộ trưởng Nội vụ Serbia Dusan Mihailovic tuyên bố hôm qua (19/9).
Ông Mihailovic cho biết là Bộ Nội vụ nắm rất nhiều thông tin về các hoạt động của “kẻ khích động khủng bố khét tiếng nhất trên thế giới”.Tuy nhiên, người đứng đầu lực lượng cảnh sát ở thủ đô Tirana của Albany phủ nhận những thông tin trên và khẳng định “Albany không còn chứa chấp những kẻ Hồi giáo cực đoan”.Phát ngôn viên chính phủ Bosnia thì bác bỏ những lời cáo buộc của giới báo chí nước này là bin Laden có hộ chiếu Bosnia. 400 công dân các nước Hồi giáo có mang hộ chiếu Bosnia, nhưng một phát ngôn viên của Sarajevo, Amer Kapetanovic, nói thẳng thừng: “Osama bin Laden thì không”.Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic đã gặp các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ tại Belgrade hôm thứ ba. Ông tuyên bố Serbia “hiểu rõ những thảm hoạ to lớn của khủng bố” và sẵn sàng giúp Mỹ trên mọi phương diện có thể.Bộ trưởng Quốc phòng Nam Tư phát biểu trên đài phát thanh B92 rằng Cộng hòa Liên bang Nam Tư sẽ cung cấp các thông tin tình báo cho Mỹ, để hỗ trợ truy tìm những kẻ gây ra các vụ tấn công khủng bố ở New York và Washington DC ngày 11/9. Osama bin Laden bị Mỹ coi là kẻ tình nghi chính đứng đằng sau các vụ này.Minh Châu  (theo  AFP )