FBI từng cảnh báo về 2 kẻ tình nghi khủng bốKhoảng hai tuần trước vụ tấn công nước Mỹ, Cơ quan Nhập cư (INS) đã để lọt qua cửa khẩu hai người có tên trong sổ đen của FBI. Họ là nghi phạm tham gia vụ đánh bom tàu USS Cole tại Yemen, và có thể là những kẻ đã chiếm đoạt chiếc máy bay dân sự của hãng American Airlines lao thẳng vào Lầu Năm Góc.
Hôm qua, các quan chức Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, FBI đã tiến hành điều tra Khalid Al-Midhar từ cuối tháng 8, sau khi nhận được cuốn băng quay cảnh tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Trong đó, Al-Midhar đang gặp một nghi phạm khác liên quan vụ đánh bom tàu Cole.Ngày 12/10/2000, tại cảng Aden (Yemen), tàu USS Cole của Mỹ đã bị bom khoét một lỗ thủng lớn, làm 17 thuỷ thủ Mỹ thiệt mạng. Các nhà điều tra Mỹ ngay lập tức quy trách nhiệm vụ này cho tổ chức của triệu phú Osama bin Laden.Hiện, FBI đang tìm thông tin về Al-Midhar và đồng bọn, Salem Alhamzi, kẻ cũng bị tình nghi chiếm đoạt chiếc máy bay cất cánh từ sân Dulles của Washington tấn công Lầu Năm góc hôm 11/9. Chính điểm giống nhau về nghi phạm giữa vụ khủng bố cũ với đợt tấn công mới là một bằng chứng có sức nặng đầu tiên về sự dính líu và vai trò của bin Laden.Tháng 3 năm ngoái, tài liệu nội bộ của FBI xác định, một trong những người phụ trách an ninh cáo già nhất của bin Laden là kẻ chủ mưu đánh bom cảm tử tàu Cole. Tổng thống Bush hiện coi bin Laden là “nghi phạm hàng đầu” trong vụ tấn công nước Mỹ. Ông cảnh báo: “Nếu hắn nghĩ rằng có thể trốn được nước Mỹ và các đồng minh của chúng ta, thì hắn đã nhầm to”.FBI đang lâm vào bế tắc khi truy tìm tung tích của hai nghi phạm trên, vì thông tin duy nhất nắm được lúc này là Al-Midhar và Alhamzi đã nhập cư vào Mỹ bằng thị thực thương mại, với đích đến ghi trên tờ khai hoàn toàn giả mạo.Trước đó, CIA đã thông báo cho INS từ ngày 21/8, cái tên Al-Madhar phải được đặt vào danh sách những kẻ khủng bố, có liên hệ với bin Laden, cần được theo dõi chặt chẽ. INS kiểm tra dữ liệu và phát hiện Al-Madhar và Alhamzi đã nhập cư vào Mỹ, đăng ký địa chỉ tạm trú tại “khách sạn Marriott”, New York. Tuy nhiên, cuộc điều tra 10 khách sạn mang tên Marriott tại thành phố đều không tìm thấy một bản ghi thuê phòng nào của họ. Một quan chức FBI giải thích về những khó khăn trong việc lần theo dấu vết: “Chúng tôi chỉ có 2 tuần và mẩu thông tin giả mạo về nơi chúng định đến”.FBI đã đưa ra 19 cái tên, trong đó có 7 phi công, là những kẻ tình nghi bắt cóc 4 máy bay dân sự sử dụng trong cuộc tấn công. 25 người khác nằm trong danh mục cần thẩm vấn của FBI đang bị giam giữ, trong đó có người vi phạm luật nhập cư. Theo phát ngôn viên của Bộ Tư pháp, bà Mindy Tucker, ưu tiên hàng đầu hiện giờ là tiến hành điều tra vụ tấn công, chứ không phải là xoi mói việc trước đây FBI đã làm gì.Mai Chi  (theo  Newsweek ,  Reuters )