Tổng thống Mỹ sẽ tuyên chiến"Nhân dân Mỹ sẽ phải kiên nhẫn vì cuộc chiến sắp tới không diễn ra chóng vánh. Các bạn phải nêu cao tinh thần quyết tâm vì cuộc chiến chẳng hề dễ dàng. Các bạn phải nỗ lực hết sức mình, vì đường đến vinh quang, chiến thắng còn đầy chông gai”, ông Bush phát biểu hôm qua (15/9).
Với cụm từ “Chúng ta sẽ tuyên chiến” lặp đi, lặp lại trong bài phát biểu, Tổng thống Bush dường như đang lên dây cót, chuẩn bị tinh thần cho toàn thể dân Mỹ về một cuộc chiến chống lại những kẻ khủng bố đã tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.Tổng thống Bush nhắc nhở quân đội và dân chúng Mỹ nhận thức rõ một điều: "Nước Mỹ đang phải đương đầu với một cuộc chiến khác hẳn những gì đã diễn ra trước đây. Trong cuộc chiến này, đối phương tin rằng chúng có thể giấu mặt. Tuy nhiên, bọn chúng đã nhầm. Chúng sẽ phải phơi bày, rồi sẽ lại phải hứng chịu một kết cục như những kẻ khác trước đây, rằng ai gây hấn chống Mỹ, người đó đã tự chọn cho mình cái chết".Người ta cũng có thể thấy Tổng thống Bush thực sự quyết tâm chuẩn bị tất cả những gì cần thiết cho kế hoạch chống khủng bố. Ông nói một câu mà cha ông, cựu tổng thống Bush, đã dùng rất nhiều lần trong thời kỳ chiến tranh Vùng Vịnh: “Hành động khủng bố sẽ chẳng thể tồn tại được lâu. Chúng tôi sẽ tìm cho ra những kẻ chịu trách nhiệm. Chúng tôi sẽ hun khói để bọn chúng phải ngạt thở mà bò ra khỏi hang. Chúng phải hiểu rằng dù rơi lệ, nhưng trong sâu thẳm người dân Mỹ vẫn là một sự quyết tâm giành chiến thắng. Và nước Mỹ sẽ chiến thắng”.Trong cuộc gặp các cố vấn an ninh quốc gia tại khu nghỉ của tổng thống ở Trại David, ông Bush lần đầu tiên đã chỉ đích danh kẻ tình nghi số một, nghi can phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công thảm khốc ở New York và Washington, người mà Mỹ coi là trùm khủng bố, Osama bin Laden.Cuộc bàn thảo tại Trại David, nhằm tìm đường xây dựng một liên minh quốc tế chống chủ nghĩa khủng bố, có sự tham dự của Phó tổng thống Cheney, Ngoại trưởng Colin L. Powell, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng, tướng Henry Shelton, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice và Tổng Chưởng lý John Ashcroft.ShowTopicBá Thuỳ