Tổng thống Bush: 'Bắn hạ bất cứ chiếc máy bay khả nghi nào'Ông Bush đã hạ lệnh như vậy trong lúc nước sôi lửa bỏng, ngay sau khi vụ tấn công xảy ra hôm 11/9. Các phi công quân sự Mỹ được phép “hạ gục” bất cứ một chiếc máy bay thương mại nào nếu chúng có dấu hiệu bị không tặc, và đang lao về các khu vực đông dân cư.
Tổng thống Bush, hôm qua (16/9), lý giải cho quyết định “không còn gì để mất”: “Tôi buộc phải hạ lệnh như vậy để bảo vệ nhân dân Mỹ. Dĩ nhiên là điều đó rất khó khăn. Đúng là tôi chưa từng nghĩ nước Mỹ lại phải chịu tấn công như vậy”.Theo lời Phó tổng thống Cheney, các mục tiêu được bảo vệ hết sức chặt chẽ lúc đó là Toà nhà Quốc hội và Nhà Trắng. Ngoài ra, ông Cheney cũng mạnh mẽ lên tiếng bảo vệ quyết định đưa Tổng thống Mỹ từ Florida đến trú ẩn tại các căn cứ quân sự ở Louisiana và Nebraska. Vào lúc hỗn loạn đó, các quan chức còn chưa thể chắc rằng không còn một chiếc máy bay bị không tặc nào trên bầu trời. “Theo tôi đó là một hành động đúng đắn. Điều tối quan trọng là chúng ta phải bảo vệ tính mạng của Tổng thống. Tổng thống Bush đã nhất quyết đòi quay trở lại, nhưng lực lượng an ninh không muốn ông liều lĩnh như thế”, ông Cheney nói.Trước đó, một số chính trị gia đối lập đã lên tiếng chỉ trích Tổng thống “bỏ chạy” giữa lúc người dân phải gồng mình đương đầu với vụ tấn công.Ngay sau khi trở về từ Trại David, ông Bush kêu gọi người dân hãy trở lại cuộc sống thường nhật: “Đất nước chúng ta quá hãi hùng trước những gì xảy ra. Tuy nhiên, chúng ta sẽ không bao giờ bị bọn khủng bố làm cho run sợ. Chưa lúc nào tôi lại có niềm tin mạnh mẽ vào các bạn như lúc này. Kinh tế sẽ trở lại guồng quay bình thường như trước đây, chúng ta vẫn là những nông dân và người chăn nuôi giỏi nhất thế giới”.Phó tổng thống Cheney cho rằng không còn nghi ngờ gì nữa, trùm khủng bố Osama bin Laden đóng một vai trò gì đó trong vụ khủng bố. Tuy nhiên, ngay cả ông Cheney cũng thừa nhận, các nhân viên tình báo Mỹ chẳng biết gì nhiều về nơi ẩn trốn hiện nay của bin Laden. Họ cũng không dám khẳng định chắc chắn rằng nhân vật này vẫn ở Afghanistan, dù quốc gia này đã che chở cho ông ta từ nhiều năm.Tại Islamabad, một phái đoàn các quan chức cấp cao của Pakistan hôm nay sẽ sang Afghanistan, yêu cầu Taliban trao bin Laden cho Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  Washington Post )