Tìm thấy hộ chiếu của kẻ bị tình nghi là không tặcSáng nay (16/9), nhân viên cứu hộ đã tìm thấy hộ chiếu của một kẻ tình nghi, gần đống đổ nát của toà nhà Trung tâm Thương mại Thế giới. Trợ lý Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Barry Mawn, không tiết lộ thông tin về tên tuổi và quốc tịch của người mang hộ chiếu này.
Tuy nhiên, đây được coi là một phát hiện quan trọng, giúp ích nhiều cho quá trình điều tra vụ khủng bố.Các thông tin mới nhất về vụ khủng bố nước Mỹ:- Hôm qua (15/9), Taliban cảnh báo sẽ tuyên chiến với Pakistan nếu nước này giúp đỡ Mỹ. Ngay sau đó, tất cả các sân bay ở Pakistan phải đồng loạt đóng cửa vì bị đe doạ tấn công máy bay. Tuy nhiên, vài giờ sau, các sân bay đã mở cửa trở lại. Cánh chính trị Hồi giáo Taliban hiện kiểm soát 95% lãnh thổ của Afghanistan và đang cưu mang trùm khủng bố bin Laden, nghi can số một của vụ tấn công New York và Washington. Quan chức tình báo Mỹ khẳng định, bin Laden hiện trú ẩn đâu đó tại vùng rừng của Afghanistan.- Tổng thống Bush đã điện đàm với một số nguyên thủ quốc gia như Tổng thống Mexico Vicente Fox, Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, nhằm tìm cách xây dựng một liên minh quốc tế chống lại khủng bố.- Công việc tìm kiếm người mất tích trong các đống đổ nát ở New York và Lầu Năm Góc vẫn tiếp tục. Thông báo mới nhất từ Bộ Quốc phòng Mỹ, có khoảng 188 người mất tích sau vụ tấn công vào đây, trong đó có 124 nhân viên và 64 hành khách của chuyến bay 77 xấu số thuộc American Airlines. Cho đến thời điểm hiện tại, số người còn sống được đưa ra khỏi đống đổ nát mới chỉ dừng lại ở con số 5.- Tại thành phố New York, nhân viên cứu hộ đã làm việc hết sức mình để nối lại các tuyến tàu điện ngầm và xe buýt, đặc biệt là tại các trung tâm tài chính. Người dân Washington cũng bắt đầu trở lại với công việc thường ngày.- Số người mất tích mới nhất được gia đình nạn nhân thông báo đến các cơ quan chức năng là 4.972. Đã tìm thấy 152 thi thể nạn nhân dưới đống đổ nát, trong đó 92 người đã được nhận dạng.- Thị trường Chứng khoán New York đã chạy thử hệ thống máy tính và thông tin, chuẩn bị cho phiên giao dịch vào ngày mai.- Iran đã đóng cửa biên giới với Afghanistan do lo ngại nước láng giềng này có thể là mục tiêu tấn công của Chính quyền Bush. Iran cũng sẽ triển khai quân dọc theo biên giới dài 900 km với Afghanistan để ngăn không cho dòng người tị nạn tràn sang.ShowTopicBá Thuỳ