Jerusalem tạm đổi tên phố thành “đường New York”Trong vòng một tháng, con phố Jaffa ở Tây Jerusalem (Israel), vừa bị đánh bom cảm tử tháng trước, sẽ mang tên mới - “đường New York”. Đây là một cách để Israel bày tỏ tình đoàn kết với nước Mỹ sau sự kiện New York và Washington DC bị khủng bố.
Thị trưởng New York Rudolph Giuliani đã nói chuyện qua điện thoại, hôm qua (16/9), với đám đông dân chúng, tu sĩ, giáo sĩ Do Thái… tham dự buổi lễ đổi tên. Những tấm biển xanh và trắng, ghi dòng chữ “đường New York” bằng tiếng Hebrew (Do Thái cổ), Ảrập và tiếng Anh, được treo lên các cột và tòa nhà cao hai bên đường.“Tôi nhìn thấy trong mắt người dân New York những gì tôi đã thấy trong mắt dân chúng Jerusalem”, ông Giuliani nói, hồi tưởng lại sự kiện Tây Jerusalem bị du kích Hồi giáo đặt bom vào năm 1996. “Thật vinh dự cho New York, được lấy tên đặt cho một đường phố ở Jerusalem - thủ đô thống nhất và không thể chia rẽ của Nhà nước Do Thái”.Mới tháng trước, một người Palestine cũng đã đánh bom cảm tử ở đường Jaffa, làm chết 15 người. Thị trưởng Jerusalem (phần thuộc Israel), Ehud Olmert, phát biểu: “Những gì đã trải qua cho chúng ta hiểu được nỗi đau đang đè nặng lên tâm trí người dân Mỹ”.Đoan Trang  (theo  Reuters )