Hai miền Triều Tiên nối lại đàm phánSau nửa năm không gặp gỡ, hôm qua (16/9), quan chức Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đã bắt đầu cuộc hội đàm đầu tiên, dấu hiệu của sự trở lại đàm phán chính thức, tiến tới hòa giải hai miền. Buổi gặp diễn ra tại một khách sạn ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc và kéo dài suốt 70 phút.
CHDCND Triều Tiên chấm dứt quá trình thương lượng với Hàn Quốc vào tháng 3, khi quan hệ giữa họ và Mỹ trở nên căng thẳng. Việc nối lại đàm phán là một tín hiệu đáng mừng với chính phủ Hàn Quốc. Seoul vốn vẫn trung thành với chính sách Ánh Dương - hòa giải với miền Bắc - mặc dù bị khá nhiều ý kiến phê phán.Trong cuộc hội đàm hôm qua, phía Hàn Quốc kêu gọi đối tác đẩy nhanh tiến trình hòa giải, đồng thời đề nghị CHDCND Triều Tiên xúc tiến một số kế hoạch. Tuy nhiên, một số quan chức Hàn Quốc đã cảnh báo những người lạc quan rằng họ chớ nên kỳ vọng quá nhiều vào việc nối lại đàm phán. Một người phát ngôn của chính phủ Seoul nhận định các phái đoàn chỉ đề nghị đối tác thực thi những chương trình đã được thỏa thuận từ trước rồi, chứ chẳng đưa ra đề xuất gì mới. Cụ thể, đó là các kế hoạch: 1, Tái thiết đường xe lửa giữa hai miền Triều Tiên (hệ thống xe lửa này đã bị cắt đứt từ trước chiến tranh ở bán đảo); 2, Xây một hệ thống đường sá mới để đưa khách du lịch tới thăm vùng núi Kim Cương, thắng cảnh của CHDCND Triều Tiên; 3, Xác lập thời gian và địa điểm cho các gia đình Triều Tiên gặp lại nhau sau nửa thế kỷ xa cách.Kim Ryong Song, Trưởng phái đoàn đàm phán của CHDCND Triều Tiên, đề nghị hai bên thảo luận về dự án Hàn Quốc cung cấp điện cho Triều Tiên và hồi hương một số cá nhân thân cộng, bị chính quyền Seoul cấm rời khỏi Hàn Quốc. Đây là hai vấn đề rất nhạy cảm, nhất là khi lực lượng đối lập ở nước này đang buộc tội Tổng thống Kim Tê Chung nhượng bộ miền Bắc quá nhiều.Seoul cũng đề nghị CHDCND Triều Tiên khẩn trương xây dựng ở thành phố Kaesong một tổ hợp công nghiệp dành riêng cho các công ty sản xuất giày dép và quần áo của Hàn Quốc. Về phần mình, Triều Tiên cũng đưa ra một số đề xuất.Hội đàm chính thức bắt đầu được nối lại từ hôm nay. Nội dung chi tiết của quá trình đàm phán còn chưa được công bố, có điều quan chức cả hai bên đều nói rõ rằng sẽ không bàn đến kế hoạch thăm Seoul của Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In.Đoan Trang  (theo  BBC, AP )