Libya cảnh báo Mỹ về nguy cơ sa lầy ở Afghanistan“Mỹ là một quốc gia hùng mạnh, nhưng có anh dũng không nếu họ tấn công Afghanistan, một đất nước vốn đã bị tàn phá, không có đường sá, nhà máy, dân chúng đi lại bằng xe ngựa kéo hoặc cưỡi lừa? Hành động như thế có giải quyết được gì không?”, Tổng thống Libya, Muammar Gaddafi, phát biểu.
Hôm qua (16/9), ông Gaddafi đã có diễn văn trước vài nghìn dân chúng, trong một cuộc mít tinh ngoài trời ở thị trấn Solloug (Libya). Đây là sự kiện được tổ chức để tưởng niệm 70 năm ngày mất của Omar Mukhtar (anh hùng Libya, bị quân Italia bắt và treo cổ năm 1931).Tổng thống Gaddafi đề nghị Mỹ kiềm chế, tuy rằng họ “có quyền trả thù” bằng hành động quân sự. Ông nhắc lại rằng trong 10 năm Liên Xô đóng quân ở Afghanistan (1979-1989), đã có 20.000 binh sĩ Xô Viết chết ở nước này. Do đó, ông khuyến cáo Mỹ kiên nhẫn và chín chắn hơn trong cuộc săn tìm thủ phạm. Theo Tổng thống, địa hình Afghanistan rất bất lợi cho quân đội Mỹ: “Bin Laden và các chiến hữu của ông ta có thể tản lên núi, và thế là lại có 20.000 người nữa thuộc bên đối phương bị thiệt mạng”. Đó là chưa kể bất kỳ cuộc tấn công nào vào Afghanistan cũng sẽ tác động ngay lập tức đến các nước Hồi giáo khác. “Afghanistan là một quốc gia Hồi giáo. Mỹ có thể tranh thủ được sự ủng hộ của chính phủ các nước theo đạo Hồi khác, nhưng chắc gì dân chúng những nước đó đã có cùng lập trường với chính phủ?”.Bản thân Libya đã từ lâu nằm trong “sổ đen” của Mỹ - một danh sách những nước bị Mỹ buộc tội tài trợ cho quân khủng bố. Cũng từ lâu nay, Tổng thống Gaddafi kịch liệt phê phán những chính sách của Washington ở Trung Đông và nhiều nơi khác trên thế giới.Chủ nghĩa thực dân cũng giống như nạn khủng bố“Con người là loài vật điên rồ”, Tổng thống Gaddafi nhận định. Ông kêu gọi thế giới tổ chức một hội nghị quốc tế để nghiên cứu tận gốc nạn khủng bố, mà trước hết là định nghĩa được nó: “Israel buộc tội Palestine khủng bố, phía Palestine cũng nói Israel như vậy. Vậy thì khủng bố thực chất là gì?”. Ông còn nói thêm rằng khi xưa, Libya và Ai Cập từng đề nghị như vậy nhưng chẳng được ai nghe theo.Tổng thống Libya nhấn mạnh: “Hôm nay, New York bị phá hủy và Trung tâm Thương mại Thế giới, thực sự là trung tâm của nền mậu dịch quốc tế chứ không chỉ của riêng nước Mỹ, cũng bị tàn phá. Nhưng Jericho và Gaza thì sao? Những chuyện gì đã xảy ra ở đây? Chúng ta đang giận dữ, đang phẫn nộ, điều đó có thể hiểu được vì đất nước lớn mạnh nhất thế giới bị tấn công. Nhưng chúng ta hãy nghĩ xa hơn: Đứa trẻ đã đánh người khổng lồ, song sẽ là thảm họa nếu người khổng lồ lại cư xử như một đứa trẻ”.Muammar Gaddafi khẳng định cho đến nay, chưa ai tìm được phương cách hữu hiệu để chống lại hình thức khủng bố mới, với độ chính xác chết người như vụ vừa qua ở Mỹ. Nạn khủng bố có thể xảy ra tại Libya, tại Ai Cập. Nó là thảm họa, bởi người ta không biết nó sẽ diễn ra ở đâu và có thể gây hại như thế nào. Ông chia buồn với Mỹ, và nói thêm rằng người dân ở châu Phi và nhiều nơi khác đã trải qua tất cả những gì nhân dân Mỹ đang phải chịu đựng. “Khủng bố là tội ác nhưng chủ nghĩa thực dân cũng vậy mà thôi”.Người dân Libya tỏ ra thông cảm sâu sắc với các nạn nhân của vụ khủng bố nước Mỹ. Các ý kiến chống Mỹ dường như bị lạc điệu, bằng cớ là một người vừa hô khẩu hiệu phản đối Mỹ thì ngay lập tức bị đám đông la ó và xua đuổi.Đoan Trang  (theo  Reuters )