Phát hiện mới nhất về những kẻ tấn công nước Mỹ“Bốn máy bay, mỗi chiếc bị 3 đến 6 tên khống chế. Chúng dùng dao, dọa cho nổ bom. Có bằng chứng rằng Nhà Trắng và Air Force One cũng là mục tiêu tấn công. Nhiều kẻ tình nghi đã được đào tạo phi công ở Mỹ”, Tổng chưởng lý Ashcroft phát biểu tại một cuộc họp báo ở Washington về “cuộc điều tra lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ”.
Lời bình luận của ông Ashcroft (hôm qua, 12/9) có nghĩa là tối thiểu 12 người, và tối đa 24 người tham gia các vụ tấn công.Trong khi đó, các nhân viên FBI toả ra khắp nơi để tìm kiếm bằng chứng về những kẻ đứng đằng sau kế hoạch khống chế 4 máy bay chở khách và sử dụng nó làm bom bay.Giám đốc FBI Robert Mueller bác bỏ thông tin cho rằng những người có liên quan đến những kẻ tình nghi khủng bố đã bị bắt, nhưng công nhận rằng một số cá nhân đã bị giữ để thẩm vấn. Các nhân viên FBI còn lục tìm tại các địa điểm mà những kẻ tình nghi khủng bố đã từng thuê trọ ở Boston và Florida.Các chuyên gia khủng bố, cả trong lẫn ngoài nước Mỹ, đều tin tưởng rằng các đầu mối cuối cùng sẽ dẫn tới Osama bin Laden, nhân vật bị coi là trùm khủng bố gốc Ảrập Xêút.Học tại trường đào tạo phi côngTheo tin của lực lượng hành pháp, các nhân viên đang lần theo một đường dây ở Florida, dẫn tới một người có tên Ali Muhammed al-Darmaki. Nhân vật này là phi công được Mỹ đào tạo, bị nghi đã tham gia và chết trong các cuộc tấn công vào Lầu Năm Góc và Trung tâm Thương mại Thế giới.Al-Darmaki từng theo học Đại học Không quân Embry Riddle ở Daytona Beach. Anh ta không tốt nghiệp được vì điểm quá kém. Phát ngôn viên của trường Lisa Ledewitz cho biết trong số các phi công lái máy bay thương mại ở Mỹ, cứ 4 người thì có một người học tại Embry-Riddle. Các học viên được đào tạo lái máy bay một động cơ. Tháng 12 năm ngoái, trường có sử dụng một mô hình huấn luyện phi công Boeing 737. Theo bà Ledewitz, tất cả các sinh viên quốc tế đã tham gia vào chương trình này đều phải được Bộ Ngoại giao Mỹ chấp thuận.Những nhân vật đáng nghiTrong số tên các hành khách (từ danh sách các chuyến bay) có một người tên là Mohammed Atta, mà FBI đặc biệt chú ý vì anh ta bị nghi ngờ có liên quan đến một tổ chức khủng bố. Anh ta và một người khác, Marwan al Shehhi, đều từng được đào tạo phi công ở Florida.FBI đã lục tìm chỗ ở trước đây của Atta gần Fort Lauderate, Florida. Các nhân viên cũng mang đi 10 hộp tài liệu từ trường đào tạo phi công ở Venice, Florida, nơi Atta 33 tuổi, và al Shehhi 23 tuổi, từng học để hội đủ tiêu chuẩn lái máy bay thương mại. Theo một nhân viên lưu trữ của trường, hai người này là anh em họ, từ Hamburg, Đức, tốt nghiệp hồi tháng giêng. Họ sống khép kín và không hoà nhập với các sinh viên trong trường.Các nhân viên FBI còn xác định được một chiếc ôtô bị nghi ngờ đã chở những kẻ khủng bố tới sân bay Logan (Boston). Hai chiếc máy bay Boeing xuất phát từ Logan, sau đó đã bị không tặc sử dụng để phá huỷ Trung tâm Thương mại Thế giới. Băng video từ các camera theo dõi cho thấy 5 người, có vẻ đều gốc Ảrập, đã để chiếc xe ôtô này trong garage sân bay. Người ta tìm thấy các tài liệu về chuyến bay bằng tiếng Ả rập và nhiều giấy tờ trong ôtô. Hai trong số 5 người mang hộ chiếu Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất. Họ là anh em, và một người là phi công đã qua đào tạo.Ngoài 5 người này, có hai người khác bay từ Portland (Maine) đến sân bay Logan, để gặp cả nhóm còn lại. Họ mới từ Canada sang Maine, trong khi có thông tin là ít nhất một nhóm không tặc có liên quan tới trùm khủng bố bin Laden mới từ Canada sang Mỹ.“Có lẽ một số trùm khủng bố cùng liên kết với nhau”, một quan chức hành pháp bình luận.Thượng nghị sĩ Orrin Hatch, Chủ tịch Uỷ ban Tình báo Thượng viện, cho biết Mỹ đã chặn các cuộc trao đổi giữa những người ủng hộ bin Laden sau các vụ tấn công, để dò thêm manh mối. Washington cũng từng làm như vậy sau vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998. Osama bin Laden bị coi là chủ mưu trong vụ này.Bin Laden phủ nhận có liên quanMột nhà báo Palestin tên là Jamal Ismail, hôm qua cho biết, bin Laden đã lên tiếng chúc mừng những người thực hiện vụ tấn công, đồng thời khẳng định không liên quan đến vụ việc. Ismail đã nói chuyện với một cố vấn của bin Laden qua điện thoại di động. Một tờ báo của Pakistan cũng đưa ra thông tin tương tự.Tuy nhiên, các chuyên gia khủng bố cho rằng mức độ phức tạp và chính xác trong các cuộc tấn công: cướp máy bay, đâm máy bay vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc, một máy bay bị cướp và rơi ở Pennsylvania cho thấy bin Laden có nhiều khả năng là kẻ chủ mưu. Vì sao?Theo các quan chức tình báo Mỹ, các kế hoạch khủng bố trước đây của bin Laden đều dự định tiến hành liên tiếp nhiều cuộc tấn công trong nhiều ngày. Trong số này có âm mưu phá lễ mừng Thiên niên kỷ của Mỹ. Một người gốc Algeria, Ahmed Ressam, từng bị bắt ngay sau khi từ Canada vào Mỹ và bị kết án vì định gài thuốc nổ tại các mục tiêu ở Los Angeles. Anh ta bị coi là dính đến bin Laden. Các quan chức cho biết cuộc tấn công thiên niên kỷ có 3 phần, một ở Los Angeles và 2 vụ ở Trung Đông (Yemen và Jordan).Sau này, một vụ khủng bố khác đã thành công ở Yemen, khi một chiếc thuyền chở đầy thuốc nổ đâm vào tàu USS Cole tháng 10/2000, làm 17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng. Vụ này cũng bị quy về bin Laden.Ngoài ra, theo lời khai tại phiên toà xét xử những kẻ tình nghi đánh bom Trung tâm Thương mại Thế giới năm 1993, những người thân cận với bin Laden đã từng tính đến chuyện phóng thẳng một chiếc máy bay nhỏ vào trụ sở CIA ở Langley, Virginia và thậm chí họ còn cho đào tạo một phi công ở San Antonio, Texas.Số người chết có thể lên tới 20.000Các nhân viên cứu trợ đang cố gắng tìm kiếm hàng nghìn người còn bị kẹt trong đống đổ nát ở Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC), trong khi hy vọng tìm thấy người sống sót càng lúc càng mong manh.Công việc càng khó khăn khi thêm một toà nhà ở khu Trung tâm, One Liberty Plaza đổ và các tầng cuối cùng của tháp South Tower bắt đầu sụp xuống.Hiện mới có 4 người sống sót được kéo ra khỏi đống đổ nát. Thị trưởng New York Rudy Giuliani cho biết đã tìm được 82 xác chết trong đêm qua. Ông tuyên bố số người chết sẽ lên tới hàng nghìn người, nhưng không đưa ra một ước đoán cụ thể. Thị trưởng xác nhận là thành phố đã yêu cầu thêm 5.000 bao đựng xác chết.Tuy nhiên, Ban quản lý Cảng New York sau đó đã đưa ra con số ước đoán là 20.000 người. Theo họ, 10.000 người đã bị đè trong khu siêu thị bên dưới WTC và có lẽ đã chết. 10.000 người khác khi đó đang kẹt trên hai ngôi tháp.Tất cả 266 người trên 4 chiếc máy bay đã chết. Khoảng 100-800 người đang mất tích tại Lầu Năm Góc và bị lo sợ là đã chết. 202 lính cứu hoả vẫn đang mất tích.Quốc hội Mỹ chuẩn bị bỏ phiếu thông qua quỹ 20 tỷ USD để lập quỹ cứu trợ khẩn cấp. Tổng thống Bush gọi vụ tấn công là “hành động chiến tranh” và tuyên bố Mỹ sẽ “đấu tranh đến cùng để chống lại cái ác”.Vụ tấn công đã khoét sâu thêm tâm lý chống Ảrập ở Mỹ, mặc dù cộng đồng Ảrập đã tỏ thái độ kinh hoàng đối với các vụ tấn công. Có người đã bắn nhiều phát súng vào các cửa sổ của Trung tâm Hồi giáo Texas, nhưng không ai bị thương. “Tức giận không đúng chỗ thế này là hoàn toàn sai lầm”, Abdul Raouf, thành viên trung tâm, bình luận.Minh Châu  (theo  NBC, CNN, AP, BBC )ShowTopic