Ảrập Xêút "luôn ủng hộ Mỹ"Hôm qua (17/9), Quốc vương Fahd cam kết rằng Ảrập Xêút “sẽ đứng bên Mỹ, ủng hộ và hợp tác với Mỹ trong cuộc đấu tranh chống khủng bố, bất kể nạn khủng bố xuất hiện ở đâu và dưới hình thức nào”. Ông cũng tuyên bố đất nước mình chẳng có liên quan gì đến nhà triệu phú gốc Ảrập, trùm khủng bố quốc tế Osama bin Laden.
Ngoài ra, ông còn “phủ nhận mọi sự liên quan của Ảrập Xêút đến bất kỳ ai tham gia vào vụ khủng bố”.Ngay từ hôm thứ sáu tuần trước, Quốc vương Fahd đã lên tiếng phản đối sư kiện New York và Washington DC bị tấn công: “Bất kỳ con người lành mạnh nào, có lòng tin vào Ala và đạo Hồi sẽ không hành động như thế”. Tuy nhiên, Thái tử Abdullah lại đề nghị Mỹ tránh đi đến kết luận vội vàng về thủ phạm, nếu không hành động của họ có thể làm cộng đồng người Ảrập và Hồi giáo phẫn nộ.Trong bài phát biểu hôm qua, Quốc vương không nói rõ Ảrập Xêút sẽ làm gì cụ thể để giúp đỡ Mỹ. Nguồn tin ở các quốc gia Vùng Vịnh cho biết vương quốc này và 5 nước đồng minh của họ trong Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) sẽ cố tránh bị lôi vào một cuộc đối đầu quân sự, thay vì thế, họ sẽ ủng hộ Washington về mặt chính trị và cung cấp thông tin tình báo về các chiến binh Hồi giáo.Cũng một nguồn tin trong khu vực cho biết trong tuần này, Bộ trưởng Ngoại giao Ảrập Xêút, Hoàng tử Saud al-Faisal, sẽ sang thăm và chia buồn với Washington, đồng thời để thảo luận chi tiết về các nỗ lực chống khủng bố.Ảrập Xêút đã tước quốc tịch của bin Laden vào năm 1991 do ông ta có những hành động chống lại hoàng gia. Theo nhận định của giới phân tích, là nước có ảnh hưởng lớn trong khu vực, Ảrập Xêút có thể góp một phần cực kỳ quan trọng vào cuộc điều tra của Mỹ, cụ thể bằng cách cung cấp thông tin tình báo về bin Laden và phe Taliban, lực lượng ủng hộ và chứa chấp ông ta.Đoan Trang  (theo  Reuters )