Băng ghi âm số máy khẩn 911 được công bốHôm qua (17/9), Mỹ đã tiết lộ đoạn băng ghi âm cuộc gọi đến số điện thoại cấp cứu 911 chỉ vài giây sau khi một máy bay dân sự của hãng American Airlines với 64 người trên khoang lao vào Lầu Năm Góc.
Đoạn băng dài khoảng 4 phút. Mở đầu là giọng nói cố giữ bình tĩnh của cảnh sát trụ sở Quốc hội Mỹ, Bary Faust: “Tôi nghĩ vừa có một vụ đâm máy bay ở phía đông, nhất định trong khu vực này”. “Okay”, người trực máy Kyra Pulliam trả lời. Vài giây sau, sĩ quan Pichard Cox thông báo: “Một chiếc máy bay của American Airlines đang bay về phía đông, có thể hướng về Lầu Năm Góc”. “Okay”, Pulliam,“Tôi trông thấy khói”, Cox nói thêm. Sau đó, nhiều cú điện thoại gọi đến dồn dập, trong đó có mẩu tin ngắn từ trung uý Robert Medairos: “Có khói bốc lên, cột khói cao và rõ”.Bush trấn an Lầu Năm GócCác quan chức Lầu Năm Góc cho biết, cho đến hôm qua, khoảng 90 thi thể nạn nhân được mang ra khỏi đống đổ nát. Cùng ngày, Tổng thống Bush lại có mặt tại cơ quan đầu não quốc phòng này, gặp gỡ các nhà lãnh đạo quân sự, bắt tay động viên những người lính dự bị, và cùng hát vang bài “Chúa phù hộ nước Mỹ” trong quán ăn tự phục vụ của toà nhà. Ông cũng chào đón 3 thành viên gia đình của một nạn nhân trong vụ tấn công Lầu Năm Góc, hôn lên má một phụ nữ mang thai khi tạm biệt. Các nhân viên làm việc tại khu vực bị phá huỷ phải tạm thời di chuyển sang một số văn phòng khác, gồm cơ sở ở Crystal City, Washington Navy Yard, Fort Myer và Alexandria.Buổi chiều, Tổng thống Bush đến thăm Trung tâm Hồi giáo tại Washington, DC, kêu gọi sự rộng lượng của dân chúng Mỹ kiềm chế các hành động quá khích tấn công người Hồi giáo. Ông nói: “Bộ mặt của khủng bố không phải là chân giá trị của đạo Hồi. Đó không phải là những gì mà đạo Hồi định hướng. Đạo Hồi là hoà bình. Những kẻ khủng bố này không đại diện cho hoà bình. Chúng đại diện cho tội ác và chiến tranh”.Các chuyến thăm quan trụ sở Quốc hội Mỹ cũng được vận hành lại với một lịch trình đã sửa đổi, từ 10h đến 14h. Các bảo tàng và đài tưởng niệm trong thành phố đã mở cửa, gồm cả bảo tàng Washington, nơi đang trong quá trình phục chế, nâng cấp. Tuy nhiên, các chuyến thăm quan Nhà Trắng, dự định sẽ mở lại vào ngày hôm nay đã bị huỷ bỏ. Dọc các mạch giao thông chính, cờ Mỹ được cắm men theo đại lộ Pennsylvania giữa trụ sở Quốc hội và Nhà Trắng, trên các cây cầu chính, nhằm “tiếp thêm sinh khí cho linh hồn mỗi người Mỹ", một quan chức cho biết.Mối lo an ninh đẩy lùi phiên họp của IMF và WBQuỹ tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới đã huỷ bỏ cuộc họp thường niên dự định vào ngày 29-30/9. Cảnh sát trưởng Washington DC, Charles H. Ramsey tỏ ra lo lắng rằng, lực lượng cảnh sát sẽ bị dàn mỏng, và có thể không đảm bảo an ninh cho phiên họp. Dự đoán được việc trì hoãn, nhóm người phản đối IMF và WB cũng lui lại kế hoạch biểu tình rầm rộ. Nhưng Ramsey cho biết, vài cuộc biểu tình lẻ tẻ vẫn có thể xuất hiện trong những ngày này.Các quan chức WB cũng bày tỏ “sự kính trọng và cảm thông sâu sắc đến gia đình của tất cả những người bị sự kiện kinh hoàng này gây ảnh hưởng”, và cho biết, lịch họp như thường lệ sẽ được tái lập vào năm sau.Giao thông hoạt động trở lạiCác sân bay quốc gia, đóng cửa tới chiều thứ năm, vẫn chưa khôi phục đầy đủ lịch bay. Tính đến ngày 17/9, sân bay Dulles đang hoạt động hết 75% công suất, phát ngôn viên Tom Sullivan của Cơ quan Hàng không Washington Metropolitant cho biết. Điều này nghĩa là có khoảng 900 chuyến bay đến và đi. Ông hy vọng mức hoạt động này sẽ được duy trì trong vài ngày gần đây.Cùng ngày, Thống đốc bang Virginia, ông Jim Gilmore, đã đến thăm sân bay quốc gia Reagan, hiện vẫn đóng cửa. Ông nói: “Cuộc sống phải tiếp tục”, nếu không, “kẻ thù sẽ thắng”.Các quan chức giao thông bang Maryland vừa tuyên bố, các chuyến ôtô bus công cộng ra vào khu vực DC sẽ tái hoạt động như thường lệ vào sáng nay.Trên sông Potomac, lực lượng Phòng vệ Duyên hải Mỹ tiếp tục các cuộc tuần tra. Sau vụ tấn công, giao thông tàu thuyền bị cấm phía bắc cầu Woodrow Wilson. Đội Phòng vệ Duyên hải hiện tại cho phép tàu thuyền thông luồng có kiểm soát từ 7h đến 19h trong khu vực an ninh. Không tàu nào được vào khu vực này sau 19h mà không được sự chấp thuận trước.Mai Chi  (theo  Washington   Post )