New York: Hy vọng lụi dần cho những người sống sótTrong số hàng trăm toà nhà bị hư hại xung quanh khu Trung tâm Thương mại Quốc tế (WTC), 12 toà có những lỗ hổng lớn và sẵn sàng sụp xuống bất cứ lúc nào. 1.500 nhân viên cứu hộ đào bới trong đống đổ nát cao gần 23 m. Nhiều người đang “lội” qua gạch đá, tay cầm những chiếc khay. Trong đó là các mảnh xác chết.
Hoạt động này sử dụng cả cần cẩu và các loại máy móc, diễn ra rất chậm chạp. Không thể vội vàng vì như vậy có thể gây nguy hiểm cho những người còn mắc kẹt bên dưới. Hôm qua, 5 người còn sống đã được cứu ra.Một phòng khiêu vũ trong một toà nhà gần đó, được dùng để tiếp những người sống sót. Căn phòng trống không.Một phòng khác - thuộc cửa hàng siêu thị Brooks Brothers (đã bị hư hại ngay), cạnh Trung tâm Thương mại Quốc tế - đã được dùng làm nhà xác. Chỉ một vài xác chết còn nguyên vẹn, còn chủ yếu chỉ là những phần thi thể.Ellen Borakove, phát ngôn viên Cơ quan kiểm tra Y tế New York, cho biết, hiện, họ còn 5.000 bao đựng xác chết và đã đặt thêm 5.000 bao khác. Ban quản lý cảng New York đã đưa ra con số người chết ước đoán là 20.000 người.Cách khu WTC đến 10 toà nhà ở bất cứ hướng nào, đống đổ nát vẫn làm tắc nghẽn lối đi, ô tô bị lật khắp nơi. Nhà cửa bị hư hại vì gạch đá rơi xuống, khi hai ngôi tháp đổ.Thị trưởng New York Rudy Giuliani cho biết, hai người bị kẹt trong tầng hầm WTC đã gọi điện thoại di động cho người thân để thông báo chỗ gặp nạn. Họ nói rằng còn nhiều ngưòi khác đang ở dưới đó. “Chúng tôi đang tập trung cứu người và dỡ bỏ đống gạch đá. Việc này sẽ mất ít nhất hai đến ba tuần”, ông bình luận.18 đội cứu trợ đang sử dụng các thiết bị nghe và chó để tìm ngưòi còn sống và các xác chết. Trong số những người đang mất tích và bị lo ngại là đã chết có 370 nhân viên cứu hoả và cảnh sát.Hiệp hội bệnh viện New York - một tổ chức gồm 200 bệnh viện - cho biết, các phòng cấp cứu đã tiếp nhận hơn 1.500 người. Ở Washington, khoảng 90 người đã được đưa tới bệnh viện, ít nhất 10 người trong tình trạng nguy kịch.Những người làm việc tại các bệnh viện cho biết, họ đã mong là có thêm nhiều người tới đây. “Tôi nghĩ là có rất nhiều người đã chết rồi. Con số người bị thương không cao – đó là dấu hiệu xấu”, bác sĩ James Dillard, tại bệnh viện St James Dillard ở Lower Manhattan (New York) nhận xét.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )