Mỹ truy lùng 50 kẻ tình nghiCác quan chức hành pháp Mỹ cho biết có thể 50 người đã tham gia vào các vụ tấn công hai toà tháp ở Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) và Lầu Năm Góc. Những người này xuất thân từ ít nhất 4 lò đào tạo khủng bố.
Trong số này, 27 người từng  học qua các trường đào tạo phi công của Mỹ  và ít nhất là một nước khác. 12-24 người trực tiếp khống chế 4 chiếc máy bay. Các quan chức phát biểu với với điều kiện giấu tên rằng nhiều nhóm khủng bố đã cùng phối hợp tham gia và các tay không tặc có thể dính dáng đến một số nước, trong đó có Ai Cập và Ảrập Xêút.Ở Massachusetts và Florida, FBI đã bắt giữ ít nhất 6 người để thẩm vấn. Tuy nhiên, họ chưa đưa ra lời buộc tội nào liên quan đến các vụ khủng bố. Các lệnh bắt (đôi khi bí mật) cũng được đưa ra ở New Jersey và một số bang khác.“Chúng tôi đang cố gắng tái tạo những cuộc hành trình của những kẻ không tặc trên máy bay”, Giám đốc FBI Robert Mueller bình luận. Ông không cho biết FBI đang nghi ngờ nhóm nào hay Osama bin Laden có dính líu hay không.Còn Thượng nghị sĩ Charles Grassley, thuộc Uỷ ban Tài chính Thượng viện, sau khi dự cuộc họp với các quan chức hành pháp hôm qua, cho biết: “Các thông tin phần lớn đều nhằm vào bin Laden, nhưng suy đoán cuối cùng là hắn ta và mạng lưới của hắn ta có liên quan chặt chẽ đến Hezbollah, Fatah và các nhóm khủng bố khác”. Ông Grassley tiết lộ là theo những gì ông nghe được, tất cả các tên không tặc đều xuất thân ở Trung Đông và nhận được rất nhiều sự ủng hộ. Tên của hai kẻ tình nghi đang được chú ý là Mohammed Atta và Marwan Alshehhi, từ Đức sang và từng tham gia một khoá học 5 tháng tại một trường đào tạo phi công ở Venice (Florida, Mỹ).Khoảng 4.000 nhân viên đặc nhiệm và một lực lượng 3.000 người hỗ trợ đang tham gia vào cuộc điều tra. 400 chuyên gia tại các phòng thí nghiệm FBI hiện có mặt tại các hiện trường ở New York, Washington và Pensylvania.Những thông tin mới nhậnMinh Châu  (theo  CNN, AP, The Times of India )