Vụ nổ bom đầu tiên tại Trung tâm Thương mại Thế giớiTrung tâm Thương mại Thế giới tại New York không phải lần đầu tiên trở thành mục tiêu tấn công của bọn khủng bố quốc tế. Cách đây 8 năm, một quả bom đặt dưới tầng hầm đã nổ tung khi cả thành phố còn yên giấc. Nước Mỹ đã huy động toàn bộ lực lượng an ninh để phá án chỉ trong vòng 1 tháng.
Khoảng 0h18' sáng ngày 27/2/1993, một tiếng nổ lớn phát ra từ tầng hầm Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) tại New York đánh thức toàn bộ các cơ quan an ninh của Mỹ. Hậu quả là 6 người chết, hàng nghìn nạn nhân bị thương, thiệt hại vật chất ước tính 500 triệu USD. Hơn 50.000 người được nhanh chóng sơ tán. Cảnh tượng mà vụ nổ để lại trên bãi đậu xe là một hố bom hun hút, có đường kính khoảng 45 m và độ sâu của 5 tầng nhà.Theo cảm tưởng của các điều tra viên, việc đi vào hố bom để thu thập bằng chứng như dấn thân vào một chiếc hang lớn, không chút ánh sáng mặt trời, ngoài những ánh đèn pin mong manh lướt nhanh lòng hố. Vụ nổ còn phá huỷ các đường ống dẫn nước thải và nước sinh hoạt của toà nhà, khiến hiện trường ngập ngụa hơn 7 triệu lít nước. Đâu đó, loé cháy những tia lửa điện do chập và vài vụ hoả hoạn nhỏ. Bên ngoài, tiếng còi xe cảnh sát, cứu thương hú rít dồn dập.Những khám nghiệm hiện trường ban đầu cho thấy, tốc lực của vụ nổ có thể đạt tới 4,5 km/giây. Để có thể đạt khả năng huỷ diệt cao, chất nổ được pha trộn theo tỷ lệ hợp lý, gây ra hiệu ứng kích nổ dây truyền, thậm chí mạnh hơn cả TNT hay C-4. Đây là kết quả tính toán được nghiên cứu kỹ càng, có xét đến các yếu tố ngoại cảnh, như khoảng không gian, mức tiếp cận mục tiêu, vật liệu xung quanh, cấu trúc của toà nhà. Khối lượng thuốc nổ có thể từ 540 đến 675 kg, và do một chiếc xe tải lấy hàng chuyển đến. Trong vòng 1 tuần, 300 cảnh sát từ khắp nước Mỹ được huy động đào xới từng cm trong hơn 2.000 m3 (6.800 tấn) gạch vụn để thu thập các bằng chứng xác định thủ phạm.Sau khi vụ nổ xảy ra, mạch máu giao thông chính (Port Authority Transportation, PATH) điều chỉnh đường tàu hoả từ New Jersey ra vào New York, điểm nút quan trọng của chuyên chở công cộng, đã bị đứt đoạn. Để khắc phục, các thiết bị địa chấn khẩn trương được lắp đặt, hỗ trợ cho đoàn tàu an toàn thông tuyến.Những mảnh thép vụn biết nóiNgày 28/2/1993, chuyên gia hoá học và chuyên gia kỹ thuật bom của FBI, AFT (Vụ Quản lý Rượu, Thuốc lá, và Súng), và NYPD (Phòng cảnh sát thành phố New York) hợp tác điều tra. Họ phát hiện nhiều mảnh khung xe bị sức ép của bom huỷ hoại ghê gớm. 135 kg mảnh vụn nghi ngờ được bốc lên xe về phòng thí nghiệm của FBI để khám xét. Trên khung xe méo mó hiện ra một hàng số chấm chấm, cho phép cảnh sát xác định biển đăng ký của nó. Đó là chiếc xe tải hiệu Ford 1990, F-350 Econoline của Công ty Ryder (công ty cho thuê xe) ở New Jersey bị mất liên lạc trước hôm xảy ra sự cố. Cảnh sát cho rằng, chính quả bom đã phát nổ bên trong chiếc xe này. Trong khi cảnh sát thẩm vấn quản lý Công ty Ryder, một người tự nhận là Mohammad Salameh đã gọi điện đến Ryder hẹn gặp để nhận lại số tiền đặt cọc 400 USD khi thuê xe. Lập tức, kế hoạch tóm gọn kẻ tình nghi này được vạch ra tỷ mỷ.Ngày 3/3/1993, bức thư nhận trách nhiệm đánh bom WTC của người tự xưng là Allah được gửi tới tờ  New York Times . Bức thư được viết trên máy tính và in bằng máy laser. Ngày 4/3/1993, cảnh sát bắt giữ Sahameh ngay tại điểm hẹn. Việc kiểm tra các hoá đơn điện thoại, tài khoản ngân hàng đã phát hiện sự dính líu của nhà hoá học Nidel Ayyad và Mahmud Abouhalima.Lục soát căn hộ của Ayyad, cảnh sát thu được một số chất nổ như nitro-glycerine, urea nitrate giấu dưới thảm, hay trên vách trần nhà. Cuộc điều tra cũng mở rộng sang kho lưu trữ thuốc nổ mà Salameh thuê của tư nhân, nơi giấu 135 kg urea, 112 kg acid sulfuric, 2 kíp nổ dài 15 m... Mẫu nước bọt của cả 3 nghi phạm đều được xét nghiệm, để so sánh với nước bọt trên chiếc phong bì thư, vật chứng mới nhất mà cảnh sát có trong tay. Kết quả là Ayyad chính là người đã dán bức thư nhận trách nhiệm đánh bom đó.Abouhalima trốn khỏi Mỹ một ngày sau vụ đánh bom, nhưng đã nhanh chóng bị tóm ở Ai Cập và dẫn độ về Mỹ. Trước đó, tháng 9/1992, một đồng phạm khác, Ahmad M. Ajaj, từ Pakistan, tìm cách thâm nhập vào Mỹ nhưng đã bị bắt khi vừa đặt chân đến sân bay JFK của New York. Hành lý của Ajaj chứa nhiều cuốn sách và các cuộn băng dạy cách sản xuất chất nổ, như TNT, urea nitrate, nitro-glycerine... Trên sách của Ajaj, dấu vân tay của Ramzi Yousef, người cùng chuyến bay với Ajaj, đã có liên lạc với Salameh trước vụ nổ. Kẻ tiếp theo, chỉ được biết đến với biệt hiệu “Yassin” có thể đảm nhận việc đóng gói và vận chuyển quả bom ngày 26/2. Như vậy, trong vòng chưa đầy 1 tháng, các điều tra viên hiện trường đã hoàn tất công việc của mình.Xử ánPhòng thí nghiệm FBI đã chịu sức ép ghê gớm như đứng trước một họng súng chĩa thẳng vào đầu để cung cấp đầu đủ các bằng chứng khoa học đúng ngày 7/7/1993 theo Luật Xét xử nhanh. Phiên toà đầu tiên được định vào 6/9/1993. Trước toà, Bộ phận Dự án Đặc biệt của Phòng thí nghiệm FBI đưa ra mô hình về phần bị phá huỷ của WTC để giải trình tội ác của những kẻ khủng bố trước toà một cách chính xác và hình tượng. Trong vụ xử kéo dài 6 tháng, hơn 200 nhân chứng trình diện với hơn 1.000 tang vật. Ngày 4/3/1994, chính xác 1 năm sau khi bắt giữ Salameh, bồi thẩm đoàn đã kết tội khủng bố cho Salamed, Ajaj, Abuhalima, và Ayyad và tuyên án 348 năm tù mỗi người.Phiên toà phúc thẩm tháng 10/1999 đã giảm án cho 4 kẻ khủng bố trên: Sahameh lãnh 116 năm 11 tháng; Ajaj 114 năm 10 tháng; Abouhalima 108 năm 4 tháng; Ayyad 117 năm 1 tháng. Ngoài ra, các bị cáo còn chịu phạt 250.000 USD và 250 triệu USD bồi hoàn, nếu họ xuất bản hay bán sách hoặc quyền làm phim về vụ đánh bom của mình.ShowTopicMai Chi