Quốc hội Mỹ sơ tán… nhầmLực lượng an ninh, hôm qua (13/9), đã phải mất tới 45 phút để sơ tán các vị nghị sĩ và nhân viên ra khỏi toà nhà Quốc hội vì lo ngại sẽ lại có một cuộc tấn công tương tự như ở Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc hai ngày trước.
Mọi người ở Toà nhà Quốc hội đã phải nhanh chóng rời khỏi toà nhà, sau khi một chú chó nghiệp vụ đánh hơi thấy một chiếc túi khả nghi chứa bom. Chỉ sau khi các nhà lập pháp đã an toàn thoát ra ngoài, lực lượng điều tra mới phát hiện ra rằng họ đã nhầm và không có một sự đe doạ nào cả. Nghị sĩ và nhân viên sau đó đã quay lại toà nhà.Việc sơ tán nhầm diễn ra chỉ hai ngày sau khi toàn bộ Toà nhà Quốc hội và các trụ sở liên bang ở Washington DC phải đóng cửa vì các vụ khủng bố. Cả nước Mỹ còn chưa hết bàng hoàng vì những gì đã diễn ra.ShowTopicBá Thuỳ