'Taliban sẵn sàng giao nộp Osama bin Laden'Đài Phát thanh Tiếng nói Shariat tại Afghanistan phát đi cam kết như vậy của chính quyền Taliban, hôm qua (13/9). Trùm khủng bố người Ảrập Xêut sẽ được trao cho một toà án Hồi giáo nếu Washington chứng minh được rằng ông ta dính líu đến các vụ tấn công vào Mỹ.
Bản tin của Tiếng nói Shariat có đoạn: “Afghanistan lên tiếng yêu cầu Mỹ đưa ra các bằng chứng rõ ràng và xác thực về việc Osama phải hoàn toàn chịu trách nhiệm cho tất cả những gì đã xảy ra ở Mỹ hai ngày trước đây. Nếu có bằng chứng thật sự, ông ta sẽ bị đưa ra xét xử tại một toà án Hồi giáo”.Đài Phát thanh Shariat cũng có khẳng định lại quan điểm của Taliban lên án các hành động của bọn khủng bố, và sẽ không dung túng cho những tên thủ phạm. Afghanistan hy vọng Mỹ “sẽ không tiến hành các biện pháp cứng rắn trước khi tìm ra sự thật”. Taliban cho biết, bin Laden khẳng định với họ rằng ông ta không dính líu gì tới vụ khủng bố hôm 11/9.Hôm qua cũng là ngày đầu tiên Ngoại trưởng Mỹ, Colin Powell, chỉ đích danh Osama bin Laden là kẻ tình nghi hàng đầu trong vụ tấn công ở New York và Washington.Tỷ phú người Ảrập bin Laden hiện trú ngụ tại Afghanistan. Mỹ từng rao giá 5 triệu USD cho cái đầu của ông ta, vì nghi ngờ nhân vật này dính líu đến vụ tấn công vào hai đại sứ quán Mỹ ở châu Phi năm 1998.ShowTopicBá Thuỳ