Triều Tiên được dự đoán tiếp tục thử hạt nhân, phóng tên lửaHàn Quốc cho rằng Triều Tiên có thể phóng thêm tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân lần 6, sau vụ phóng tên lửa Hwasong-14 tuần trước.  "Có khả năng Triều Tiên sẽ thử đầu đạn hạt nhân và năng lực tên lửa thông qua một vụ thử hạt nhân với sức mạnh lớn hơn",  Yonhap  dẫn báo cáo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay gửi tới quốc hội.Bộ thêm rằng Triều Tiên sẵn sàng tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân vào bất cứ thời điểm nào tại bãi thử hạt nhân ở một tỉnh miền đông bắc.Đánh giá được công bố khi Triều Tiên tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14 hôm 28/7, sau vụ thử tương tự đầu tháng này. Bình Nhưỡng khẳng định toàn bộ lục địa Mỹ nằm trong tầm ngắm.Sau vụ phóng tên lửa, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in kêu gọi triển khai 4 giàn phóng đánh chặn tên lửa còn lại của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) gồm 6 giàn phóng. Hàn Quốc trước đó trì hoãn triển khai cho tới khi một cuộc kiểm tra tác động đến môi trường của hệ thống hoàn tất.Về việc sửa lại nguyên tắc chỉ đạo về tên lửa, Bộ cho biết sẽ tăng cường tham vấn với Mỹ bằng cách thiết lập một ủy ban song phương. Hàn Quốc cuối tuần trước cho biết đã nhất trí với Mỹ về việc bắt đầu thương lượng, sửa đổi nguyên tắc chỉ đạo về tên lửa đạn đạo song phương. Động thái nhằm cho phép Seoul phát triển tên lửa mạnh mẽ hơn để đối phó với sự khiêu khích từ Triều Tiên.Seoul sẽ có thể phát triển tên lửa với tầm phóng hơn 800 km với lượng chất nổ trên 500 kg nếu nguyên tắc chỉ đạo được sửa đổi.Trọng Giáp