Đức bắt một kẻ tình nghi dính líu đến vụ khủng bố MỹNgười đàn ông bị tống giam hôm qua (13/9) là một nhân viên hàng không. Cảnh sát không tiết lộ danh tính cũng như nơi làm việc của anh ta. Nhân viên này bị quản thúc để điều tra, vì đã ở trong căn phòng từng là nơi trú ngụ của một số kẻ tình nghi khác.
Bên cạnh những thông tin trên, cảnh sát Đức còn nhận định, 3 trong số những kẻ không tặc 3 chiếc máy bay tấn công New York và Washington có thể là thành viên của một nhóm khủng bố có trụ sở ở thành phố Hamburg.Cơ quan Công tố Liên bang Đức cho biết, họ vẫn đang tiếp tục điều tra nhóm cực đoan Hồi giáo này, hoạt động mạnh tại Hamburg kể từ hồi đầu năm. “Những kẻ này là người Ảrập sống tại Hamburg. Bọn chúng đã thành lập một tổ chức khủng bố với mục tiêu tiến hành các đợt tấn công vào các cơ quan chóp bu tại Mỹ”, Kay Nehm, Công tố viên Liên bang Đức cho biết. Cũng theo ông Nehm, chưa có bằng chứng nào cho thấy tổ chức Hồi giáo kia có “dây mơ rễ má” gì với trùm khủng bố Osama bin Laden.Vụ bắt giữ ở Đức đã hé mở một trong những đầu mối quan trong cho công tác điều tra của các cơ quan chức năng Mỹ, xem ai là người đã chủ mưu vụ không tặc và tấn công vào hai toà nhà Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.Phía bắc thành phố cảng Hamburg hiện là nơi trú ngụ của khoảng 80.000 người Hồi giáo với nhiều quốc tịch khác nhau. Các chuyên gia an ninh cho rằng đó là một “cứ điểm” an toàn cho các nhóm cực đoan Hồi giáo.ShowTopicBá Thuỳ