Người mẫu tố cảnh sát Colombia ép múa thoát y trong đồnNữ người mẫu nói rằng bị ép múa thoát y trong đồn cảnh sát ở Colombia để có được ghế ngồi.Người mẫu 27 tuổi Katherine Martinez tuyên bố sẽ khởi kiện các sĩ quan ở đồn cảnh sát Cali,  Colombia vì đã  ép cô múa thoát y trong tư thế bị còng tay vào cửa sổ, quay lại video rồi đăng lên một trang web khiêu dâm,  Metro  ngày 29/7 đưa tin.Nữ người mẫu cho biết lúc đó cô đang say rượu và làm theo yêu cầu của cảnh sát để họ cho cô ghế ngồi vì chân đau."Tất cả cảnh sát ở đó bảo rằng nếu tôi muốn họ cho ngồi hoặc tháo còng tay, tôi phải cởi quần áo và phô diễn cơ thể. Sau đó, các tù nhân nam bắt đầu hét vào tôi: 'Đúng thế, vén váy lên'. Tôi không nhớ rõ mọi chuyện, tôi nhớ họ bảo rằng đang quay phim tôi", Martinez cho biết.Ông Hugo Casas, cảnh sát trưởng thành phố Cali, thừa nhận cấp dưới đã sai khi tung video lên mạng nhưng phủ nhận cảnh sát ép buộc Martinez múa thoát y."Cô ấy tự quyết định cởi quần áo và múa khêu gợi trong đồn cảnh sát. Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì một số sĩ quan đã lấy điện thoại ghi hình thay vì ngăn cản hành vi của cô ấy", ông Casas nói."Chúng tôi đang điều tra và đã xác định những người liên quan. Một người là cảnh sát tuần tra đã chở Martinez tới đồn, một sĩ quan khác cũng có liên quan vì không hỗ trợ cô ấy", ông này cho biết.Hồng Hạnh