Mỹ tìm thấy một chiếc hộp đen máy bayCả nước Mỹ đang ở trong tình trạng báo động cao độ, sau một loạt diễn biến mới. Các nhà điều tra hôm qua (13/9) đã phát hiện được chiếc hộp đen trên chiếc máy bay rơi ở bang Pennsylvania, trong khi số người chết, sau các vụ tấn công nước Mỹ đã lên tới gần 5.000.
Các chuyến bay qua New York bị huỷ bỏ ít giờ sau khi sân bay Mỹ mở cửa trở lại. Một người mang giấy tờ phi công giả đã bị bắt ở sân bay quốc tế John F. Kennedy tại New York. Ngoài ra, có những thông tin là Lầu Năm Góc đang cân nhắc đến khả năng huy động lực lượng dự phòng. Toà nhà Quốc hội trên đồi Capitol, đã được sơ tán hôm qua, trong khi cảnh sát kiểm tra những thông tin về một bưu kiện đáng ngờ.Tổng thống Bush đã hứa hẹn nước Mỹ “sẽ đưa thế giới tới chiến thắng” trong cuộc chiến chống nạn khủng bố, mà ông miêu tả là cuộc chiến đầu tiên trong thế kỷ 21.Ngoài ra, còn có các diễn biến khác:Minh Châu  (theo  BBC, NBC )ShowTopic