Những diễn biến mới nhất về vụ khủng bố ở MỹVào lúc này (23h30, ngày 14/9, giờ Hà Nội), tại Nhà thờ Lớn ở Washington, Tổng thống Bush cùng phu nhân, cựu tổng thống Bill Clinton và thượng nghị sĩ bang New York Hillary Clinton đang dự buổi lễ tưởng niệm những người thiệt mạng trong vụ khủng bố New York và Washington DC.
-  Thượng viện Mỹ vừa chính thức thông qua nghị quyết cho phép Tổng thống sử dụng vũ lực để trả đũa vụ khủng bố sáng 11/9, với tỷ lệ phiếu thuận - chống là 98 - 0. Cùng ngày 14/9, nhân viên Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã tìm thấy chiếc hộp đen thứ hai ghi lại số liệu và giọng nói của phi hành đoàn chuyến bay 77 thuộc Hãng hàng không American Airlines. Đây là chiếc máy bay đã đâm vào Lầu Năm Góc. Nhân viên FBI cho rằng, chiếc hộp đen mới tìm được sẽ giúp họ rất nhiều trong quá trình điều tra.- Bộ Quốc phòng Mỹ dự định triển khai 50.000 quân dự bị để bảo vệ các căn cứ quân sự và đất nước. Trong đợt đầu tiên, họ sẽ ưu tiên chọn phi công. Những người lính này có nhiệm vụ tham gia phản công bất cứ lúc nào, nhằm bảo vệ các căn cứ quân sự của Mỹ.- Tổng Chưởng lý John Ashcroft cho biết, 4.000 nhân viên đặc vụ của FBI cùng 3.000 trợ lý an ninh sẽ tham gia điều tra, truy tìm manh mối những kẻ đã tiến hành vụ khủng bố vừa qua. Đây là vụ truy lùng tội phạm lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ.- Theo một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Ấn Độ, nước này sẽ cho phép quân đội Mỹ sử dụng cơ sở vật chất quân sự của họ để trả đũa cho vụ tấn công New York và Washington. Nguồn tin khẳng định: “Uỷ ban An ninh của nhà nước đã bàn về vấn đề này từ hôm qua. Tất nhiên, điều đó còn phụ thuộc vào việc Mỹ có cần sử dụng cơ sở của Ấn Độ hay không”.- Hôm nay, người dân Afghanistan đã đồng loạt rời thủ đô Kabul vì sợ Mỹ sẽ tiến hành một đợt tấn công trả đũa cho vụ khủng bố hai ngày trước. Trước đó, các quan chức Mỹ đều cho rằng trùm khủng bố, triệu phú người Ảrập, Osama bin Laden, là kẻ tình nghi số một và đang được chính quyền Taliban che chở. Một người dân Afghanistan nói: “Vào những lúc như thế này, người ta có cảm giác như thần chết đang đến gần, bởi lẽ ai trong số chúng tôi cũng tin rằng Mỹ sẽ trả đũa, nhưng bao giờ thì không biết. Chúng tôi phải rời thủ đô càng sớm càng tốt”.- Các nỗ lực tìm kiếm người sống sót trong các đống đổ nát tại Washington và New York vẫn tiếp tục trong tuyệt vọng . Tuy nhiên, thời tiết xấu, mưa to và sấm chớp đã khiến công tác cứu hộ đôi lúc phải tạm ngừng lại.- Cả ba sân bay của thành phố New York đã mở cửa trở lại vào sáng 14/9.- 40 tỷ USD mà Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ phê chuẩn tối 13/9 sẽ được chi khẩn cấp vào các chiến dịch chống khủng bố và tiếp sức cho việc ứng cứu sau vụ tấn công ở New York và Washington. Tổng thống Bush sẽ ký thông qua ngân khoản này vào ngày mai.- Hôm qua, 8 người bị bắt tại các sân bay ở New York. Theo các nguồn tin tình báo, 4 trong số những người đó đã có mặt tại cùng một sân bay ngay trước khi vụ khủng bố diễn ra. Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld cho biết, ông đã hạ lệnh dừng hầu hết những cuộc tuần tra của máy bay chiến đấu trên bầu trời các thành phố lớn ở nước này. Tuy nhiên, công việc sẽ tiếp tục trên vùng trời từ New York tới Washington.- Các phương tiện giao thông từ Mỹ vào Canada phải trải qua những đợt kiểm tra về an ninh gắt gao nhất. Chính vì lẽ đó, tại các cửa khẩu trên biên giới hai nước, có lúc giao thông bị đình trệ tới 15 giờ đồng hồ.- Tại Washington, các nhà điều tra đang tiến hành nghiên cứu tín hiệu của chuyến bay 77 thuộc hãng hàng không American Airlines từ một chiếc hộp đen.- Một quan chức thuộc Văn phòng Điều hành Khẩn cấp cho biết, vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới đã khiến tổng cộng 5 toà nhà bị phá hủy. Ngoài hai tòa cao ốc bị phá hủy hoàn toàn, tòa nhà số 5, số 7 và khách sạn Marriott Hotel, cái thì bị sụp hoàn toàn, cái thì hư hỏng nặng.- Tổng thống Pakistan, tướng Pervez Musharraf, ra thông cáo chỉ rõ nước ông sẽ cung cấp mọi nguồn lực cần thiết, cùng phối hợp với Mỹ để truy lùng và trừng trị đích đáng những kẻ đã tham gia vào vụ khủng bố thảm khốc trên.- Một nguồn tin quân sự tại Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, Mỹ đang củng cố sự hiện diện của mình tại một căn cứ quân sự gần biên giới Iraq.- Theo Giám đốc FBI, Robert Mueller, điều tra ban đầu cho thấy, có 18 tên không tặc trên 4 chiếc máy bay định mệnh. 10 tên trên hai chiếc máy bay tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới, 4 tên trên phi cơ đâm vào Lầu Năm Góc và 4 tên trên chiếc máy bay rơi ở Pennsylvania.- Số người mất tích ở New York được thông báo đến các trung tâm cứu trợ đã lên tới 4.760 người. Thị trưởng New York cho biết 94 thi thể đã được lôi ra khỏi đống đổ nát.- Hạ viện thông qua nghị quyết kêu gọi dân chúng trên khắp các bang của nước Mỹ treo cờ rủ tưởng niệm những người xấu số.- Các trường học ở New York đã mở cửa trở lại, trừ một số tại Manhattan. Nhân viên đã tiếp tục đến làm việc tại Lầu Năm Góc.- Hầu hết các sân bay ở Mỹ đã mở cửa trở lại, nhưng số lượng hành khách không nhiều.- 86% người dân Mỹ bày tỏ thái độ đồng tình với cách hành động của chính quyền Bush sau vụ khủng bố.Bá Thùy - Đoan Trang  (theo  CNN, Reuters, AP )ShowTopic