Australia sẽ góp quân nếu Mỹ muốn tấn côngĐó là tuyên bố của Thủ tướng Australia John Howard hôm qua (14/9), sau một cuộc họp nội các kéo dài. Ông cho biết Mỹ sẽ chỉ huy một đội quân có Australia tham gia.
Điều này là căn cứ theo Điều 4 của Hiệp ước Anzus, một hiệp ước phòng thủ giữa Australia, New Zealand và Mỹ sau Thế chiến II. Theo hiệp ước này, Australia sẽ hỗ trợ nước đồng minh khổng lồ của mình, trong trường hợp cần có phản ứng quân sự. Đây là lần đầu tiên hiệp ước này được áp dụng.Văn phòng báo chí Nhà Trắng bình luận: “Mặc dù liên minh của chúng tôi với Australia được tạo nên trong những hoàn cảnh rất khác với hiện nay, các sự kiện liên quan đến ngày 11/9/2001 cho thấy liên minh và những cam kết chung giữa chúng tôi vẫn còn nguyên giá trị cho tới bây giờ”.Minh Châu  (theo  CNN )ShowTopic