Đã xác định tên 18 kẻ tình nghi không tặcCơ quan chức năng vừa tiết lộ danh sách 18 kẻ bị tình nghi cướp máy bay, đâm vào và làm sụp đổ hai tòa tháp của Trung tâm Thương mại Thế giới và một phần Lầu Năm Góc. Họ đang đối chiếu tên tuổi các nhân vật này với một bản danh sách những tên khủng bố đã biết.
Các đối tượng cướp chiếc máy bay chuyến 11 của hãng American Airlines (đâm vào tòa nhà thứ nhất của Trung tâm Thương mại Thế giới) là Walid Al Shehri, Wail Alsheri aka Waleed Alsheri, Mohammad Atta, Aabdul Alomari và Satam Sugami.Còn những kẻ bị tình nghi cướp chiếc máy bay chuyến 175 (đâm vào tòa nhà thứ hai của Trung tâm) là Marawn Alshehhi, Fayez Ahmed, Mohald Alshehri, Hamza Al Ghamdi và Ahmed Al Ghamdi.Tiếp theo là Khalid Almihdhar, Majed Moqued, Nawaf Al Hazmi và Salem Al Hazmi, cướp chiếc máy bay chuyến 77 của hãng American Airlines (đâm vào Lầu Năm Góc). Cuối cùng là những kẻ đã khống chế phi hành đoàn chuyến bay số 93 của hãng United Airlines (chiếc máy bay này đã đâm xuống nông thôn Pennsylvania): Ahmed Al Haznawi, Ahmed Alnami, Ziad Jarrah và Saeed Alghamdi.Cơ quan chức năng tin rằng chịu trách nhiệm chỉ đạo vụ tấn công Lầu Năm Góc và Trung tâm Thương mại Thế giới là nhóm Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập. Người đứng đầu nhóm là một kẻ thân cận dưới trướng trùm khủng bố Osama bin Laden. Lâu nay, nhóm Al Qaeda của bin Laden vốn là tổ chức bảo trợ, chuyên phối hợp hoạt động của những nhóm khủng bố nhỏ hơn.ShowTopicĐoan Trang