Mỹ sẽ triển khai 35.500 quân dự bịVới sự chấp thuận của Tổng thống Bush, sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld lên tiếng yêu cầu cho triển khai 50 nghìn quân phòng vệ, các nhà hoạch định chính sách quân sự Mỹ, hôm qua (14/9), quyết định sẽ điều động 35.500 binh sĩ.
Lục quân sẽ góp 10.000 nghìn người; Không quân 13.000; Lính thuỷ đánh bộ 7.500; Hải quân 3.000 và Lực lượng tuần duyên 2.000. Theo nguồn tin từ Lầu Năm Góc, các đơn vị đặc nhiệm khác sẽ sớm được chỉ định. Một quan chức cho biết: “Quân dự bị được gọi lần này chủ yếu sẽ tham gia nhiệm vụ trên biển, cùng gánh vác công tác y tế, kỹ thuật và đặc biệt là tham gia hành động bảo vệ nước Mỹ”.Ông Rumsfeld đưa ra kế hoạch huy động quân dự bị nhằm chuẩn trả đũa cho các cuộc khủng bố và Lầu Năm Góc và Trung tâm Thương mại Thế giới.ShowTopicBá Thuỳ