Ariel Sharon hủy bỏ đàm phán ngừng bắn ở Trung ĐôngThủ tướng Israel Ariel Sharon vừa ra lệnh cho Ngoại trưởng Shimon Peres hủy bỏ các cuộc hội đàm ngừng bắn đã định với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, lấy lý do tình hình hiện nay chưa thích hợp cho những cuộc gặp cấp cao giữa hai nước, nếu cứ tiến hành thì sẽ đe dọa lợi ích của Israel.
Khi nói “tình hình hiện nay chưa thích hợp”, có lẽ ông Sharon muốn nói đến việc nước Mỹ vừa bị tấn công, thiệt hại nặng nề. Ngoài ra, Ariel Sharon hủy đàm phán còn “do cách hành xử trước và nay của Yasser Arafat”. Một ngày sau sự kiện Mỹ bị khủng bố, Thủ tướng Sharon đã có lời bình luận khá cay độc về Chủ tịch Palestine: “Arafat chẳng khác nào Osama bin Laden. Bin Laden cũng có một liên minh khủng bố”.Theo kế hoạch, sau nhiều tuần chuẩn bị, cuộc gặp cấp cao giữa Ngoại trưởng Israel Shimon Peres và Chủ tịch Palestine Yasser Arafat sẽ diễn ra vào ngày mai. Sau khi có lệnh “hủy đàm phán” của Thủ tướng Sharon, Tổng thống Mỹ George Bush đã gọi điện cho ông Sharon, nhấn mạnh rằng Washington muốn Israel và Palestine duy trì hội đàm để tiến tới xây dựng một liên minh lớn, gồm cả các nước Ảrập, chống lại những kẻ đã khủng bố Mỹ.Trong khi đó, theo thông báo của lực lượng an ninh Palestine, xe tăng và quân đội Israel đã tràn vào thành phố Ramallah (thuộc quyền kiểm soát của Palestine), bắn bị thương 3 người dân ở đây. Nguồn tin còn cho biết, vào 4h45' giờ địa phương (8h45' Hà Nội), sáng nay (15/9), binh lính Israel đã tiến gần đến Đài Phát thanh Tiếng nói Palestine.Quân đội Israel không xác nhận cũng chẳng phủ nhận thông tin này. Tối qua, họ bắn chết một người Palestine vì “người này nổ súng vào xe jeep của lính Israel đậu ở Dải Gaza”.Palestine bắt đầu lo ngại rằng chính phủ Israel sẽ nhân cơ hội Mỹ vừa bị khủng bố, tăng cường sử dụng bạo lực để đàn áp cuộc nổi dậy của dân Palestine. Họ phản ứng bằng cách buộc tội Thủ tướng Sharon chỉ lấy sự kiện ở Mỹ làm cớ gây chiến, tấn công họ.Về phần mình, Ngoại trưởng Israel Shimon Peres từ chối bình luận về cuộc thảo luận giữa ông và Ariel Sharon, xoay quanh kế hoạch đàm phán với Chủ tịch Arafat. Nhưng ông khẳng định không có lý do gì để không tổ chức cuộc họp ngày mai, và hứa sẽ thảo luận thêm với Thủ tướng Sharon. Theo Shimon Peres, nếu Mỹ muốn xây dựng một liên minh chống khủng bố thì đàm phán Trung Đông lại càng cần thiết hơn. Ông nhấn mạnh rằng Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell đã rất tích cực ủng hộ và coi trọng hội đàm Israel - Palestine.Bản thân ông Powell, sau khi hay tin cuộc họp ngày mai bị hủy bỏ, cũng cho rằng để kiến tạo hòa bình, trước hết hai bên tham chiến cần gặp nhau.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )