Thổ Nhĩ Kỳ bắt hơn 1.000 nghi phạm khủng bốNhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ một lượng lớn nghi phạm trong các cuộc trấn áp chống khủng bố tuần qua.Có 1.098 người bị bắt do nghi liên quan đến các tổ chức phiến quân hoặc âm mưu đảo chính bất thành năm ngoái,  Reuters  hôm nay dẫn tin từ Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Trong số này, có hơn 830 người bị nghi có liên hệ với giáo sĩ  Fethullah Gulen, người bị Ankara cáo buộc tổ chức cuộc đảo chính giữa tháng 7/2016.  Hơn 210 người khác bị nghi liên lạc với  đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức bị Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và châu Âu coi là khủng bố.Số còn lại bị bắt do nghi là thành viên Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và các tổ chức khủng bố khác.Cuộc đảo chính diễn ra đêm 15/7/2016 khi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đang đi nghỉ cùng gia đình ở miền nam nước này. Quốc hội và khu vực quanh dinh tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đều bị ném bom. Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ đã trấn áp đảo chính thành công vào ngày hôm sau.Sau đó, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ khoảng 50.000 người và sa thải, đình chỉ hơn 150.000 người trong quân đội, công chức và khu vực tư, trong chiến dịch trấn áp. Trong khi đó,  giáo sĩ  Gulen, người đang sống ở Mỹ, bác bỏ liên quan đến âm mưu chống chính quyền.Vào ngày kỷ niệm một năm trấn áp đảo chính vừa qua, ông  Erdogan đe dọa  sẽ "chặt đầu những kẻ phản bội".Khánh Lynh