Đại sứ quán Mỹ tại Manila có thể là mục tiêu khủng bốHôm qua (14/9), các quan chức Philippines cho biết, 3 người đàn ông mang hộ chiếu Oman có thể liên quan tới vụ tấn công nước Mỹ. Những người này định dùng bom tự tạo nhằm vào Đại sứ quán Mỹ tại Manila, nhưng sau đó bị đánh động và phải bay sang Thái Lan hôm chủ nhật (9/9), sớm hơn dự kiến một ngày.
Cảnh sát cho biết, 3 người này lần lượt từ Bangkok đến Manila từ ngày 1/9 đến 7/9. Họ đăng ký chung một phòng tại khách sạn Bayview Park với những tên trên hộ chiếu như sau: Khaled Abdulla Mohammed Al-Sheihhi, Ahmed Darwish Al-Sheihhi, và Bader Darwis Mohammed Al-Sheihhi.Thứ sáu tuần trước (7/9), nhân viên bảo vệ Đại sứ quán Mỹ nhận thấy dáng điệu khả nghi của 3 người Ảrập, khi họ lảng vảng bên ngoài và tìm cách quay phim đại sứ quán. Cảnh sát Manila được thông báo. Hôm sau, những người này lại đến dò xét. Khi bị cảnh sát chặn lại để thẩm vấn, họ giải thích là khách du lịch, và đồng ý dẫn cảnh sát đến chỗ ở của mình để giao nộp cuốn băng. Nhưng những gì mà cảnh sát có trong tay chỉ là đoạn phim 2 phút quay cỗ xe ngựa kéo, và 1 cảnh ngắm bên ngoài đại sứ quán. Robert Delfin, Giám đốc bộ phận tình báo của cảnh sát Philippines cho biết cuốn băng rõ ràng “bị đánh tráo”. Hôm sau (9/9), 3 người này lập tức thanh toán hoá đơn khách sạn bằng tiền mặt sớm hơn lịch đăng ký 1 ngày để rời khỏi Manila về Bangkok. Do sự việc diễn ra trước khi nước Mỹ bị tấn công, Philippines không nhận được thông điệp nào yêu cầu theo dõi người Trung Đông, còn cảnh sát cũng không đủ bằng chứng để giữ chân hay khám xét kỹ càng những người Oman này hơn.Danh sách của FBI liệt kê những nghi phạm chiếm đoạt máy bay dân sự để tấn công nước Mỹ ngày 11/9 bao gồm cả Waleed M. Alshehri và Wail Alshehri trên chuyến bay 11 của hãng American Airlines, chiếc đã lao vào Toà tháp phía bắc của Trung tâm Thương mại Thế giới, và Marwan Al-Shehhi trên chuyến bay 175 của hãng United Airlines, chiếc đâm vào Toà tháp phía Nam. Chính do sự giống nhau về tên họ của 3 người Oman, phía Mỹ đã yêu cầu Philippines hợp tác điều tra.Căn phòng nơi họ đăng ký, theo quản lý khách sạn, vẫn nguyên trạng từ khi họ rời đi, đã được khám xét cẩn thận. Ông Delfin cho biết, cuộc thử rà soát chất nổ trong phòng cho kết quả dương, nghĩa là có chất TNT. Tuy nhiên, điều ông Delfin thấy kỳ lạ là trong thời gian lưu tại đây, họ không hề sử dụng điện thoại trong khách sạn. Mặc dù chưa xác định được những người Oman này có phải chính là không tặc mà FBI tình nghi hay không, phát ngôn viên của Tổng thống Arroyo, ông Tiglao nhận xét có quá nhiều sự trùng hợp đáng nghi vấn: “Nếu họ không có âm mưu gì, tại sao lại giật mình, rời khỏi Manila nhanh như vậy? Tại sao lại có dấu vết chất nổ TNT trong phòng họ? Tại sao tên lại có điểm giống nhau? Với tất cả những câu hỏi này, chúng tôi phải kết luận là họ đang lập kế hoạchôch một âm mưu nào đó”.Chính phủ Philippines đang phải đấu tranh với phong trào Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf. Các nhà cầm quyền đã biết đến sợi dây kết nối giữa Abu Sayyaf và Osama bin Laden, người đang bị Mỹ coi là kẻ tình nghi số một của vụ tấn công ngày 11/9.Bin Laden cũng bị chính phủ Philippines nghi ngờ đã hỗ trợ tài chính cho Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) và phiến quân cực đoan của Abu Sayyaf, nhóm đấu tranh đòi thiết lập một nhà nước Hồi giáo. Abu Sayyaf đã bắt giữ một cặp vợ chồng người Mỹ và 16 người Philippines làm con tin trong 15 tuần trên đảo Basilan. Nhóm này đã vài lần yêu cầu đổi các con tin của mình lấy các tù nhân Hồi giáo bị kết án năm 1993, vì tội đánh bom Trung tâm Thương mại Thế giới.ShowTopicMai Chi