Taliban chuẩn bị cho một cuộc thánh chiếnLo ngại Mỹ sẽ tấn công Afghanistan vì coi nơi này là bến đỗ cho Osama bin Laden, lực lượng Taliban, hôm qua (14/9), đã lên tiếng kêu gọi cả đất nước đứng lên, sẵn sàng hành động bất cứ lúc nào.
Trong một bài phát biểu dài 17 phút trên đài phát thanh, Lãnh tụ Tối cao Taliban, ông Mullah Mohammed Omar, kêu gọi người dân Afghanistan không nên lo sợ. Ông này cũng khẳng định bản thân mình chẳng hề e ngại hy sinh vì đất nước. Omar nói : "Afghanistan từng bị xâm lược bởi các nước lớn như Anh và Nga. Tuy nhiên, nhân dân Afganistan vẫn kiên cường bám trụ, kháng chiến. Bây giờ, đế chế lớn thứ ba trên thế giới (Mỹ) muốn tấn công chúng ta, nhưng đó chẳng phải là vì sự hiện diện của Osama ở đây, đó chỉ là hành động nhằm phá hoại đạo Hồi".Hôm qua, dân chúng đã đồng loạt rời thủ đô Kabul. Một người Afghanistan nói: “Vào những lúc như thế này, người ta có cảm giác như thần chết đang đến gần, bởi lẽ ai trong số chúng tôi cũng tin rằng Mỹ sẽ trả đũa, nhưng bao giờ thì không biết. Chúng tôi phải rời thủ đô càng sớm càng tốt”.Omar bảo vệ bin LadenTrong một thông cáo gửi qua Đại sứ Taliban ở Pakistan, Omar lên án hành động khủng bố và cho rằng, bin Laden không thể đứng đằng sau các sự kiện đó được. Nếu Mỹ ra tay hành động khi chưa có bằng chứng xác đáng, chính họ mới là người những kẻ khủng bố. Ông Omar khẳng định, chẳng có máy bay ở Afghanistan, cũng chẳng có nơi nào để đào tạo khủng bố. Bin Laden không hề có các trang thiết bị liên lạc hiện đại đến thế để tiến hành vụ tấn công trên.Omar nói Taliban đã cô lập bin Laden, ngăn không cho ông ta sử dụng máy fax, điện thoại liên lạc qua vệ tinh, điện thoại di động, máy tính và cắt đứt hoàn toàn đường nối với mạng Internet.Tỷ phú người Ảrập bin Laden hiện trú ngụ tại Afghanistan. Mỹ từng rao giá 5 triệu USD cho cái đầu của ông ta, vì nghi ngờ nhân vật này dính líu đến vụ tấn công vào hai đại sứ quán Mỹ ở châu Phi năm 1998.ShowTopicBá Thuỳ