Châu Phi đòi Zimbabwe giải quyết khủng hoảng ruộng đấtLần đầu tiên, các quốc gia có ảnh hưởng ở châu Phi không chỉ gây áp lực buộc chính phủ Zimbabwe làm mọi cách để chấm dứt cuộc khủng hoảng đất đai ở nước này, mà còn tỏ ra sẵn sàng rút khỏi lập trường chung, công khai phản đối Zimbabwe, nếu họ không mau chóng kiểm soát tình hình cải cách ruộng đất.
Hôm qua (10/9), tại hội nghị của Cộng đồng Phát triển miền Nam châu Phi (SADC), tổ chức ở Harare (Zimbabwe), Tổng thống Malawi, Bakili Maluzi, đã tuyên bố với Tổng thống nước chủ nhà Robert Mugabe rằng cuộc cải cách ruộng đất của nội bộ Zimbabwe có nguy cơ ảnh hưởng tới toàn châu Phi.Các cuộc hội đàm cho thấy những nước láng giềng của Zimbabwe bắt đầu tỏ thái độ cứng rắn hơn với chính phủ nước này. Đây có thể coi là sự lạ, bởi xưa nay Tổng thống Robert Mugabe vẫn thường tranh thủ được sự ủng hộ của các quốc gia trong khu vực.Ông Bakili Maluzi, Chủ tịch SADC, khẳng định nếu Zimbabwe không khẩn trương giải quyết cuộc khủng hoảng đất đai một cách hòa bình, thì những vấn đề kinh tế và chính trị của riêng Zimbabwe có thể lan rộng khắp khu vực. Hậu quả là giới đầu tư nước ngoài quay lưng lại với các nước SADC.Cùng tham gia hội nghị, có các nhà lãnh đạo cao nhất của Nam Phi, Namibia, Botswana và Mozambique, bộ trưởng các nước Angola, Nigeria và Tanzania. Lập trường của họ về cuộc cải cách ruộng đất ở Zimbabwe có ảnh hưởng quan trọng đối với quyết định của Tổng thống Mugabe - dư luận đang chờ ông chấp nhận  thỏa thuận về đất đai  vừa đạt được hôm 6/9 ở Nigeria.Trong hai ngày SADC họp (10-11/9), các nhà lãnh đạo châu Phi sẽ gặp gỡ nông dân Zimbabwe, cựu chiến binh và các đảng đối lập ở nước này để xét xem có thể tiến hành những biện pháp cụ thể nào để thực hiện thỏa thuận.Đoan Trang  (theo  BBC )