Bắt 3 người liên quan đến các vụ khủng bố nước MỹNgười thứ nhất (không nêu tên) bị giữ lại hôm qua, với tư cách là nhân chứng. Cảnh sát bắt hai người còn lại trên một đoàn tàu ở Texas, sau khi tìm thấy những con dao mở hộp (tương tự như vũ khí mà các không tặc từng sử dụng) trong hành lý của họ.
Hai người này, Ayoub Ali Khan, 51 tuổi, và Mohammed Jaweed Asman đã lên một chiếc máy bay từ Newark, New Jersey tới Santonio, Texas. Máy bay buộc phải hạ cánh ở St. Louis, Missouri, khi xảy ra các vụ không tặc hôm thứ ba. Sau đó, họ lên tàu đi St Antonio, nhưng tàu phải dừng lại hôm thứ tư (14/9) theo yêu cầu của cảnh sát. Các nguồn tin cho hay cả hai đã cung cấp được rất nhiều thông tin quan trọng và họ biết rất rõ về mạng lưới khủng bố.Còn người bị bắt mà báo giới chưa rõ danh tính chính là nhân vật bị giữ lại ở sân bay quốc tế hôm thứ năm, vì trình bằng phi công giả. Lệnh bắt nhân chứng cho phép các nhà điều tra giữ lại một ai đó để thẩm vấn mà không cần phải nêu ra lý do.FBI đã tập hợp được hơn 36.000 đầu mối trong cuộc điều tra và đưa ra được danh sách 100 người có khả năng giúp đỡ không tặc. Danh sách đã được gửi tới hàng nghìn đồn cảnh sát địa phương. Phó giám đốc FBI Tom Pickard chỉ đạo điều tra. Hơn 4.000 nhân viên FBI đang phối hợp với lực lượng cảnh sát nhiều nước trên thế giới, trong cuộc săn lùng lớn nhất lịch sử nước Mỹ.Ngoài hộp đen của chiếc máy bay rơi gần Pittsburg, Pennsylvania, các nhà điều tra cũng tìm được máy ghi âm trong buồng lái và máy ghi thông số trên chiếc máy bay đâm vào Lầu Năm Góc. Giám đốc FBI Robert Mueller cho biết, máy ghi thông số có cung cấp được một số thông tin, nhưng máy ghi âm thanh thì đã hư hỏng quá nặng.Hôm qua, FBI đã công bố tên 19 người ( danh sách ban đầu là 18 ) tình nghi tham gia các vụ khủng bố. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, trong số này có nhiều người qua đào tạo phi công ở Mỹ, từng sống ở Florida, New Jersey, California, Massachussets và Arizona.Các hoạt động điều tra tại các nướcCác diễn biến khác:Minh Châu  (theo  BBC, CNN, NBC )ShowTopic