Liên Hợp Quốc dỡ bỏ trừng phạt vũ khí với Nam Tư“Quyết định của Hội đồng Bảo an chứng tỏ mối quan hệ tốt đẹp, sự hợp tác xây dựng và lòng tin giữa chính quyền Belgrade và cộng đồng quốc tế”, Đại sứ Pháp Jean-David Levitte phát biểu hôm qua (10/9), sau khi Hội đồng Bảo an nhất loạt bỏ phiếu chấm dứt lệnh cấm vận vũ khí đối với Nam Tư.
Mỹ là nước đệ trình nghị quyết trên, cho rằng Nam Tư đã đáp ứng được các yêu cầu của Hội đồng Bảo an. Các nước châu Âu và Mỹ đã đơn phương áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế đối với Nam Tư. Tuy nhiên, họ bắt đầu nới lỏng lệnh này sau khi ông Milosevic thất bại trong cuộc bầu cử năm 2000.Trong một bức thư gửi tới Hội đồng Bảo an, Tổng thư ký LHQ, Kofi Annan, nêu ra những việc Belgrade đã tuân thủ, bao gồm rút các lực lượng đặc nhiệm và chấm dứt các hành động ảnh hưởng đến dân thường Kosovo.Lệnh trừng phạt được áp dụng một năm trước khi NATO tiến hành chiến dịch đánh bom 78 ngày ở Nam Tư.Bá Thuỳ  (theo  AP )