Vụ khủng bố Mỹ làm Trung Quốc chậm được vào WTODư luận đã tưởng rằng Trung Quốc và Ðài Loan sẽ được chấp nhận làm thành viên của Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO) vào đúng hôm nay (13/9). Tuy nhiên, trước các tin tức về thảm họa ở nước Mỹ, nhóm làm việc của WTO về vấn đề Trung Quốc vừa nhất trí chưa đưa ra quyết định gì cho đến sớm nhất là thứ hai tuần sau.
Phát ngôn viên của WTO, Keith Rockwell, cho biết, tất cả các thành viên của WTO đều tán đồng quyết định này. “Tại sao chúng tôi lùi kế hoạch lại, điều đó đã rõ ràng. Một sự kiện quá lớn đặt bên cạnh một sự việc khác… chúng tôi phải thay đổi  lịch trình hoạt động . Tôi nghĩ chính phủ bất kỳ quốc gia WTO nào cũng không có thái độ gì khác ngoài ủng hộ chúng tôi”. Ông Rockwell thông báo có thể thứ hai tuần tới, nhóm làm việc sẽ giải quyết dứt điểm những rào cản cuối cùng cho việc Trung Quốc gia nhập WTO, còn với Đài Loan thì họ sẽ có quyết định vào hôm thứ ba hoặc sau đó ít ngày.Sau đó, Hội nghị bộ trưởng của WTO (dự kiến tổ chức tại Qatar từ ngày 9 đến ngày 13/11 tới) sẽ chính thức phê chuẩn việc gia nhập của Trung Quốc và Đài Loan. Đầu năm sau, Trung Quốc có tư cách thành viên đầy đủ.Phát ngôn viên Rockwell khẳng định vụ khủng bố nước Mỹ sẽ không làm thay đổi kế hoạch đã định của WTO là tổ chức một vòng đàm phán mới về thương mại toàn cầu trong hội nghị tới.Đoan Trang  (theo  BBC )