Đánh bom cảm tử ở Istanbul, hai cảnh sát thiệt mạngKẻ đánh bom tự làm nổ tung mình gần quảng trường Taksim đông người, ngay giữa trung tâm thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỹ, Istanbul, hôm qua (10/9). 20 người bị thương, trong đó có 3 người bị thương nặng.
Thị trưởng Istanbul coi đây là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng an ninh. Rất nhiều cảnh sát nằm trong số những người bị thương. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Một nhân chứng kể lại: “Tôi đang lái xe trên đường, bỗng dưng một tiếng nổ lớn vang lên như tiếng sấm. Tôi chẳng kịp định thần nữa. Các mảnh vỡ và máu bay tung toé khắp nơi”.Thông tấn xã Thổ Nhĩ Kỳ (Anatolian) cho biết kẻ đánh bom là một người đã từng phải "bóc lịch" trong trại giam, có tên là Bulbul. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn chưa khẳng định điều này. Anatolian dẫn lời một nguồn tin cho biết, Bulbul là thành viên của nhóm cực tả Mặt trận Giải phóng Nhân dân Cách mạng (DHKP/C). Hồi tháng giêng, chính các chiến binh của nhóm này đã tiến hành một vụ đánh bom cảm tử tương tự khiến một cảnh sát thiệt mạng.Trong thời gian qua, tại Thổ Nhĩ Kỳ đã xảy ra một số vụ đánh bom do các nhóm theo chủ nghĩa dân tộc người Kurd, những người cực tả và phiến quân Hồi giáo tiến hành.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )