Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên chiến với quan liêu“Ở Lầu Năm Góc, nguồn lực thì thiếu thốn, lại thêm các mối đe doạ gia tăng, mà tiền thì cứ bị đổ vào những phần việc trùng lặp, những bộ phận quan liêu chồng chất". Ông Donald Rumsfeld giải thích nguyên nhân đưa đến kế hoạch tinh giản Bộ Quốc phòng Mỹ, dành tiền cho vũ khí và các hoạt động quân sự như vậy.
Trong bài phát biểu hôm qua (11/9), ngài bộ trưởng chưa đưa ra các biện pháp cụ thể. Hiện Bộ Quốc phòng có khoảng 1,4 triệu quân nhân tại ngũ, 1 triệu người trong lực lượng Biên phòng và Dự bị Quốc gia. Còn khoảng 659.000 người là các nhân viên dân sự. “Hôm nay chúng ta tuyên chiến với sự quan liêu, không phải với những con người mà những thủ tục”, ông Rumsfeld tuyên bố.Theo lời Bộ trưởng, Quốc hội đã chỉ thị cho ông được phép cắt giảm 15% số lượng nhân viên tại các tổng hành dinh quân sự trước năm 2003. Ông Rumsfeld cho rằng điều này sẽ giúp giới quân sự tiết kiệm được 18 tỷ USD mỗi năm: “Nếu chúng ta có thể tiết kiệm được 5% cho ngân sách - tôi chưa thấy tổ chức nào mà không tiết kiệm được 5% - chúng ta sẽ có được từ 15 đến 18 tỷ USD từ quan liêu chuyển sang chiến trường”.Bộ trưởng Quốc phòng gợi ý là một số bộ phận phụ trách về luật và công tác quần chúng có thể hợp lại làm một: “Hiện tại, lục quân, không quân và hải quân đều có các bộ máy nhân viên song song và riêng biệt, để giúp cho các chỉ huy quân sự và dân sự. Những người này xử lý những vấn đề giống nhau và có các nhiệm vụ giống nhau”. Ông còn dự định cải cách hệ thống thông tin máy tính và tài chính để việc quản lý được hiệu quả hơn.Tuy nhiên, Donald Rumsfeld thừa nhận việc này có thể sẽ mất hàng năm trời: “Phải mất hàng nghìn tỷ đôla và hàng thập kỷ, chứ không thể xoay chuyển như lật một đồng xu được”. Rồi ông tỏ vẻ lạc quan: “Nhưng trong một cơ cấu đồ sộ như thế này, thay đổi một chút là có ảnh hưởng lớn lắm rồi”.Minh Châu  (theo  BBC, AP )