Nigeria: 165 người chết vì bạo lựcXung đột sắc tộc và tôn giáo kéo dài suốt 3 ngày ở thành phố Jos (miền Trung Nigeria), giữa tín đồ Hồi giáo và tín đồ Thiên Chúa giáo, đã làm 165 người thiệt mạng và 928 người bị thương. Đó là nội dung thông báo sáng nay (11/9) của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế.
Một quan chức Chữ thập đỏ, ông Phillip Macham, cho biết con số người chết thực tế có thể cao hơn. Báo giới thì kháo nhau rằng số người thiệt mạng rất cao, nhưng bị giấu vì chính quyền sợ chuyện đó sẽ càng kích thích bạo lực thêm.Tình hình ở Jos đã căng thẳng từ một tháng nay. Người dân địa phương không giấu được vẻ kinh hoàng khi nói về việc những nhóm thanh niên có vũ trang tràn ra đường, chặn đánh thành viên những cộng đồng khác.Còn ở thành phố Kano, phía bắc Nigeria, các cộng đồng dân cư cũng đã xung đột ác liệt, đốt cháy một nhà thờ. Mục sư James Alalade kể lại: “Đám thanh niên quá khích xách vũ khí và can xăng xộc vào nơi thiêng liêng, đuổi mọi người ra ngoài rồi nổi lửa đốt tất cả. Không ai dám phản ứng gì”.Nhà thờ, thánh đường Hồi giáo, xe hơi và nhà cửa ở Jos bị đốt cháy rụi. Chính quyền đã phải thiết lập lệnh giới nghiêm để làm dịu tình hình. Tổng thống Olusegun Obasanjo thì phát lệnh cho quân đội tiến vào Jos từ thứ bảy tuần trước. Hàng nghìn người dân thành phố hoảng sợ quá đến nỗi bỏ nhà cửa chạy trốn vào đồn cảnh sát và doanh trại quân đội. Mặc dù sự hiện diện của lực lượng an ninh làm người ta bớt sợ phần nào, nhưng vẫn còn rất nhiều người tìm cách lên xe buýt và ôtô tải, chạy khỏi Jos.Tổng thống Obasanjo lớn tiếng chỉ trích những phần tử quá khích: “Tôi không hiểu họ theo đạo Hồi và đạo Thiên Chúa kiểu gì… đốt nhà thờ, đốt thánh đường Hồi giáo - những nơi thờ phụng Chúa Trời? Tín đồ có đức tin thật sự không khi nào giết người cả”.Đa số dân cư thành phố Jos theo đạo Thiên Chúa, nhưng cộng đồng Hồi giáo ở đây cũng khá đông. Xung đột bùng phát từ hôm 7/9, sau một cuộc tranh cãi giữa người của hai phái trước cổng thánh đường đạo Hồi. Sau đó có tin đồn nhảm rằng một nhà thờ đã bị đốt. Vậy là những nhóm thanh niên quá khích bắt đầu tràn ra đường, bừng bừng phẫn nộ, tìm cách “gây chuyện”.Ngoài ra, vấn đề sắc tộc cũng là nguyên nhân của xung đột. Nhiều tín đồ Thiên Chúa giáo là thành viên của bộ lạc Berom, dân gốc ở Jos, trong khi đa số người Hồi thuộc dân tộc Fulanis và Hausas (hai nhóm dân lớn nhất Nigeria).Quan hệ giữa hai tôn giáo ở Nigeria đã bắt đầu căng thẳng kể từ khi 12 bang ở nước này áp dụng Luật Hồi (Sharia).Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )