Mọi hoạt động ở Mỹ ngưng trệ sau vụ khủng bốStanley Nabi, Giám đốc điều hành Công ty Credit Suisse First Boson, rầu rĩ dự đoán: “Sắp tới sẽ là những ngày khủng khiếp. Thứ nhất, rõ ràng vụ khủng bố hôm nay (11/9) là cú sốc lớn đối với tâm lý dân chúng. Thứ hai, tôi sợ rằng nền kinh tế đang trì trệ của Mỹ sẽ nhanh chóng rơi vào suy thoái”.
Theo thông báo của Ủy ban Chứng khoán Mỹ, các thị trường chứng khoán trên toàn quốc sẽ không hoạt động trong ngày 11/9. Điều dễ nhận thấy là ngay cả khi thị trường này mở cửa, cũng chẳng ai còn đầu óc kinh doanh nữa.Số phận của hàng chục nghìn nhân viên, có mặt tại Trung tâm Thương mại Thế giới vào lúc thảm kịch xảy ra, còn chưa biết thế nào. Lâu nay, trung tâm này là nơi nhiều công ty tài chính hàng đầu thế giới đặt văn phòng, trong số đó có ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (thuê diện tích rộng nhất với 50 tầng nhà) và nhiều tên tuổi lớn như tập đoàn Credit Suisse (Thụy Sĩ), ngân hàng Commerzbank (Đức), công ty dữ liệu thị trường Thomson Financial…Một quan chức của Thomson Financial cho biết: “Chúng tôi có khoảng 200 – 300 nhân viên làm việc trong tòa nhà. Hiện chúng tôi chưa biết số phận họ ra sao vì hệ thống thông tin liên lạc bị trục trặc”.Giới phân tích chuẩn bị tinh thần chứng kiến những phiên giao dịch chứng khoán buồn thảm, khi các thị trường nối lại hoạt động. “Thiên hạ sẽ đổ xô đến kho bạc, đổ xô đi mua vàng. Chắc chắn người ta phải tìm đủ cách để được “an toàn”, hiểu theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng”, Robert Stovall, Phó Giám đốc công ty chứng khoán Prudential, nhận định. Ông nói thêm: “Chẳng có gì làm một nước suy thoái nhanh hơn một thảm kịch như thế này”. Vốn là cựu chiến binh Mỹ trong Thế chiến II, Robert Stovall cho rằng có thể so sánh vụ khủng bố hôm nay với vụ phát xít Nhật tấn công Trân Châu Cảng, tháng 12/1941.Ngay sau tấn thảm kịch, USD đã trượt giá hơn 1% so với đồng euro, 1,5% so với đồng yên và trên 2% với franc Thụy Sĩ.Tất cả hoạt động đều bị ngưng trệLễ trao giải Grammy Latin hàng năm, dự kiến diễn ra tối 11/9 tại nhà hát Forum (Los Angeles) đã bị hoãn vô thời hạn. Ông Michael Greene, Giám đốc Viện Thu âm và Khoa học Quốc gia thông báo quyết định trên sau khi có sự kiện một số tòa nhà ở Los Angeles phải đóng cửa hoặc sơ tán vì lý do an ninh.Phát ngôn viên của Viện, Bernard Alonso, cho biết buổi lễ bị tạm hủy bởi giữa lúc nước sôi lửa bỏng như thế này thì không thể tổ chức một hoạt động thật vui vẻ như trao giải thưởng âm nhạc.Liên đoàn Bóng chày Mỹ thì hoãn toàn bộ 15 trận đấu dự định diễn ra vào ngày 11/9. Đây là lần đầu tiên kể từ đám tang của cố tổng thống Franklin D. Roosevelt (năm 1945), các trận bóng chày bị huỷ bỏ giữa lúc mùa giải đang sôi động. “Vì an ninh và vì niềm tiếc thương sâu sắc của chúng tôi đối với các nạn nhân trong thảm họa của nước Mỹ hôm nay, chúng tôi đi đến quyết định này”, một quan chức thuộc Liên đoàn Bóng chày nói. Mọi cuộc họp của liên đoàn cũng đều bị hủy.Tin về vụ khủng bố lan nhanh. Đường truyền Internet trên toàn thế giới như bị nghẽn lại, tốc độ chậm hẳn. Số người truy cập vào mạng của MSNBC tăng gấp 10 lần hàng ngày (trung bình MSNBC có 3 triệu độc giả truy cập/ngày). Hãng đã phải đặt thêm máy chủ để đáp ứng nhu cầu người đọc.Hoạt động nghiên cứu khoa học của nước Mỹ cũng bị ảnh hưởng. Cơ quan hàng không vũ trụ (NASA) buộc phải đóng cửa Trung tâm Vũ trụ Kennedy, và đặt trung tâm này trong tình trạng khẩn cấp ở mức độ cao nhất - tổ chức tuần tra, đứng gác, đưa 12.000 nhân viên về nhà, bảo vệ cẩn mật 4 tàu con thoi Columbia, Endeavour, Atlantis và Discovery.Đoan Trang  (theo  CNN, Reuters )