Taliban cho phép tư vấn pháp lý 8 nhân viên cứu trợ nước ngoàiHôm qua (10/9), Toà án Tối cao Taliban tuyên bố: Các quan chức ngoại giao có thể thăm 8 nhân viên cứu trợ nước ngoài và tìm giúp người đại diện pháp lý cho họ. Những bị cáo này bị buộc tội thuyết giảng Thiên Chúa giáo, và có nguy cơ bị lãnh án tử hình.
Chánh án Toà án Tối cao, ông Noor Muhammad Saqib, còn cho phép các bị cáo lựa chọn hình thức tự biện hộ hay thuê luật sư. Một quan chức ngoại giao Australia, ông Alistair Adams thông báo, hiện 2 người nam và 6 người nữ bị giam biệt lập trong một nhà tù. Cả 8 người đều làm việc cho cơ quan cứu trợ Thiên Chúa giáo, Shelter Now International, đóng trụ sở tại Đức.Bộ trưởng Ngoại giao Taliban Wakil Ahmad Muttawakil từng cho biết, có thể xem xét khả năng thương lượng đổi 8 nhân viên cứu trợ lấy một chiến binh Hồi giáo bị giam tại Mỹ, nhưng chỉ sau khi phiên toà kết thúc.Theo các quan chức ngoại giao, việc thuê luật sư là một vấn đề phức tạp, và họ đang tìm kiếm những ứng cử viên có đủ năng lực tại Peshawar (Pakistan). Một nhiệm vụ ngốn thời gian khác là khối lượng dịch thuật các tài liệu liên quan tới cuộc điều tra khá lớn. Phiên toà không biết sẽ kéo dài trong bao lâu.Mai Chi  (theo  AP )Theo dòng sự kiện: Taliban đưa 8 người nước ngoài ra tòa  (9/9) Taliban bắt đầu xét xử các nhân viên cứu trợ quốc tế  (5/9) Ông Arafat kêu gọi Taliban thả các nhân viên cứu trợ Mỹ  (31/8) Taliban không cho phương Tây gặp 8 người bị bắt  (17/8) Taliban "thả con bắt cha"  (12/8) Taliban và quốc tế tranh cãi về việc bắt người nước ngoài  (8/8) Taliban bắt 8 người nước ngoài vì giảng kinh Thiên Chúa giáo  (6/8)