Tuyên bố của Tổng thống Bush sau vụ khủng bố“Tự do sáng hôm nay đã bị những kẻ hèn nhát giấu mặt tấn công. Và tự do sẽ được bảo vệ”, Tổng thống Mỹ George W Bush mở đầu lời phát biểu của mình ngày 11/9 như vậy.
“Tôi muốn khẳng định với nhân dân Mỹ rằng chính phủ liên bang đang huy động toàn bộ nguồn lực để ứng cứu và giúp đỡ những nạn nhân trong các vụ tấn công này.Chắc chắn là như vậy, nước Mỹ sẽ truy tìm và trừng phạt những kẻ thực hiện những hành động hèn nhát này. Tôi đã liên lạc thường xuyên với Phó Tổng thống, Bộ trưởng Quốc phòng, nhóm an ninh Quốc gia, và nội các của tôi. Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp phòng bị an ninh thích hợp để bảo vệ người dân Mỹ. Lực lượng quân sự trong nước và trên thế giới được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ. Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp an ninh phòng bị cần thiết để tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ của chính phủ.Chúng tôi đã liên lạc với các nhà lãnh đạo trong Quốc hội và nguyên thủ các quốc gia thế giới để trấn an họ rằng chúng tôi sẽ làm tất cả những gì cần thiết để bảo vệ đất nước và nhân dân Mỹ.Tôi xin nhân dân Mỹ hãy cùng tôi nói lời cảm ơn với những người đang vật lộn để cứu những công dân của chúng ta và cùng nói lời cầu nguyện cho các nạn nhân và gia đình của họ.Sự quyết tâm của nước Mỹ vĩ đại đang gặp thử thách. Chắc chắn là như vậy. Chúng ta sẽ cho thế giới thấy chúng ta vượt qua thử thách này.Chúa ban phước lành cho tất cả chúng ta”.Minh Châu – Bá Thuỳ  (theo  CNN )