Số phận của 4 chiếc máy bay xấu sốChiếc Boeing 767 (tuyến Boston - Los Angeles) thuộc hãng Hàng không American Airlines đột ngột lao vào toà nhà thứ nhất của Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC). 81 hành khách, 9 tiếp viên hàng không và 2 phi công có mặt trên khoang. 20 phút sau, một cảnh tương tự xảy ra…
Một chiếc Boeing 757 thuộc hãng United Airlines đâm vào ngọn tháp thứ hai của WTC. Đây là chuyến 175 của United Airlines đang trong lịch trình bay từ Boston tới Los Angeles với 56 hành khách, 7 tiếp viên và 2 phi công.Một tiếng sau, chiếc Boeing 757 của hãng American Airlines đang trên đường từ sân bay Dulles gần Washington tới Los Angeles. Chiếc này chở 58 hành khách, 4 tiếp viên hàng không và 2 phi công. Nó đâm xuống Lầu Năm Góc và làm sập một phần của toà nhà.Vài giờ sau đó, một chiếc Boeing 757 khác thuộc hãng United Airlines đang bay theo lịch trình từ Newark tới San Francisco. Máy bay chở 38 hành khách, 2 phi công và 5 tiếp viên. Chiếc Boeing này rơi ở Pennsylvania, Đông Nam Pittsburg.Nhân viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang tiếp tục điều tra xem liệu 4 chiếc máy bay đó có phải bị không tặc khống chế hay không.Bá Thuỳ  (theo  AP )