Quân đội Syria bị cáo buộc tấn công hóa học làm 49 người chếtPhe nổi dậy Syria tố cáo quân đội chính phủ sử dụng chất độc hóa học tại khu vực Đông Ghouta khiến nhiều người tử vong.Hiệp hội Y tế Mỹ Syria (SAMS) và lực lượng nổi dậy tại Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, hôm qua ra thông cáo chung, cho rằng quân đội chính phủ Syria đã sử dụng vũ khí hóa học làm ít nhất 49 người ở khu vực này thiệt mạng. Chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc, cho rằng phiến quân đã tung tin thất thiệt khi bị dồn vào đường cùng,  Reuters  đưa tin.Quân đội Syria dưới sự yểm trợ của Nga đang nỗ lực giành lại Đông Ghouta từ tay quân nổi dậy. Lực lượng đối lập cho biết các đợt không kích đang được nối lại nhằm vào khu vực này, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn với chính phủ Syria và Nga.  Báo cáo của Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SORH) cho biết đây là một trong những chiến dịch quân sự ác liệt nhất trong 7 năm nội chiến tại Syria, khiến hơn 1.600 dân thường thiệt mạng."Chính quyền Syria có truyền thống sử dụng vũ khí hóa học để tấn công người dân. Nếu điều này là chính xác, Washington yêu cầu có phản ứng ngay lập tức từ cộng đồng quốc tế", Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông cáo sau khi nhận cáo buộc về tấn công hóa học tại Đông Ghouta. Tuy nhiên, các nguồn tin phương Tây chưa thể xác thực cáo buộc này.Chính quyền Mỹ hồi đầu tháng ba được cho là đã họp bàn về khả năng phát động một chiến dịch tấn công mới nhằm vào Syria để đáp trả cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học. Cuộc họp diễn ra sau khi có báo cáo về việc vũ khí đã được sử dụng trong chiến dịch tấn công của quân đội chính phủ tại thị trấn Đông Ghouta vào ngày 25/2. Nhiều nạn nhân có triệu chứng giống như tiếp xúc với chất độc clo và một trẻ em đã thiệt mạng.Tử Quỳnh