Osama bin Laden phủ nhận tổ chức tấn công Mỹ“Hành động khủng bố nói trên là của một nhóm người Mỹ nào đó. Tôi chẳng có liên quan gì”, tờ Khabrain của Pakistan sáng nay (12/9) dẫn lời nhân vật Hồi giáo khét tiếng này.
Thông tin mà tờ Khabrain đăng tải là theo nguồn thân cận với Taliban.Là thủ lĩnh của nhóm Hồi giáo chính thống chống Mỹ quyết liệt, bin Laden đứng đầu bảng trong số những kẻ tình nghi chủ mưu vụ tấn công toà tháp Thương mại ở New York.Nhóm Hồi giáo này đã tổ chức đánh bom Đại sứ quán Mỹ tại Kenya và Tarzania năm 1998. Hiện, bin Laden đang ẩn náu ở Afghanistan.Tuy nhiên, tờ Khabrain, phát hành bằng tiếng Urdu, vốn có tiếng hay đưa những bài báo giật gân. Hiện chưa có nguồn nào khác xác nhận thông tin trên.H.F.  (theo  Reuters )