Hơn 300 lính cứu hoả mất tích tại New YorkXe cấp cứu nối tiếp nhau chở lính cứu hoả, nhân viên y tế mình đầy thương tích tới Bệnh viện Downtown tại New York. Một số người nằm trên xe đẩy, đeo bình tiếp ôxy. Một số bất tỉnh mặc dù các bác sĩ đã cố gắng hết sức.
Những nhân viên này được điều đến khu vực Trung tâm Thương mại Thế giới ngay sau khi thảm họa xảy ra. Ban Phòng cháy Chữa cháy của New York lo ngại rằng 300 lính cứu hỏa bị coi là mất tích đã thiệt mạng.Trong số những người chết có một số quan chức của Ban Phòng cháy Chữa cháy. Về phía lực lượng cảnh sát, họ không biết hiện tại đã có bao nhiêu nhân viên mất tích, nhưng theo một nguồn tin thì con số đó là 80.Từ đống đổ nát, người ta đã cứu sống được 2 sĩ quan cảnh sát và một số người khác bị mắc kẹt đang dùng điện thoại di động để cầu cứu. Trung tâm cứu trợ khẩn cấp cũng nhận được nhiều cú điện thoại của những người vẫn chưa thoát khỏi đống đổ nát của 2 toà tháp 110 tầng.Một số bác sĩ tại các khu vực khác, đến đây để tham dự hội thảo, cũng tình nguyện đến bệnh viện để giúp đỡ nạn nhân.Văn Bình  (theo  Reuters )ShowTopic