Những câu hỏi đối với hiệu quả hoạt động của CIANhiều nhóm khủng bố ra tay cùng một lúc, cướp máy bay chở khách, tấn công vào biểu tượng của nước Mỹ về sức mạnh (Lầu Năm Góc, Washington DC), về sự phồn vinh (Trung tâm Thương mại Thế giới, New York). Hoạt động có tổ chức trên quy mô lớn như vậy đã dễ dàng lọt qua cặp mắt cú vọ của cơ quan tình báo vẫn được coi là mạnh nhất thế giới ư?
Tại sao cơ quan an ninh được trang bị hiện đại nhất thế giới, với đội ngũ điệp viên được tuyển lựa kỹ càng và nhận hàng tỷ USD ngân sách mỗi năm, lại không ngăn chặn nổi một loạt vụ tấn công vào trái tim nước Mỹ?Nhiều câu hỏi tương tự được đặt ra về hiệu quả hoạt động của CIA. Các nhà phân tích chính trị không thể tin nổi vào những gì mắt thấy tai nghe: Thậm chí cả đầu não của quân đội Mỹ (Lầu Năm Góc) cũng không thoát khỏi số phận.Theo một nguồn tin quân sự, trước đó vài ngày, một bản ghi nhớ đã được gửi tới các đại sứ quán Mỹ, cảnh báo về âm mưu tấn công vào các mục tiêu của cường quốc này, ở khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên không ai tưởng tượng nổi rằng vụ tấn công lại được thực hiện ở ngay trong lòng nước Mỹ. Quan chức CIA thừa nhận, sự việc tồi tệ hơn tất cả những kịch bản mà họ có thể tạo ra.Bằng cách nhằm trúng các mục tiêu quan trọng ở trung tâm hai thành phố lớn, những kẻ khủng bố cho thấy rõ nước Mỹ mong manh thế nào trước các đòn tấn công cảm tử như vậy."Quân đội Mỹ mạnh nhất thế giới. Nhưng tất cả những máy bay ném bom và các đơn vị tinh nhuệ không thể bảo vệ đất nước trước kiểu tàn sát này, đặc biệt khi không được báo trước", Chuck Hagel, thành viên Ủy ban Tình báo của Thượng viện thốt lên. "Đây là Trân Châu Cảng thứ hai”, ông nhắc lại vụ tấn công của Nhật Bản 60 năm trước, cũng làm cho Washington bất ngờ.Theo ông Daniel Pesch, một nhà phân tích chính trị thuộc Học viện Quân đội Hoàng gia Anh, đã đến lúc Washington xem lại cách tiếp cận các vấn đề an ninh của mình. "Bất chấp những tuyên bố hùng hồn, cấu trúc an ninh của Mỹ có rất nhiều lỗ hổng mà bản thân tôi từng nhiều lần chứng kiến. Vậy mà người Mỹ lâu nay vẫn đánh giá thấp các mối đe dọa. Qua sự việc hôm nay, chắc họ không thể tiếp tục tự mãn được nữa".Ông Pesch nhận định thêm rằng những chính sách của Nhà Trắng từ khi ông Bush lên làm tổng thống là chất xúc tác cho cuộc tấn công.H.F.  (theo  BBC )