Tháp Đôi Malaysia bị đe dọa đánh bom8h30' sáng nay (giờ Malaysia), cảnh sát Kuala Lumpur đã nhận được cú điện thoại cảnh báo, một quả bom đặt tại Tháp Đôi Petronas, toà nhà cao nhất thế giới, sẽ phát nổ vào 9h. Lời đe doạ này, tiếp theo sau các đợt tấn công liên tiếp vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, đã đẩy toàn bộ cảnh sát Malaysia vào tình trạng báo động.
Những người có mặt bên trong toà nhà lần lượt sơ tán có trật tự. Cảnh sát cho biết cú gọi nặc danh được phát đi từ một trạm điện thoại công cộng tại Trung tâm Thành phố Kuala Lumpur (bên trong Tháp Đôi). Cảnh sát cố duy trì thời gian liên lạc với người gọi để xác định địa điểm và tìm thêm chi tiết, nhưng đã thất bại.Với chiều cao 452 m, Tháp Đôi Petronas tại thủ đô Kuala Lumpur là toà nhà cao nhất thế giới.Mai Chi  (theo  Reuters )