Diễn biến vụ khủng bố nước Mỹ8h45 (tức 19h45, giờ Hà Nội, 11/9). Một chiếc máy bay lớn, có lẽ bị không tặc khống chế, đâm xuyên qua ngôi tháp thứ nhất thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới, xé toạc một lỗ hổng lớn trên phần thân toà nhà. Lửa bùng lên đỏ rực.
9h06: Một chiếc máy bay chở khách khác đâm vào ngôi tháp thứ hai thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới rồi nổ tung. Cả hai toà nhà sập hoàn toàn.9h35: Cơ quan chức năng New York phát lệnh đóng cửa toàn bộ cầu và đường hầm ở thành phố.9h39: Tổng thống Bush tuyên bố sẽ triệu tập phiên họp khẩn cấp gồm các quan chức an ninh quốc gia, ngay sau khi tới Washington. Trước đó, ông Bush đã liên lạc với Phó Tổng thống Dick Cheney và Thống đốc bang New York George Pataki.9h43: Lại một chiếc máy bay đâm xuống Lầu Năm Góc, một phần toà nhà đổ sập, khói bụi bay mù mịt. Ngay lập tức nhân viên phải di chuyển đến nơi an toàn.9h45: Toàn bộ nhân viên Nhà Trắng phải sơ tán.9h51: Cơ quan Hàng không Liên bang (FAA) tuyên bố ngừng mọi chuyến bay tại các sân bay Mỹ. Lần đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ, hệ thống hàng không nội địa ngưng trệ hoàn toàn.10h05: Khu tháp phía nam Tòa nhà Thương Mại Thế giới sụp hoàn toàn, đổ tro bụi xuống các phố lân cận. Một đám mây bụi và mảnh vỡ bay ra từ tòa nhà đổ.10h08: Quân đội mang súng trường tự động tập trung quanh khu vực công viên Lafayette, cạnh Nhà Trắng10h10: Có tin chiếc máy bay chuyến 93 của hãng United Airlines bị rơi tại Somerset County, Pennsylvania, Đông Nam Pittsburgh.10h13: Toàn bộ người trong tòa nhà của Liên Hợp Quốc được sơ tán, bao gồm 4.700 người ở trụ sở chính, 7.000 nhân viên UNICEF và nhân viên chương trình phát triển Liên Hợp Quốc.10h22: Tại Washington, toàn bộ người trong Tòa án Liên bang và Ngân hàng Thế giới được sơ tán.10h24: Trung tâm điều hành bay Liên bang thông báo tất cả các chuyến bay đường dài xuyên Đại Tây Dương hướng tới Mỹ đều chuyển hướng sang Canađa.10h30: Tòa tháp ở phía bắc Trung tâm Thương mại Thế giới đổ sập, khói mù mịt, mảnh vụn bắn ra tung tóe.10h45: Tất cả những người có mặt trong các cơ quan nhà nước ở Washington đều được sơ tán.10h46: Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell hoãn đột xuất chuyến thăm Mỹ Latin, quay về Mỹ.10h48: Cảnh sát xác nhận: Một chiếc máy bay lớn đã rơi ở hạt Somerset, Pennsylvania.10h53: Những cuộc bầu cử dự kiến tổ chức ngày 11/9 ở New York bị hoãn.10h54: Israel sơ tán các quan chức và nhân viên ngoại giao.11h02: Thị trưởng thành phố New York Rudy Guiliani yêu cầu các công dân ở trong nhà, tuyệt đối không ra ngoài, đồng thời ra lệnh sơ tán toàn bộ dân chúng trong khu vực phía nam phố Canal.11h16: Các trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh dịch chuẩn bị các đội chống khủng bố bằng vũ khí sinh học, sẵn sàng phòng ngừa bất trắc.11h18: Hãng American Airlines cho biết họ đã mất hai máy bay. Một chiếc là Boeing 767, chuyến 11, đang bay từ Boston tới Los Angeles, chở 81 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn trên khoang. Chiếc kia là Boeing 757, chuyến 77, đang trên đường từ Sân bay Dulles ở Washington tới Los Angeles, với 58 hành khách và 6 thành viên của phi hành đoàn.11h26: Hãng United Airlines thông báo chiếc máy bay chuyến 93, đã rơi ở Pennsylvania trên đường đi từ Newark, New Jersey tới San Francisco. Hãng cũng tuyên bố họ “rất lo ngại” về chiếc máy bay chuyến 175, khởi hành từ Sân bay Quốc tế Dulles của Washington.Bá Thuỳ - Phạm Vinh - Minh Châu - Đoan Trang