Nước Mỹ bị tấn công, Washington DC, New York chìm trong lửa8h45' Washington (19h45', ngày 11/9, giờ Hà Nội), một chiếc máy bay đã đâm xuyên qua tòa tháp thứ nhất của Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York. 20 phút sau, lại một máy bay khác đâm vào tòa tháp bên cạnh. Cả hai ngôi tháp 110 tầng đã sụp đổ. Một tiếng sau, chiếc máy bay thứ ba đâm trúng Lầu Năm Góc (Washington DC), khiến một phần tòa nhà sụp xuống.
Chưa hết, một chiếc máy bay hành khách khác, Boeing 757 thuộc hãng United Airlines - đã rơi ở Pennsylvania, Đông Nam Pittsburg. Người ta lo ngại 45 người trên khoang đều tử nạn. Không rõ chiếc máy bay này có bị cướp hay không.Một trong ba máy bay tham gia các vụ tấn công trên là Boeing 767 của hãng American Airlines, vừa cất cánh từ Boston thì bị cướp. Hai chiếc phi cơ bị không tặc khống chế đâm vào hai tòa tháp, làm 164 người thiệt mạng. Truyền hình CNN khẳng định số người chết chắc chắn sẽ còn tăng lên rất nhiều. Vào thời điểm thảm kịch xảy ra, ước tính có 40.000 người ở đây. Các quan chức Lầu Năm Góc cho biết khoảng 800 nhân viên của họ có thể đã thiệt mạng.Vài giờ đồng hồ sau, một toà nhà 47 tầng gần Trung tâm Thương mại Thế giới, Toà Salomon Brothers 7, đã bị sập hoàn toàn. Nó bốc cháy, từ sau khi hai máy bay đâm vào hai ngọn tháp. Nhiều toà nhà lân cận cũng bốc cháy.Quan chức Lầu Năm Góc, Nhà Trắng, Bộ Ngoại Giao, Bộ Tư pháp, Tòa nhà Quốc hội, trụ sở CIA và tất cả các cơ quan chính phủ khác đều đã được sơ tán. Phó Tổng thống Dick Cheney và phu nhân đã phải rời đến một địa điểm an toàn. Toàn bộ sân bay ở Mỹ phải đóng cửa. Các chuyến bay quốc tế tới thủ đô Washington DC và New York đều chuyển hướng sang Canada. Lần đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ, mạng lưới hàng không toàn quốc bị ngưng trệ hoàn toàn.Tổng thống Bush đã phải hủy bỏ bài phát biểu ở Florida và trở về Washington. Ông nhận định rằng đây là hậu quả của “các vụ tấn công khủng bố” và là “một thảm kịch quốc gia".Ở Chicago, tất cả những người có mặt trong Tháp Sears đã được sơ tán. Trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York cũng vậy. Các quan chức ở cảng New York thông báo đã đóng cửa tất cả các cầu và đường hầm dẫn vào thành phố.Bộ Ngoại giao Mỹ đã gửi thông báo đến đại sứ quán Mỹ ở tất cả các nước, đề nghị nâng cao cảnh giác.Khắp nơi trên nước Mỹ, người dân tập trung tại tất cả các cửa hàng, quán bar, bất cứ nơi nào có màn hình, để xem trực tiếp sự kiện này.Qua lời kể của các nhân chứng“Ai ai cũng gào lên, hét lên, khóc lóc, chạy loạn... từ cảnh sát đến người đi đường, lính cứu hỏa, tất cả… Hệt như một trận chiến ác liệt. Rất nhiều người bị thương” – Mike Smith, một người lính cứu hỏa thốt lên trong nỗi kinh hoàng về cơn ác mộng của nước Mỹ, sáng 11/9.Đó là một cơn ác mộng thật sự: Những thân người ngập trong khói lửa rùng rùng lao ra khỏi tòa tháp của Trung tâm Thương mại Thế giới. Hai ngôi tháp 110 tầng nối nhau đổ sập chỉ trong vòng 20 phút. Khói đen cuồn cuộn bốc lên nền trời. Dân chúng nháo nhác tìm chỗ ẩn nấp. Người ta rú lên, gào khóc, chui vào gầm xe ôtô, nấp ở bất kỳ xó xỉnh nào có thể nấp được. Ở một số nơi, tro bụi dày tới 12 – 20 cm.Một người phụ nữ run cầm cập: “Tôi thấy nhiều người nhảy qua cửa sổ tầng lầu xuống đất. Lạy Chúa!”. Joan Goldstein, nhân viên hãng thông tấn AP, vừa khóc vừa run bắn lên: “Đầu tiên, tôi nhìn thấy khói bốc lên từ tòa nhà của Trung tâm Thương mại Quốc tế. Lúc đó khoảng 8h50’ sáng, tôi đang ngồi trên một chiếc xe buýt. Khoảng 10 phút sau, thình lình có một tiếng nổ lớn, rồi lại một cột khói màu da cam bốc lên ngùn ngụt từ tòa nhà”. Đó là khói phun ra từ chiếc máy bay thứ hai, nhưng Joan Goldstein không trông thấy máy bay vì khói quá dày. Bà chỉ có thể nói rằng đây là thảm kịch ghê rợn nhất bà phải chứng kiến trong đời.Dunstan Prial, phóng viên AP, kể: “Cửa kính vỡ hết. Mọi người lao ra khỏi nhà như những con ma, mình phủ đầy bụi”.Hơn 10.000 nhân viên cứu hộ đã được triển khai đến New York.Minh Châu - Bá Thuỳ - Đoan Trang