Hai toà tháp biểu tượng phồn vinh một thời của nước MỹĐứng ở đây nhìn ra, bạn sẽ được ngắm một trong khung cảnh nổi tiếng nhất ở New York. Đối với người dân, cùng với tượng Nữ thần Tự do, hai toà tháp 110 tầng thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới đã từ lâu là những biểu tượng của thành phố.
Theo Cơ quan Phụ trách Cảng New York và New Jersey (quản lý trung tâm), mỗi ngày có khoảng 90.000 người đến thăm toà nhà cao nhất thành phố và chừng 50.000 người làm việc ở đây. Giờ đây, vụ tấn công có lẽ sẽ làm thay đổi tất cả.Ý tưởng về trung tâm lần đầu tiên được hình thành những năm 1960, trong một dự án cải tạo đô thị. Việc xây dựng khu trung tâm, chi phí hết 700 triệu USD, đã nảy mầm cho kế hoạch phát triển các văn phòng và góp phần biến New York trở thành trung tâm thương mại thế giới. Ước tính 1.200 công ty, doanh nghiệp, cơ quan chính phủ và nhiều tổ chức thương mại quốc tế đặt văn phòng ở đây.Toàn bộ khu trung tâm bao gồm 7 toà nhà. Nhưng đối với nhiều người, khi nghĩ tới đến nơi này, họ liên tưởng tới hai ngôi tháp nổi tiếng 110 tầng, cao 411 m.Trước vụ nổ, tít lớn trên báo chí địa phương còn xoáy vào cuộc cạnh tranh gay gắt giữa những người muốn được thuê văn phòng trong toà nhà 99 năm tới. Các ứng cử viên tranh chức Thị trưởng New York thì tranh luận xem tiền từ nguồn này sẽ làm gì. Một số vị cho rằng dùng để cải thiện nhà ở trong thành phố là hay hơn cả.Từng bị tấn công trong quá khứNgoài ý nghĩa biểu trưng, toà nhà còn là nơi cung cấp các dịch vụ thương mại, giáo dục, các văn phòng tạm thời và cung cấp thông tin cho những ai đến thăm thành phố. Nhưng sự nổi tiếng đã khiến nó trở thành mộc mục tiêu tấn công.Hồi tháng 2/1993, một quả bom gài xe tải lớn đã phát nổ ở nhà để xe ngầm bên dưới trung tâm, làm một số khu vực bị hư hại và thiệt hại ước tính 300 triệu USD. Sheik Omar Abdel Rahman và 9 chiến binh Hồi giáo khác, bao gồm các công dân Sudan, Ai Cập và Jordan, đã bị kết án năm 1995, vì liên quan đến vụ đánh bom.Năm 1998, Ramzi Yousef, người bị tình nghi chủ mưu vụ này, đã bị kết án và xử tù chung thân cộng với án 240 năm tù.Không chịu nổi sức nóng quá lớnTheo các chuyên gia, sức nóng do nhiên liệu của hai chiếc máy bay phản lực khi cháy (chừng 1.000-2.000 độ C) có lẽ đã làm yếu các trụ đỡ bằng thép của toà nhà, khiến các bức tường bên ngoài sụt và sàn nhà các tầng phía trên đổ thẳng xuống. Các toà tháp vốn được xây dựng để chịu đựng các đợt gió lốc và sức nóng của các đám cháy thông thường.Sau sự kiện đánh bom năm 1993, một kỹ sư từng tham gia thiết kế hai ngọn tháp những năm 60 khẳng định rằng mỗi tháp có thể chịu được tác động của một chiếc Boeing 707 (là máy bay nặng nhất thời bấy giờ) trong tình trạng chở hết tải trọng và đựng đầy nhiên liệu. Nhưng không ai có thể tính tới sự kiện hôm qua.Trung tâm thương mạiCác công ty và trụ sở thương mại nổi tiếng trong Trung tâm Thương mại Thế giới bao gồm:Minh Châu  (theo  BBC, New York Times )