Phản ứng của thế giới đối với vụ khủng bố nước MỹTổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sự cảm thông đối với người dân Mỹ, coi đây là một thảm kịch tồi tệ. Ông hy vọng rằng “kẻ gieo gió ắt phải gặp bão”. Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng, đó là một tội ác mới trên thế giới hiện đại này. Nữ hoàng Elizabeth thì “bị sốc thật sự”.
Tổng thống Pháp, Jacques Chirac, phải cắt ngắn chuyến thăm tại địa phương. Ông phát biểu: “Chúng tôi luôn lên án các hành động khủng bố. Thế giới cần phải chống lại chủ nghĩa khủng bố bằng mọi cách”. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder gọi đây là lời tuyên chiến đối với thế giới văn minh.Lãnh đạo các nước Tây Âu bỏ dở những công việc thường ngày của họ, cấp tốc trở về thủ đô, bày tỏ tình đoàn kết với Mỹ. Khắp châu Âu, người đứng đầu nhiều nước lên án vụ tấn công trên bằng những lời lẽ mạnh mẽ nhất. Liên minh châu Âu cho rằng, đây là vụ tấn công tồi tệ nhất ở Mỹ kể từ sự kiện Trân châu Cảng 60 năm về trước. “Có lẽ một kẻ điên rồ nào đó đã hành động như vậy”, Cao uỷ EU phụ trách về đối ngoại, Chris Patten thốt lên.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan coi đây là "những hành động khủng bố có chủ ý", đồng thời kêu gọi mọi người bình tĩnh đánh giá sự việc.Trong thông điệp gửi đến Tổng thống Bush, Giáo hoàng Paul II bình luận đây là một sự "kinh hoàng không nói nên lời", đẩy nước Mỹ "vào một giây phút đen tối bi thảm".Đại sứ của Taliban ở Pakistan, Mullah Abdul Salam Zaeef, phát biểu: "Chúng tôi muốn nói với trẻ em Mỹ rằng Afghanistan hiểu nỗi đau của các em, và hy vọng sẽ mau chóng tìm ra thủ phạm của các vụ khủng bố này".Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat: "Cho tôi gửi lời chia buồn sâu sắc của người dân Palestine tới Tổng thống Bush, chính phủ và nhân dân Mỹ. Chúng tôi cực lực phản đối hành động khủng bố nghiêm trọng này. Chúng tôi thật sự bị sốc. Không thể tin được. Không thể tin được. Không thể tin được".Israel kêu gọi thế giới chống "khủng bố Hồi giáo".Thủ tướng Libăng Rafik al-Hariri bình luận: "Hành động này đi ngược lại tất cả các giá trị nhân văn và tôn giáo".Những nước có quan hệ lạnh nhạt với Mỹ như Pakistan và Cuba cũng lên án vụ khủng bố.Giữa lúc cả thế giới đang thực sự bị sốc trước những gì diễn ra ở Mỹ, các phiến quân Palestine tại trại tỵ nạn ở Libăng lại chào mừng “sự kiện” này bằng cách bắn hàng tràng chỉ thiên. “Mỹ và Israel chỉ là một. Đó là kết quả tất yếu đối với các chính sách của Mỹ”, một tay súng nói. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho cuộc tấn công trên.Đoan Trang - Nghĩa Nhân - Bá Thuỳ - Minh Châu