Quốc hội Macedonia thông qua kế hoạch hoà bình“Đây là một bước đi đúng hướng rất quan trọng”, ông Javier Solana, phụ trách chính sách ngoại giao EU, bình luận sau khi tới Skopje. Cuộc bỏ phiếu ở thủ đô Macedonia đã bị trì hoãn tới hai ngày, vì những tranh cãi gay gắt xung quanh các điều khoản trong kế hoạch.
Cuối cùng, với tỷ lệ phiếu 91/18, Quốc hội 120 thành viên hôm qua đã thông qua dự thảo luật, bắt đầu quá trình sửa đổi Hiến pháp Macedonia, nhằm tăng thêm quyền cho người thiểu số gốc Albany. Bước tiếp theo, họ sẽ thảo luận về chi tiết các biện pháp cải cách trong thoả thuận hoà bình.Trong thời gian ở đây, dự kiến ông Solana sẽ hứa hẹn những khoản viện trợ đáng kể cho Macedonia, với điều kiện là Skopje phải tuân theo các điều kiện của hiệp ước hoà bình, đã được các đảng phái chính của nước này chấp thuận hồi tháng trước. EU có kế hoạch sẽ chi 30 triệu USD giúp khắc phục thiệt hại chiến tranh, và góp 45 triệu USD cho ngân sách Macedonia. Đất nước nghèo nhất vùng Balkans này rất cần viện trợ để phục hồi kinh tế và nâng cao mức sống người dân.Hôm nay NATO sẽ bắt đầu lại việc thu hồi vũ khí phiến quân, tại một địa điểm còn chưa xác định. Cho tới giờ, họ đã thu thập được 1.200 đơn vị vũ khí (mục tiêu đề ra là 3.300 súng ống).Sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov ở Matxcơva, Đặc phái viên của Mỹ ở Macedonia, James Pardew, cho biết Nga nhất trí rằng cần phải kéo dài sự hiện diện của quốc tế ở đất nước nhỏ bé này. Ông Pardew nhận xét: "Đây là việc làm cần thiết để ổn định tình hình, sau khi NATO hoàn thành việc thu vũ khí của phiến quân". Pardew cũng bày tỏ hy vọng Matxcơva sẽ tham gia vào các hoạt động như vậy.Minh Châu  (theo  BBC )