1.050 năm tù cho “tên cuồng loạn trên đường phố”Ban bồi thẩm một toà án tại Oklahoma (Mỹ), hôm qua (7/9), tuyên mức án trên đối với Keith LaJuan Jones, 44 tuổi. Kẻ bệnh hoạn này đã buộc cô gái Vivian William vào sau xe ôtô riêng, kéo lê nạn nhân qua hơn 200 m đường.
Keith LaJuan bị kết án 750 năm tù vì tội cố ý gây thương tích, 300 năm tù vì tội phá hoại hai chiếc xe ôtô. Trước giờ phán quyết, thẩm phán Twyla Mason Gray nhận xét: “Nạn nhân đã rất kinh hãi. Đó là một trong những vụ phạm tội dã man nhất mà tôi được biết”.Theo các cáo trạng, vào một ngày tháng 1/1997, Jones đã chủ ý đâm và phá hỏng hai chiếc ôtô. Sau đó, y lái xe đến một bãi đỗ, đâm Vivian William ngã xuống đất, đoạn trói cô vào gầm xe phía sau rồi nhấn ga, tăng tốc, kéo lê cô gái trên mặt đường. Kẻ cuồng loạn kêu gào khoái trá trong khi những người dân xung quanh hốt hoảng, la ó đòi hắn dừng lại. Sau vụ việc đó, Vivian William đã trải qua 14 lần phẫu thuật và vẫn sẽ tiếp tục phải điều trị hậu phẫu.Trước khi gây án với William, tên Jones đã hai lần mắc trọng tội và có tiền sử bệnh tâm thần.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )