Australia bắt được con tàu thứ hai chở người tị nạnHôm qua (7/9), hải quân Australia vừa chặn đứng một con tàu chở khoảng 200 người tị nạn trong hải phận quốc tế, ngoài khơi đảo Ashmore, sau khi tàu này không chịu dừng lại theo yêu cầu của phía Australia.
Những người nhập cư bất hợp pháp đó đã được chuyển sang tàu HMAS Manoora (Australia), bổ sung vào con số hơn 400 người tị nạn (chủ yếu là dân Afghanistan) có mặt trên đó.Manoora đang trên đường tới Papua New Guinea, dự kiến sẽ tới đây vào đầu tuần sau.Ashmore là một hòn đảo nhỏ của Australia, nằm phía tây bắc đất nước, gần Indonesia hơn Australia. Theo Thủ tướng Australia John Howard, con tàu bị chặn hôm nay chưa đi vào lãnh hải nước họ, nên "sẽ không có chuyện xin tị nạn ở đây". Ông cũng thông báo rằng Canberra đang xem xét sửa đổi luật sao cho các đảo Giáng Sinh và Ashmore không còn nằm trong khu vực di trú của Australia, khiến bất kỳ ai đến đây cũng không thể xin hưởng quy chế tị nạn được.Đoan Trang  (theo  BBC )