Ông Peres sẽ gặp ông Arafat vào tuần tớiThông báo này do đích thân Ngoại trưởng Israel Shimon Peres đưa ra hôm qua (6/9), trong khi đang ở Italia. Cuộc gặp sẽ diễn ra tại Trung Đông.
Phát biểu với các phóng viên trước khi bước vào hội đàm với Ngoại trưởng Italia Renato Ruggiero, ông Peres còn cho biết sẽ có hai cuộc thảo luận tiếp theo giữa ông và Chủ tịch Palestine Yasser Arafat: “Mục tiêu của chúng tôi là đạt được lệnh ngừng bắn, để thực hiện các đề xuất trong báo cáo Mitchel”. Kế hoạch ngừng bắn, do cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchel phác thảo, kêu gọi ngay lập tức chấm dứt bạo lực, tiếp đến là các bước đi xây dựng lòng tin (chẳng hạn như ngừng xây dựng các khu định cư Do Thái và bắt đầu trở lại việc hợp tác an ninh Israel - Palestine), trước khi tiếp tục thương thuyết hoà bình.Hai ông Arafat và Peres, cùng nhận chung giải thưởng Nobel Hoà bình năm 1994, đã cùng thảo luận vài lần kể từ khi phong trào intifada hiện nay bắt đầu hồi tháng 9 năm ngoái. Nhưng những cuộc gặp không có mấy kết quả.Hôm qua, một máy bay lên thẳng Israel bắn tên lửa vào một chiếc xe jeep, làm hai thành viên nhóm Fatah thiệt mạng ở Tulkarm (khu Bờ Tây). Mục tiêu chính của cuộc tấn công, nhà hoạt động nhóm Fatah Raed al-Karmi, lại may mắn thoát chết. Đáp trả hành động trên, các tay súng Palestine bắn chết một người Israel, ít giờ sau đó.Bộ trưởng Nội các Palestine Nabil Shaath đã gọi việc làm của quân đội Nhà nước Do Thái là “giết người không run tay”, và cảnh báo nó có thể gây nguy hại cho cố gắng thương thuyết giữa hai ông Arafat và Peres.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )