Ai chủ mưu vụ khủng bố ở Mỹ?Hiện hàng trăm nhân viên FBI vẫn đang toả đi khắp nơi, thu thập chứng cớ để xác định xem ai là kẻ đứng sau vụ tấn công khiến cả nước Mỹ và thế giới choáng váng. Song các nhà phân tích chính trị cho rằng, những thông tin ban đầu có chung một đặc điểm: đều liên quan tới Osama bin Laden.
Theo họ, đây rõ ràng là một trận đánh được phối hợp chặt chẽ mang dấu ấn của Al-Qaeda, tổ chức Hồi giáo mà bin Laden cầm đầu."Thứ nhất, không ai khác đủ can đảm thực hiện một vụ khủng bố với quy mô thế này", John Pike thuộc GlobalSecurity.org nói. Ông này cho rằng chỉ có Al-Qaeda mới có được những kỹ năng tổ chức vụ tấn công lớn và đòi hỏi sự phối hợp nhịp nhàng. Hơn nữa, những chiến thuật mà bin Laden thường dùng là phối hợp và tấn công kiểu tự sát.Steven Aftergood, thuộc Hiệp hội Khoa học Mỹ, tỏ ra thận trọng: "Tôi nghĩ chúng ta cần thu thập tư liệu và để các chứng cớ tự nói. Có điều, đây chắc chắn là việc làm của một nhóm người tổ chức rất chặt chẽ và tinh vi. Dù thế nào họ cũng phải để lại dấu vết ở chỗ này hay chỗ khác".Những mảnh rời rạc ban đầuNgười của FBI đã tới các sân bay Logan (Boston, Massachusetts) và Dulles (Virginia), điểm xuất phát của 3 trong 4 chiếc máy bay bị cướp. Họ rà soát danh sách hành khách để tìm ra những người khả nghi. Cảnh sát cũng đã gọi điện cho người thân của các nạn nhân trong chuyến bay. Ở New York, người ta đang triển khai thu thập chứng cớ trong đống đổ nát ở Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC).Thượng nghị sĩ bang Utah, Orrin Hatch, cho biết tình báo Mỹ đang phân tích các cuộc bàn thảo về vụ tấn công giữa những người ủng hộ bin Laden mà họ ghi lại được. Thông tin do nạn nhân trên 4 chiếc máy bay cung cấp qua điện thoại di động trước khi sự việc xảy ra cũng đang được cày xới.“Các nhân viên an ninh chặn được một số cuộc đàm thoại giữa các đệ tử của bin Laden, thông báo rằng một số mục tiêu đã bị hạ”, ông Hatch nói.FBI đã tìm thấy một vài dữ kiện về một hành khách trên một trong 4 chuyến bay định mệnh, liên quan tới tổ chức của bin Laden.Lời cảnh báo từ nhóm của bin LadenAbdel-Bari Atwan, biên tập viên của al-Quds al-Arabi, một tờ tuần báo bằng tiếng Ảrập ở London, tuyên bố ông ta đã nhận được thông báo về thảm họa này từ 3 tuần trước, qua một người quen. Theo đó, bin Laden đang lên kế hoạch thực hiện một vụ tấn công chưa từng có nhằm vào các mục tiêu của Mỹ. "Tuy nhiên, do đã vài lần có  tin vịt  như thế, chúng tôi không cho là thật".Trong cuộc họp báo hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld từ chối thảo luận về việc liệu bin Laden có dính líu tới vụ khủng bố.H.F.  (theo  ABCNe ws,  AP )