Nghi phạm định nhồi bom vào máy xay thịt tấn công phi cơ Australia4 người đàn ông bị cáo buộc âm mưu khủng bố máy bay Australia có thể đã âm mưu dùng khí độc hoặc nhồi bom vào máy xay thịt. Hai cặp bố con người Australia gốc Lebanon bị bắt trong các cuộc truy quét sáng 29/7 ở thành phố Sydney. Những người này được cho là định xách tay một thiết bị lên chuyến bay thương mại từ Sydney tới một điểm đến ở Trung Đông, theo  Sydney Daily Telegraph.Âm mưu được xác định là sử dụng mùn cưa và chất nổ giấu trong một thiết bị nhà bếp như một máy xay thịt.Theo báo Australia, một máy xay đang bị kiểm tra. Nhiều nguồn tin cho rằng đó là một thiết bị "phi truyền thống", có thể nhả khí độc có gốc sulphur. Điều này có thể làm mọi người  trên máy bay  chết hoặc bất động.Thủ tướng Australia  Malcolm Turnbull cho hay các kế hoạch rất "tinh vi" nhưng từ chối bình luận các thông tin trái chiều về phương thức tấn công. "Tôi phải tôn trọng sự minh bạch của cuộc điều tra", ông nói,  cho rằng  động cơ có thể là "khủng bố Hồi giáo cực đoan".Trọng Giáp