Zimbabwe cam kết bồi thường những người da trắng mất đấtĐây là kết quả của thoả thuận đạt được tại Abuja (thủ đô Nigeria). Ngoại trưởng Zimbabwe hôm qua cam kết chính phủ sẽ trả tiền bồi thường cho bất cứ khoản đất nào họ tịch thu của các chủ trại da trắng để cấp cho người nghèo da đen.
Thoả thuận trên được ký kết tại hội nghị của Khối Thịnh vượng Chung hôm thứ năm, sau khi các nước châu Phi cùng tỏ ý quan ngại về tình trạng  bất công trong cải cách ruộng đất ở Zimbabwe .Tổng thư ký Khối Thịnh vượng chung Don McKinnon hoan nghênh thỏa thuận này, nhưng vẫn cảnh báo: “Vấn đề bây giờ là thực hiện và kiểm soát luật pháp chặt chẽ hơn”.Giờ đây, người ta đang chờ một lời xác nhận chính thức của Tổng thống Robert Mugabe. Từ trước đến nay, ông vẫn không công nhận những thoả thuận như vậy. Các quan chức chính phủ cho biết vị tổng thống 77 tuổi đang ra nước ngoài nghỉ mát.Ngoại trưởng Zimbabwe còn thông báo sẽ bắt những người da đen hiện đang chiếm các khu đất bất hợp pháp phải di dời. Tuy nhiên, ông khẳng định một lần nữa là chính phủ không dính dáng gì trong các vụ bạo lực liên quan đến việc cướp đất của người da trắng (chiếm 0,6% dân số nước này, nhưng nắm trong tay đa phần số diện tích đất canh tác màu mỡ nhất).Những hành vi bạo lực trong cuộc cải cách ruộng đất kéo dài 18 tháng đã khiến 9 nông dân da trắng thiệt mạng. Nhiều người bị đánh đập dã man. Kể từ tháng 3/2000, hơn 1.700 trong số 4.500 trang trại của người da trắng đã bị chiếm dụng.Minh Châu  (theo  BBC )