Mỹ muốn tuyên chiến, nhưng tuyên chiến với ai?Chính quyền Tổng thống Bush đang phải đối mặt với một tình thế tiến thoái lưỡng nan. Đối tượng tấn công Mỹ không xuất đầu lộ diện. Trong khi đó, Mỹ không có cách lựa chọn nào khác là phải tuyên chiến, nhưng vẫn chưa có mục tiêu để tập kích.
Những kẻ chịu trách nhiệm trực tiếp thì đã mất mạng cùng với máy bay. Mất mục tiêu, Mỹ rơi vào mớ bòng bong trong việc tìm kiếm kẻ chủ mưu đứng sau nhóm bắt cóc máy bay. Washington có thể chọn Osama bin Laden làm mục tiêu, nhưng ông ta cũng chỉ là một nhân vật trong phong trào chính trị - tôn giáo xuyên quốc gia.Mỹ hầu như không thể tuyên chiến với lực lượng quân sự Hồi giáo, bởi làm như thế sẽ ảnh hưởng đến các quốc gia mà họ muốn giữ quan hệ hữu hảo. Hơn nữa, phát động một chiến dịch như vậy đồng nghĩa với việc mở cánh cửa nước Mỹ cho các cuộc tấn công tiếp theo. Trước khi thẳng thắn thách thức lực lượng quân sự Hồi giáo, Washington phải xác định rõ những căn cứ khủng bố còn lại trên đất nước này, vô hiệu chúng và phong toả biên giới. Nếu coi lực lượng quân sự Hồi giáo là kẻ thù, thì Mỹ sẽ giành chiến thắng bằng cách nào hay thế nào được coi là thắng lợi?Tổng thống George W. Bush cũng rơi vào ngã ba đường. Phản ứng chậm sẽ bị coi là yếu kém và không cương quyết. Nhưng việc xác định kẻ thù không hề dễ dàng và nhanh chóng.Văn Bình  (theo  Stratfor )