Kinh tế Nhật Bản trượt dốc không phanhCác số liệu mới nhất cho thấy nền kinh tế Nhật Bản tiếp tục thụt lùi với tốc độ 0,8% trong quý II, càng đi gần hơn đến vũng bùn suy thoái. Đây là tin tức đặc biệt xấu đối với châu Á, bởi Nhật vốn là thị trường cực kỳ quan trọng của các nước trong châu lục này.
Trong 10 năm qua, Nhật Bản đã tăng trưởng rất yếu, thậm chí có lúc không tăng trưởng. Tuy nhiên, điều đó không gây chú ý bởi trong thời gian này, Mỹ phát triển rất mạnh và Tây Âu cũng duy trì tốc độ tăng trưởng tương đối. Nhưng đến nay thì cả ba khu vực kinh tế lớn của thế giới đều đang cùng nhau xuống dốc, lần đầu tiên kể từ giữa thập niên 70 đến nay.Hy vọng duy nhất lúc này là Mỹ, vừa có dấu hiệu phục hồi chập chững, cùng hai nền kinh tế lớn nhất trong các nước đang phát triển -Trung Quốc và Ấn Độ - cho đến nay chưa bị ảnh hưởng quá nhiều. Đối với rất nhiều nước, giàu cũng như nghèo, chẳng ai có thể hy vọng dựa vào Nhật Bản để có tác nhân kích thích cần thiết cho nền kinh tế.Những tin tức xấu từ Nhật đè nặng lên không khí chuẩn bị cho cuộc họp bộ trưởng tài chính các nước thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC). 17h chiều nay (giờ Hà Nội), bộ trưởng tài chính các nước APEC gặp nhau tại Tô Châu (Trung Quốc) để bàn thảo về phục hồi kinh tế toàn cầu.Đoan Trang  (theo  BBC, SCMP )