IMF cho Argentina vay thêm 8 tỷ USDChính quyền sẽ rất phấn khởi, còn người lao động Argentina chắc sẽ lại đổ xuống đường biểu tình phản đối. Bởi vì được IMF viện trợ, có nghĩa là phải tuân thủ một loạt điều kiện của tổ chức này, chẳng hạn thi hành biện pháp khắc khổ. Như thế có nghĩa là lại phải “khổ” thật sự.
Sau 12 ngày đàm phán căng thẳng với các quan chức Argentina, hôm qua (7/9), đại diện Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã quyết định thông qua khoản 8 tỷ USD viện trợ bổ sung cho nước châu Mỹ này, nâng tổng số nợ IMF của Argentina lên gần 22 tỷ USD.Buenos Aires hy vọng dùng số tiền này vào việc tăng cường lòng tin của giới đầu tư, chủ nợ và thoát khỏi suy thoái kinh tế. IMF cũng nói rằng nếu Argentina thực hiện được kế các hoạch hành động của mình, thâm hụt ngân sách sẽ giảm, độ rủi ro tín dụng cũng sẽ hạ thấp. Điều đó tạo điều kiện phục hồi GDP ít nhiều trong quý IV năm nay, tiến tới tăng trưởng khoảng 2,5% trong năm 2002.Nhiều nhà phân tích coi gánh nặng 128 tỷ USD nợ nước ngoài hiện nay của Argentina là trở ngại lớn nhất trên con đường phục hồi kinh tế. Đất nước này đang phải tìm cách giải quyết nợ nần.Phó giám đốc điều hành thứ nhất kiêm quyền Chủ tịch Ban điều hành IMF, Anne Krueger, đánh giá cao các biện pháp chống khủng hoảng của chính quyền Argentina, mà trọng tâm là thực thi chính sách “không thâm hụt ngân sách”. Bà Krueger lưu ý Argentina thực hiện một loạt chương trình hành động, như cải thiện hệ thống thuế, củng cố các ngân hàng nhà nước, linh hoạt hóa thị trường lao động, nâng cao hiệu quả của mạng lưới an ninh.Buenos Aires đã cam kết thực hiện “không thâm hụt ngân sách”. Để làm được điều đó, họ sẽ phải tiếp tục cắt giảm chi tiêu dành cho khu vực công cộng. Dự đoán việc này sẽ khiến phong trào phản đối của người dân tiếp tục dâng cao.Đoan Trang  (theo  Reuters )