Mỹ cảnh báo nguy cơ khủng bố ở NhậtĐại sứ quán Mỹ tại Tokyo hôm qua (7/9) ra tuyên bố khuyên công dân Mỹ ở Nhật cảnh giác cao độ, sau khi nhận được thông tin (chưa xác minh) là sẽ có các cuộc tấn công vào căn cứ quân sự và những nơi quân nhân Mỹ thường lui tới.
Phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ Patrick nhận xét thông tin về mối đe doạ này là “đáng tin”. Một cảnh báo tương tự cũng được gửi tới Hàn Quốc. Theo lời ông Linehan, đây là một phần trong chính sách của Mỹ, được thiết lập từ sau vụ đánh bom chiếc máy bay Pan American Airways 747, ở Lockerbie, Scotland, làm 270 người chết.Hiện có khoảng 48.000 binh sĩ Mỹ đóng ở Nhật. Một nửa trong số đó hiện đang đóng quân ở Okinawa, cách Tokyo chừng 1.600 km về phía nam. Theo Bộ Tư pháp Nhật, có khoảng 40.000 dân thường Mỹ đăng ký cư trú ở nước này.Gần đây, có tin là nhóm Al-Qaeda, do trùm khủng bố gốc Ảrập Xêút Osama bin Laden đứng đầu, đang nhằm vào các căn cứ quân sự Mỹ và Israel, nơi an ninh có phần lỏng lẻo hơn các khu vực khác trên thế giới. Theo tạp chí tin tức Frontline của Nhật, các nguồn tin an ninh ở Paris cho biết các đại sứ quán của Mỹ ở Tokyo và Manila, thủ đô Philippines có thể sẽ là mục tiêu.Hồi tháng 6, Washington từng đưa ra lời cảnh báo rằng các công dân Mỹ ở nước ngoài có thể sẽ bị các nhóm khủng bố có liên quan đến Al-Qaeda tấn công. Đây là hệ quả của việc toà án Liên bang truy tố 14 người bị nghi ngờ có tham gia vào vụ đánh bom năm 1996, làm 19 binh sĩ Mỹ thiệt mạng, ở khu tháp Khobar, Ảrập Xêút.Sự hiện diện gây tranh cãiĐối với người Nhật, sự có mặt của binh sĩ Mỹ tại đây luôn là một vấn đề tranh cãi. Người dân trên đảo Okinawa thường phàn nàn về các hành vi không đúng mực của quân nhân Mỹ ở đây. Vào tháng 7, Timothy Woodland, một binh nhì 24 tuổi thuộc Không lực Mỹ, bị các công tố viên Nhật truy tố với tội danh cưỡng hiếp một phụ nữ ở Okinawa. Woodland phủ nhận lời buộc tội.Sự việc xảy ra 6 năm sau khi 3 binh sĩ Mỹ đóng tại Okinawa bị buộc tội bắt cóc và cưỡng hiếp một bé gái 12 tuổi. Vụ án đã làm dấy lên làn sóng căm phẫn trên hòn đảo.Minh Châu  (theo  ABC, BBC )