Hàn Quốc thay thế 5 bộ trưởngTrong số những nhân vật bị thay thế hôm nay (6/9) có Bộ trưởng Thống nhất Lim Dong-won, người chịu trách nhiệm về chính sách “Ánh Dương” của Hàn Quốc. Lên kế nhiệm ông sẽ là Hong Soon-yong, một cựu ngoại trưởng dạn dày kinh nghiệm, từng đảm nhiệm chức đại sứ của Seoul ở Nga, Đức và Trung Quốc.
Tổng thống Kim Tê Chung cũng bổ nhiệm các tân bộ trưởng Nông nghiệp, Lao động, Hàng hải và Xây dựng & Giao thông. “Việc cải tổ nội các nhằm đem lại ổn định cho đất nước và tiếp tục các chính sách cải cách”, Park Joon-young, phát ngôn viên của Tổng thống, tuyên bố.Toàn bộ 22 thành viên nội các đòi từ chức hồi đầu tuần, sau khi Quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Lim Dong-won, vì cho rằng ông đã quá mềm mỏng với CHDCND Triều Tiên. Sau chuyện này, Tổng thống Kim khẳng định ông vẫn quyết tâm thúc đẩy quan hệ với Bình Nhưỡng. Hôm qua, CHDCND Triều Tiên đã chấp nhận đề nghị nối lại đàm phán với Hàn Quốc, từ ngày 15-18/9 ở Seoul. Các cuộc thảo luận đã bị ngừng trệ từ hồi tháng 3, vì căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Mỹ - đồng minh chính của Hàn Quốc.Trong ê-kip của mình, ông Kim vẫn giữa nguyên đội ngũ kinh tế đã giúp Hàn Quốc tiến hành cuộc cải cách sau khủng hoảng tiền tệ châu Á 1997-1998.Ba trong số các bộ trưởng bị thay thế là thành viên Đảng Dân chủ Tự do Thống nhất, một đảng nhỏ trong liên minh cầm quyền đã đứng về phe đối lập bỏ phiếu chống lại ông Lim. Thủ tướng Lee Han-dong, cũng thuộc Đảng Dân chủ Tự do Thống nhất, đã đồng ý tại chức, theo đề nghị của Tổng thống.Minh Châu  (theo  SCMP )Theo dòng sự kiện:Hai miền Triều Tiên sẽ thương thuyết cấp bộ trưởng  (6/9)  Nội các Hàn Quốc nhất tề từ chức  (4/9)  CHDCND Triều Tiên đề nghị đàm phán với Seoul  (3/9)