Trung Quốc, Nga ký 7 thỏa thuận hợp tác thương mạiTheo kế hoạch, một đường ống dẫn dầu dài gần 2.400 km, trị giá 1,7 tỷ USD, sẽ nối từ mỏ dầu Kovykta (Siberia, Nga) sang vùng Đông bắc Trung Quốc. Dự án này là kết quả của một trong 7 thỏa thuận mà Thủ tướng Trung Quốc Chu Dung Cơ ký với người đồng nhiệm Nga Mikhail Kasyanov, hôm qua (8/9) tại St. Petersburg.
Thực thi  hiệp định hữu nghị và hợp tác Nga - Trung , ký ngày 17/6, tại Matxcơva, ông Chu Dung Cơ và Thủ tướng Mikhail Kasyanov đã nhất trí triển khai một dự án nghiên cứu việc xây dựng đường ống dẫn dầu nói trên. Dự án sẽ hoàn tất sau 10 tháng nữa. Chịu trách nhiệm thi công là hãng dầu Yukos, công ty sản xuất ống dẫn Transneft (Nga) và nhiều doanh nghiệp dầu khí quốc doanh của Trung Quốc.Các quan chức Nga ước tính, sau khi khánh thành (năm 2005), mỗi năm đường ống này sẽ vận chuyển 20 triệu tấn dầu thô, và từ 2010, con số này là 30 triệu tấn.Hôm qua là ngày thứ hai trong chuyến thăm Nga của Thủ tướng Chu Dung Cơ. Phát biểu tại lễ ký, ông Chu nhận xét rằng quan hệ Nga - Trung giờ đây “như một chiếc xe lăn bánh trên đường cao tốc”. Hai ông cũng đã ký một hợp đồng bán 5 chiếc máy bay dân sự Tupolev – 204 của Nga cho hàng không Trung Quốc trong 3 năm tới. Ngoài ra, Thủ tướng Nga Kasyanov còn cho biết Nga sẽ đứng tên trong một hợp đồng xây dựng đường ống dẫn khí sang Trung Quốc.7 thỏa thuận ký kết hôm qua thể hiện nỗ lực xúc tiến thương mại giữa hai cường quốc láng giềng. Hiện nay, Nga là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Trung Quốc, còn Trung Quốc đứng thứ sáu trong danh sách bạn hàng của Nga.Các thỏa thuận còn lại xoay quanh việc hợp tác trong ngành công nghệ năng lượng hạt nhân, viễn thông và vấn đề biên giới. Báo chí Nga trích lời của Bộ trưởng Năng lượng hạt nhân Yevgeny Reshetnikov nói rằng trong thời gian tới, hai nước sẽ hợp tác xây dựng hai nhà máy hạt nhân ở Trung Quốc.Ngày mai, ông Chu Dung Cơ đến thủ đô Matxcơva để hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin tại Điện Kremlin.Đoan Trang  (theo  AP )