Israel hoạch định mạng lưới phòng thủ chống tên lửaCác quan chức Israel hôm qua (7/9) cho biết, họ hy vọng sẽ rải 3 hệ thống phòng thủ chống tên lửa mang tên Arrow (Mũi tên) trên hầu hết lãnh thổ trước cuối thập kỷ này, với chi phí dự định là từ 2 đến 2,5 tỷ USD.
Những quan chức nói trên đang ở Washington để thông báo cho chính quyền Tổng thống Bush về cuộc thử thành công tên lửa phòng thủ Arrow ngày 27/8. Chính phủ Mỹ đã hứa hẹn sẽ đóng góp 65 triệu USD để hỗ trợ cho dự án này trong năm nay. Tuy nhiên Israel hy vọng sẽ thuyết phục được Washignton nâng mức viện trợ.Ngoài Iran và Iraq là hai quốc gia luôn bị Mỹ và Israel theo sát, Syria nay cũng lọt đã vào danh sách. Tel Aviv và Washington cho rằng nước này hiện có hàng trăm tên lửa tấn công. Arieh Herzog, đứng đầu Tổ chức Tên lửa Phòng thủ Israel, cho biết, năm ngoái Syria đã thử thành công hoả tiễn Skud - D cải tiến. Giám đốc chương trình Arrow Dan Peretz thông báo rằng Israel đang đẩy nhanh công việc nghiên cứu, chuẩn bị sẵn sàng đối phó một cuộc tấn công của hàng trăm tên lửa.Công nghệ Arrow cuối cùng có thể sẽ được bán cho Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và các nước khác, nếu được Mỹ chấp thuận. Đến nay, Israel đã thực hiện 9 cuộc thử tên lửa Arrow.Minh Châu  (theo  AP )