Châu Âu sẽ xin lỗi châu PhiTranh cãi, bất đồng và rắc rối đã buộc Hội nghị LHQ về Chống phân biệt chủng tộc phải kéo dài thời gian họp thêm một ngày. Bước sang ngày họp thứ 8 này (8/9), tình hình đã bắt đầu có tiến triển, với việc châu Âu và thế giới Hồi giáo nhượng bộ nhiều hơn.
Phái đoàn EU ở đã chấp thuận xin lỗi châu Phi về hoạt động buôn bán nô lệ da đen của mình trong quá khứ. Ông Sipho Pityana, một quan chức Bộ Ngoại giao Nam Phi, cho biết, nước châu Âu nào từng thu lợi nhuận nhờ kinh doanh nô lệ sẽ phải tạ lỗi với châu lục Đen, nhưng điều đó không đi kèm với một nghĩa vụ pháp lý nào. Nói cách khác, quốc gia xin lỗi không phải bồi thường. Phóng viên BBC ở Durban nhận định như vậy là giờ đây, các nước EU có thể yên tâm viện trợ cho châu Phi và khu vực Carribé, việc này không liên quan gì đến yêu cầu đền bù thiệt hại cho nạn nhân của chế độ nô lệ.Tuy nhiên, các nhà ngoại giao châu Âu nói rằng còn nhiều việc phải làm để châu Phi chấp nhận một thỏa thuận cuối cùng. Vấn đề rất phức tạp và chưa thể giải quyết nhanh chóng.Một dấu hiệu lạc quan khác trong hội nghị: Các nước Hồi giáo cuối cùng đã miễn cưỡng thông báo rằng họ đang chuẩn bị thông qua dự thảo tuyên bố chung mang tính thỏa hiệp mà Nam Phi đưa ra.Nhưng Chủ tịch Cao ủy LHQ về Nhân quyền Mary Robinson lại nói rằng tuyên bố chung của hội nghị sẽ “chẳng có gì đáng phấn khởi”. Bà phát biểu: “Thành tựu lớn nhất của hội nghị này là cuối cùng chúng ta cũng đạt được thỏa thuận”.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )