Bộ trưởng Văn hoá Tajikistan bị ám sátVụ án xảy ra sáng nay (8/9), ở ngoại ô phía Tây thủ đô Dushanbe của Tajikistan. Các tay súng (chưa được nhận dạng) đã bắn 5 phát đạn vào người Bộ trưởng Abdurakhim Rakhimov, ngay gần nhà ông. Đây là quan chức cấp cao thứ ba của Tajikistan bị sát hại trong năm nay.
Hai người kia là thứ trưởng nội vụ (hồi tháng 4) và một trong những cố vấn thân cận nhất của Tổng thống (hồi tháng 6). Cả hai vụ trước cũng diễn ra giữa thanh thiên bạch nhật. Mặc dù một hoà ước chấm dứt nội chiến đã được ký kết từ 4 năm trước, các hành động thanh toán phe phái hiện vẫn rải rác ở Tajikistan.Ông Rakhimov, hơn 40 tuổi, đã trở thành Bộ trưởng Văn hoá, sau khi phụ trách ban văn hoá trong chính quyền Tổng thống Imomali Rahmonov.Hôm nay cũng là ngày Tajikistan kỷ niệm 10 năm độc lập (tách khỏi Liên Xô cũ). An ninh đã được tăng cường ở thủ đô Dushanbe.Minh Châu  (theo  BBC )