Việt Nam phản đối ‘Đạo luật Nhân quyền ở Việt Nam’ của Mỹ“Chúng tôi cực lực phản đối việc Hạ viện Hoa Kỳ thông qua cái gọi là 'Đạo luật Nhân quyền Việt Nam'… Chúng tôi kiên quyết bác bỏ và yêu cầu hủy bỏ văn bản sai trái này”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Phan Thúy Thanh, tuyên bố hôm qua (7/9).
Ngày 6/9, ngay trước khi  phê chuẩn Hiệp định Thương mại song phương  (BTA) Việt - Mỹ, Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu với tỷ lệ thuận - chống là 410 - 1, thông qua Đạo luật Nhân quyền ở Việt Nam (mã số HR 2368). Mục đích của nó là gắn việc viện trợ phi nhân đạo (không thuộc lĩnh vực nhân đạo) cho Việt Nam với tình hình nhân quyền tại đây, theo cách nhìn nhận và đánh giá của Washington.HR 2368 do một số nghị sĩ Mỹ như Chris Smith (bang New Jersey), Tom Davis (Virginia)… soạn thảo, với mục đích được nêu rõ, là “để thúc đẩy tự do và dân chủ ở Việt Nam”.Để đạt được điều đó, các nhà lập pháp Mỹ đưa ra 6 đề xuất cơ bản: 1, Thành lập Ủy ban Hành động của Quốc hội Mỹ, chuyên theo dõi tình trạng vi phạm nhân quyền ở Việt Nam để hướng dẫn các chính sách của Mỹ và các tổ chức quốc tế; 2, Chỉ viện trợ phi nhân đạo cho Việt Nam khi nào Tổng thống Mỹ xác nhận rằng Việt Nam có tiến bộ trong vấn đề nhân quyền, chẳng hạn đã trả tự do cho mọi phần tử chính trị và tôn giáo bất đồng chính kiến; 3, Tiếp xúc và tài trợ cho các tổ chức hoạt động nhằm phát triển tự do và dân chủ ở Việt Nam; 4, Tái xét và giải quyết những trường hợp di dân tị nạn hội đủ điều kiện đi Mỹ, nhưng bị từ chối; 5, Làm mọi cách để đưa sóng phát thanh của Đài Châu Á Tự do vào Việt Nam; 6, Chính phủ Mỹ đảm bảo các chương trình trao đổi văn hóa giữa hai nước diễn ra vô tư nhằm phục vụ lợi ích chung.Tuy nhiên, tổng thống có quyền bãi bỏ các hạn chế, nếu xét thấy tăng cường viện trợ phi nhân đạo sẽ thúc đẩy lợi ích của phía Mỹ.Phản ứng trước các quyết định của Hạ viện Mỹ, bà Phan Thúy Thanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, nêu rõ: “Hiệp định thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ là kết quả cố gắng của cả Việt Nam và Hoa Kỳ, được ký kết trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền và cùng có lợi. Hạ viện Hoa Kỳ phê chuẩn hiệp định thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ như một bước cần thiết, tiến tới việc đưa hiệp định vào cuộc sống… Mặt khác, Đạo luật Nhân quyền ở Việt Nam đã xuyên tạc trắng trợn tình hình thực tế ở Việt Nam, can thiệp thô bạo vào công việc nội bộ của Việt Nam, đi ngược lại Hiến chương LHQ và các nguyên tắc cơ bản của công pháp quốc tế, tạo ra một tiền lệ nguy hiểm trong quan hệ quốc tế, là không thể chấp nhận được…".Cùng ngày 7/9, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam cũng ra tuyên bố: “Quốc hội Việt Nam ghi nhận việc Hạ viện Hoa Kỳ phê chuẩn hiệp định thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, coi đó là một bước tiến mới, tiến tới việc phê chuẩn hiệp định này, đem lại lợi ích cho cả hai nước.Đồng thời, Quốc hội Việt Nam rất bất bình trước việc Hạ viện Hoa Kỳ đã thông qua cái gọi là Đạo luật Nhân quyền Việt Nam. Nội dung đạo luật là sự can thiệp trắng trợn vào công việc nội bộ của Việt Nam, vi phạm thô bạo các chuẩn mực sơ đẳng của luật pháp quốc tế, kể cả Hiến chương LHQ, tạo ra một tiền lệ nguy hiểm trong quan hệ giữa các quốc gia có chủ quyền. Quan hệ giữa Hoa Kỳ với Việt Nam chỉ có thể phát triển lành mạnh trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, hợp tác bình đẳng, cùng có lợi.Vì lẽ đó, Quốc hội Việt Nam cực lực lên án và kiên quyết bác bỏ Đạo luật Nhân quyền Việt Nam và kêu gọi dư luận rộng rãi Hoa Kỳ ngăn chặn việc thông qua đạo luật sai trái này”.Đoan Trang  (theo  Reuters, TTXVN )