Philippines truy tố 3 kẻ âm mưu đánh bom ĐSQ Việt NamNgày 3/9, cảnh sát và các quan chức kiểm soát nhập cư ở Philippines đã lập hồ sơ truy tố Võ Văn Đức, Huỳnh Thuận Ngọc và Makoto Ito, 3 người bị nghi âm mưu Võ Văn Đức, 46 tuổi, còn có tên khác là Nguyễn Vĩnh Tân, là người Mỹ gốc Việt. Cảnh sát Philippines đang phối hợp với đồng nghiệp Thái Lan để xác minh xem có đúng người này đã chủ mưu vụ  đánh bom Đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok  hôm 19/6 hay không. Huỳnh Thuận Ngọc, 42 tuổi, là người Thụy Sĩ gốc Việt.Nhân vật thứ ba, Makoto Ito, 62 tuổi, là công dân Nhật Bản. Ito tuyên bố rằng mình vô tội. Ông ta khai là nhân viên khách sạn, đã nghỉ hưu và đang tìm cơ hội kinh doanh ở Manila. Theo lời khai của Ito thì ông chỉ biết Võ Văn Đức và Huỳnh Thuận Ngọc qua một người quen, cũng là người Việt, và đã ở chung với họ trong một căn hộ để tiết kiệm tiền thuê nhà.Ngay sau khi bị bắt tại số nhà 17, khu Sylvana, Manila, hôm 31/8, cả ba người đã được đưa đến một bệnh viện của cảnh sát để kiểm tra tình trạng sức khỏe tâm thần. Nhân viên an ninh đang thẩm vấn họ tại Cơ quan Tình báo, thuộc lực lượng cảnh sát quốc gia.Lục soát toàn bộ căn nhà, cảnh sát thu được nhiều vật liệu chế tạo bom như amoni nitrat, dây dẫn, đầu đạn tự tạo, pin và dây điện thoại. Một chuyên gia về bom mìn cho biết những thứ này rất giống với chất liệu để chế tạo quả bom ở Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan. Có hai điểm chung nổi bật là bom được điều khiển từ xa và sử dụng điện thoại làm thiết bị gây nổ.Người thứ tư bị truy tốNgoài 3 nhân vật trên, hôm qua, Văn phòng Người Nhập cư của Philippines (BI) cũng đề nghị khởi tố một phụ nữ bản địa có tên Florinda Estrada với tội danh “che giấu người nhập cư bất hợp pháp” và tàng trữ vũ khí phi pháp. Florinda Estrada nguyên là nhân viên của Tổ chức Tình báo Quân sự (MISG), làm việc dưới thời cố đại tá Rolando Abadilla.Chủ tịch BI Andrea Domingo cho biết, Florinda Estrada đã đứng tên ký hợp đồng cho Võ Văn Đức, Huỳnh Thuận Ngọc và Makoto Ito thuê căn hộ số 17 ở khu Sylvana. Ngoài ra, bà ta cho 3 người này thuê một chiếc xe tải để chở bom và các vật liệu nổ khác từ ngôi nhà cũ của họ ở Bel-Air, thành phố Makati đến Sylvana, Manila hôm 2/8.Nếu bị kết tội “che giấu người nhập cư bất hợp pháp” (tội hình sự), Florinda Estrada có thể lĩnh án từ 5 đến 10 năm tù, theo luật nhập cư của Philippines.BI khẳng định cả ba nghi phạm khủng bố người nước ngoài đều thuộc diện nhập cư bất hợp pháp bởi vào thời điểm bị bắt, họ đã ở Philippines quá thời hạn cho phép. Căn cứ vào hồ sơ của BI, Võ Văn Đức đến Manila hôm 18/4 và không gia hạn visa sau ngày hết hạn 6/6. Makato Ito đã ở Philippines từ ngày 14/10/1998 đến nay, trong khi visa chỉ có hạn đến ngày 22/11/1999. Huỳnh Thuận Ngọc đến Philippines hôm 1/4 và chỉ được phép ở đến ngày 29/7.Văn phòng đang xem xét thủ tục trục xuất 3 người vì vi phạm điều lệ cư trú và tham gia hoạt động chính trị. Tuy nhiên, bà Domingo cũng nói rằng chỉ có thể trục xuất họ nếu vụ án bị hủy bỏ hoặc sau khi họ thụ án xong.Đoan Trang  (theo  Japan Today, Today, Star )