Chủ tịch Trung Quốc ở Bình NhưỡngĐến CHDCND Triều Tiên vào đúng thời điểm khủng hoảng chính trị ở Hàn Quốc xung quanh chính sách Ánh Dương đang lún sâu, Chủ tịch Giang Trạch Dân, hôm qua (3/9), tuyên bố: “Trung Quốc ủng hộ tiến trình hoà giải giữa hai miền Nam Bắc”.
Đồng thời ông cũng hoan nghênh những cố gắng của CHDCND Triều Tiên, trong việc cải thiện quan hệ với Mỹ, Nhật, Liên minh châu Âu và các nước khác.Đây là chuyến thăm đầu tiên của một vị chủ tịch Trung Quốc tới Bình Nhưỡng, kể từ khi Bắc Kinh và Seoul (thủ đô Hàn Quốc) thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992. Điều này làm dấy lên hy vọng là quan hệ hai miền Nam Bắc sẽ được cải thiện. Hôm chủ nhật, CHDCND Triều Tiên thông báo là họ sẽ bắt đầu lại các cuộc thảo luận với Hàn Quốc.Trong khi đó, chính sách Ánh Dương của Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đã bị giáng một đòn lớn, khi Quốc hội nước này thông qua việc bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với ông Lim Dong-won, Bộ trưởng phụ trách vấn đề hợp nhất với miền Bắc, hôm qua. Các bộ trưởng trong nội các Hàn Quốc, hôm nay (4/9), đã bày tỏ sự phản đối  bằng cách đồng loạt xin từ chức .Báo chí Trung Quốc hôm nay không nhắc đến diễn biến chính trị mới nhất ở miền Nam bán đảo Triều Tiên. Hy vọng của Seoul là ông Giang có thể thuyết phục được Chủ tịch Kim Châng In đến thăm Hàn Quốc. Đối với Tổng thống Kim Tê Chung, điều này sẽ giúp ông đương đầu với những lời chỉ trích cho rằng chính sách Ánh Dương của ông không có hiệu quả.Nhưng theo các nhà phân tích, Chủ tịch Giang có lẽ sẽ tập trung vào các vấn đề song phương nhiều hơn, như kế hoạch lập tuyến đường sắt nối với Nga, viện trợ và năng lượng cho CHDCND Triều Tiên và việc ngừng phóng các tên lửa đạn đạo.Năm ngoái ông Kim Châng In đã có hai chuyến thăm không chính thức tới Trung Quốc.Minh Châu  (theo  SCMP )