Chính khách Australia bị khủng bố bằng bưu phẩmCác gói bưu kiện chất đầy đạn và ngòi nổ được gửi tới Quốc hội nước này, hôm qua (3/9). Tất cả những người có “vinh hạnh” được nhận món quà không mong đợi này đều là các chính trị gia đã chỉ trích chính phủ từ chối không cho tàu chở người tị nạn cư trú chính trị ở Australia.
Theo Đài Truyền hình ABC, các bưu phẩm gửi cho lãnh đạo Công Đảng đối lập, Kim Beazley, người đứng đầu Đảng Dân chủ, Natasha Stott Despoja, và thượng nghị sĩ thuộc Đảng Xanh, Bob Brown.Ông Brown nói: “Chúng tôi vẫn bình an vô sự. Tuy nhiên, tôi phải cảnh báo đội ngũ nhân viên của mình hết sức cẩn thận. Chúng tôi phải làm mọi điều cần thiết để bảo đảm rằng mọi người đều được bảo vệ khỏi mọi hành động bột phát giữa lúc tình hình căng thẳng hiện nay”.Australia đã từ chối cho phép 433 người tị nạn Afghanistan cư trú tại nước này, sau khi một tàu chở hàng của Nauy cứu họ khỏi con tàu đắm ngày 26/8. Hầu hết người Australia đều ủng hộ thái độ cứng rắn không chấp nhận thêm thuyền nhân của Thủ tướng John Howard.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )