Bạo lực leo thang khiến 8 người Israel và Palestine thiệt mạngTrực thăng Israel hôm qua (9/9) bắn tên lửa vào các toà nhà của Palestine ở Ramallah, Jericho và gần Jenin (khu Bờ Tây), để trả đũa một loạt cuộc tấn công nhằm vào dân Do Thái. Trước đó, 5 người Israel và 3 người Palestine đã chết trong hai vụ đánh bom và một vụ nã súng vào xe buýt.
Lớn nhất trong số này là vụ một người đánh bom cảm tử tại một ga tàu ở thành phố ven biển Naharia, làm 3 người Israel tử nạn và 10 người khác bị thương. Quan chức Nhà nước Do Thái còn bối rối hơn, khi biết nhân vật trên là công dân Israel gốc Ảrập. Muhammed Saker Habashi, 48 tuổi. Đây là người Israel gốc Ảrập đầu tiên đánh bom cảm tử trong lòng đất nước này.Vụ đánh bom cảm tử thứ hai xảy ra gần một chiếc xe buýt, tại giao lộ Beit Lid nhộn nhịp, gần thành phố Netanya (miền Trung Israel). Kẻ đánh bom chết, 3 người khác bị thương.Nội các Israel đã họp và thảo luận phương cách để ngăn các chiến binh đột nhập vào lãnh thổ Israel. Tel Aviv xưa nay vẫn tố cáo Nhà nước Palestine là không làm gì để ngăn chặn những kẻ đánh bom cảm tử, và lấy các toà nhà an ninh của chính quyền ông Arafat làm mục tiêu trút giận, mỗi khi có chuyện xảy ra. Tuy nhiên, họ chưa huỷ bỏ kế hoạch nối lại đàm phán ngừng bắn. Đáp lại, nhà nước Palestine bác bỏ mọi lời cáo buộc và đưa ra một tuyên bố lên án các cuộc tấn công của Israel.Ít giờ trước đó, một ôtô mang biển số Palestine đã vượt một chiếc xe buýt chở các giáo viên Israel ở thung lũng Jordan (khu Bờ Tây) và nổ súng. Người tài xế và một giáo viên bị thiệt mạng. 3 người khác bị thương. Nhóm Jihad Hồi giáo đã đứng ra nhận trách nhiệm. Còn theo các nguồn tin an ninh Palestine, binh sĩ Israel đã bắn chết 1 người Palestine và làm 1 người bị thương ở Dải Gaza.Bạo lực gia tăng chỉ làm mạnh thêm tiếng nói của những người ủng hộ các biện pháp cứng rắn trong chính quyền Sharon. Các bộ trưởng hôm qua thảo luận tình hình, nhưng vẫn bác bỏ yêu cầu của quân đội đòi thiết lập các khu vực quân sự khép kín ở khu Bờ Tây. Người dân Palestine kịch liệt phản đối điều này.Trong bối cảnh hiện nay, người ta bắt đầu nghi ngờ về khả năng sẽ sớm có các cuộc thương thuyết giữa Chủ tịch nhà nước Palestine Yasser Arafat và Ngoại trưởng Israel Shimon Peres.Minh Châu  (theo  BBC )