Máy bay Mỹ lại không kích mục tiêu quốc phòng IraqThông tấn xã Iraq (INA) cho biết, các cuộc oanh kích của máy bay chiến đấu Mỹ diễn ra hôm qua (4/9) tại miền Nam và vùng cấm bay ở miền Bắc, làm bị thương 4 người. Lầu Năm Góc chưa bình luận gì về vụ việc trên.
Theo Douglas Feith, Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách về chính sách, những cuộc tấn công mới nhất là phản ứng của chính quyền Mỹ đối với các hành động gây hấn của lực lượng quốc phòng Iraq. “Chúng tôi sẽ không dễ dàng chấp nhận một cách thụ động những thách thức nhằm vào lực lượng không quân đang thực thi chính sách của Liên Hợp Quốc. Họ đang thực hiện một nhiệm vụ quan trọng, vì thế chính phủ Iraq hay bất cứ ai cũng không được quyền bắn họ”, ông Feith tuyên bố.Cuộc không kích hôm qua đã nâng tổng số các cuộc tấn công trong hai tuần vừa qua lên con số 4. Máy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên "vùng cấm bay" kể từ năm 1991, sau khi quân Iraq rút khỏi Cô-oét. Theo liên quân Mỹ - Anh, họ thiết lập khu vực này nhằm bảo vệ người Kurd ở miền Bắc và người Shi’te ở miền Nam khỏi cái gọi là những cuộc tấn công của quân đội Iraq. Khu vực cấm bay này không được Liên Hợp Quốc công nhận. Nga, Trung Quốc và Pháp cũng phản đối.Bá Thuỳ  (theo  AP )