Serbia từ chối giao nộp Tổng thống cho La HayeThủ tướng Serbia Zoran Djindjic, hôm qua (3/9), đã bác bỏ khả năng trao Tổng thống Milan Milutinovic cho Toà án Tội phạm Chiến tranh của Liên Hợp Quốc, khi Công tố viên trưởng Carla Del Ponte tới thủ đô Belgrade để đưa ra yêu cầu trên.
Bà Del Ponte đòi Chính phủ Serbia giao nộp ông Milutinovic, một đồng minh của cựu tổng thống Slobodan Milosevic, cùng 14 nghi phạm tội ác chiến tranh khác. Đáp lại, ông Djindjic tuyên bố: “Theo luật pháp của nước chúng tôi, tổng thống được hưởng quyền miễn trừ truy tố, và luật pháp quốc tế không thể đứng trên luật pháp của chúng tôi”.Khi bà Del Ponte tới Nam Tư lần đầu tiên vào tháng giêng, cũng đã nổ ra tranh cãi với Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica. Ông Kostunica cho rằng La Haye là một cơ cấu chính trị có thành kiến đối với người Serb.Trong số những các nghi phạm chiến tranh ở Serbia chưa bị bắt, 4 người từng có quan hệ mật thiết với ông Milosevic, bao gồm cả Tổng thống Milutinovic, một nhân vật hiện không có thực quyền. Ngoài ra, còn 3 tư lệnh quân sự đã về hưu bị cáo buộc thảm sát người Croat ở thành phố Vukovar (thuộc Croatia) năm 1991.Trong lúc đó, Bộ trưởng Tư pháp Serbia, Vladan Batic, yêu cầu Toà án La Haye phải có hành động tương tự đối với những người từng lãnh đạo nhóm KLA (Quân đội Giải phóng Kosovo) - lực lượng chống lại quân đội Nam Tư trong cuộc chiến Kosovo.KLA đã bị giải tán, nhưng nhiều nhân vật lãnh đạo của họ vẫn có ảnh hưởng quan trọng ở Kosovo. Các quan chức Serbia đề nghị Toà án Tội phạm Chiến tranh điều tra lãnh đạo KLA khi đó, Hashim Thaci, hiện đứng đầu Đảng Dân chủ Kosovo, và Agim Ceku, chỉ huy lực lượng bảo vệ dân sự Kosovo. Ông Batic cũng yêu cầu bà Del Ponte phải công khai các bản cáo trạng (hiện vẫn được giữ bí mật) để các nghi phạm có thể được xét xử tại chính quê hương của họ.Minh Châu  (theo  BBC )