Mỹ và Israel rút khỏi Hội nghị Chống phân biệt Chủng tộc“Tôi đã yêu cầu các đại biểu của chúng tôi về nước”, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố hôm qua (3/9). Giờ đây, các nước còn tiếp tục tham gia hội nghị đang cố gắng vớt vát một phương án thoả hiệp.
Hội nghị ở thành phố cảng Durban (Nam Phi) đã lâm vào bế tắc, khi bàn đến các đoạn văn chỉ trích cách đối xử của Israel đối với người Palestine. Các nước Hồi giáo muốn lên án riêng Israel trong tuyên bố cuối cùng của hội nghị và bác bỏ một văn bản thoả hiệp (được Mỹ ủng hộ) do Nauy đưa ra.Mặc dù Ngoại trưởng Colin Powell trước đó đã tẩy chay hội nghị, một phái đoàn cấp trung của Mỹ vẫn được cử đến Durban. Họ đã vận động quyết liệt nhằm thay đổi từ ngữ sử dụng trong các văn bản, nhưng vô hiệu. Kết quả, Mỹ, tiếp theo là Israel, đã quyết định bỏ về.Ngoại trưởng Israel Shimon Peres bình luận tại một cuộc họp báo: “Một hội nghị quan trọng để bảo vệ nhân quyền lại thành ra nguồn trút thù hận”. Còn đại biểu của Israel Mordechai Yedid có một bài phát biểu hùng hồn hôm qua: “Những lời buộc tội thái quá và điên rồ mà chúng tôi nghe được ở đây là nhằm biến một vấn đề chính trị thành một vấn đề chủng tộc, vốn hầu như không có hy vọng giải quyết”.Các đại biểu châu Âu cũng chia sẻ quan điểm với Mỹ nhưng họ vẫn quyết định ở lại, mong sao  còn nước còn tát  và thảo ra “một văn bản hoàn toàn mới” về cuộc xung đột Trung Đông. “Còn 4 ngày nữa hội nghị mới kết thúc”, một phát ngôn viên của Liên minh châu Âu tuyên bố. Bản thân các nước châu Âu cũng đang chia rẽ trong một vấn đề gây tranh cãi khác: Các quốc gia từng buôn bán nô lệ có nên xin lỗi về những việc làm sai trái trước kia hay không.Tổ chức Ân xá Quốc tế và Tổ chức Giám sát Nhân quyền tỏ ra thất vọng về quyết định của Mỹ và Israel. Hôm chủ nhật, một diễn đàn về nhân quyền đã gọi chủ nghĩa Xion - phong trào dẫn tới việc thành lập nhà nước Do Thái năm 1948 - là phân biệt chủng tộc và đề nghị có các biện pháp trừng phạt của quốc tế chống lại Israel. Tuyên bố của diễn đàn, sẽ được trình lên hội nghị, chỉ trích Israel là một “nhà nước có tư tưởng apartheid”, yêu cầu họ phải chấm dứt “việc thực hiện có hệ thống những tội ác chủng tộc, bao gồm cả các tội các chiến tranh, diệt chủng, và thanh trừng sắc tộc”.Amr Moussa, cựu ngoại trưởng Ai Cập, hiện là Chủ tịch Liên đoàn các nước Ảrập, đã cảnh báo rằng không nên đưa ra một tuyên bố cuối cùng quá nghiêng về một bên. Theo ông, nó “sẽ chỉ bị lên án, quẳng đi và không được thực hiện mà thôi”. Hội nghị sẽ tiếp tục cho đến ngày 7/9.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )