Nội các Hàn Quốc nhất tề từ chứcTất cả các bộ trưởng của Hàn Quốc vừa đồng loạt đệ đơn xin từ chức, như một cách phản ứng việc Quốc hội nước này bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với Bộ trưởng Vấn đề Hợp nhất Lim Dong-won (người chịu trách nhiệm về các đối sách với Triều Tiên).
Đài Truyền hình Seoul, YTN, trích lời một phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc, cho biết, các bộ trưởng Hàn Quốc đã nhất loạt đệ đơn trước giờ khai mạc phiên họp thường kỳ của chính phủ - 10h sáng địa phương (9h sáng Hà Nội, 4/9).Quyết định của họ diễn ra chỉ một ngày sau khi Quốc hội Hàn Quốc bỏ phiếu bất tín nhiệm Bộ trưởng Vấn đề Hợp nhất Lim Dong-won. Cuộc bỏ phiếu kết thúc hôm qua với tỷ lệ thuận trên chống là 148/119. Lý do bất tín nhiệm ông Lim là Bộ Hợp nhất của ông đã chấp nhận cho 311 người Hàn Quốc thuộc phe cánh tả đến thăm CHDCND Triều Tiên vào tháng trước.Việc Quốc hội nhất trí cách chức Bộ trưởng Lim Dong-won là một đòn đánh nặng vào Tổng thống Kim Tê Chung và chủ trương xích lại gần CHDCND Triều Tiên. Dù vậy, Nhà Xanh (Dinh Tổng thống) vẫn tuyên bố sẽ không thay đổi chính sách Ánh Dương mà ông Kim áp dụng với Bình Nhưỡng.Đoan Trang  (theo  Reuters )