Nga nêu điều kiện bình thường hóa quan hệ với MỹĐiện Kremlin cho rằng Mỹ cần thể hiện "thiện chí chính trị", xóa lệnh trừng phạt Nga nếu muốn cải thiện quan hệ song phương."Một lối thoát khỏi tình trạng hiện tại trong quan hệ Nga - Mỹ là thông qua thiện chí chính trị", chấm dứt các lệnh trừng phạt,  Tass  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói.Theo ông Peskov, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn "nhấn mạnh sự quan tâm của Moscow trong tiếp tục phối hợp cùng Mỹ tại những lĩnh vực có chung lợi ích".Nga không có ý định tìm hiểu xem bên chịu trách nhiệm cho những lệnh trừng phạt là chính quyền Mỹ hiện tại hay trước đó. "Chúng tôi quan tâm đến việc phát triển quan hệ song phương ổn định. Vào lúc này, chúng tôi cảm thấy tiếc bởi hai bên vẫn chưa đạt đến đó".Thượng viện Mỹ ngày 27/7 thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga. Dự luật dài 184 trang nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng. Dự luật cần Tổng thống Mỹ Donald Trump ký để có hiệu lực.Khi được hỏi tại sao Nga có biện pháp đáp trả trước khi ông Trump ký duyệt, ông Peskov trả lời dự luật đã được quốc hội Mỹ thông qua, "nó sẽ trở thành luật bất kể tổng thống Mỹ có đồng ý hay không"."Do đó, không cần phải chờ. Mọi thứ đã khá rõ ràng", ông Peskov nói.Tổng thống Putin trước đó tuyên bố số nhân viên ngoại giao Mỹ ở Nga sẽ phải giảm xuống còn 455 người, bằng với số nhân viên ngoại giao Nga ở Mỹ. Nga còn thông báo sẽ tịch thu một khu phức hợp và một nhà kho được phái đoàn ngoại giao Mỹ sử dụng, dọa đáp trả tương xứng nếu Washington tính trục xuất thêm các nhà ngoại giao của Moscow.Như Tâm