Tuần tới, Trung Quốc vào WTOTheo các nguồn tin thân cận với quá trình đàm phán, thứ năm tuần tới (13/9), nhóm làm việc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) sẽ giải quyết dứt điểm những rào cản cuối cùng cho việc Trung Quốc gia nhập WTO, và Bắc Kinh chắc chắn có tư cách thành viên của tổ chức này.
Sau đó một ngày, đến lượt Đài Loan trở thành thành viên thứ 144.Sau khi nhóm làm việc ra quyết định, sự nhất trí của họ sẽ được hợp thức hóa tại hội nghị cấp bộ trưởng của các nước thành viên WTO, tổ chức tại Qatar đầu tháng 11. Trong thời hạn 30 ngày sau đó, Trung Quốc và Đài Loan sẽ phải phê chuẩn thỏa thuận của hội nghị, rồi mới chính thức vào WTO.Việc Trung Quốc trở thành thành viên tổ chức thương mại lớn nhất thế giới sẽ mang lại cho đất nước này những dòng vốn lớn và mở cửa nền kinh tế rộng hơn nữa. Đối với nhiều quốc gia, việc này luôn có kết quả tích cực. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng Bắc Kinh sẽ gặp khó khăn trong việc kiểm soát nền kinh tế, do họ quá tập trung vào duy trì một tốc độ tăng trưởng cao.Đoan Trang  (theo  iMail )