Taliban bắt đầu xét xử các nhân viên cứu trợ quốc tế“Hôm nay (4/9), việc xét xử bắt đầu, nhưng không thể nói trước là sẽ kéo dài bao lâu, bởi điều đó tùy thuộc tiến độ thu thập các bằng chứng thuyết phục để đi đến phán quyết cuối cùng”, Chánh án Tòa án Tối cao của chính quyền Taliban ở Afghanistan, Noor Mohammad Saqib, cho biết.
Ngồi sau một chiếc bàn, sau lưng là bức tường có treo hai thanh kiếm và một cái roi, vị đại diện của pháp luật Taliban nói với báo chí: “Vụ việc vừa được chuyển cho Tòa án Tối cao. Chúng tôi sẽ xem lại các biên bản thẩm vấn đã có… Chúng tôi muốn phiên tòa công bằng. Các bị cáo có thể thuê luật sư bảo vệ mình hoặc tự biện hộ, tùy ý”.8 người nước ngoài, công dân Mỹ, Đức và Australia, nhân viên của tổ chức nhân đạo Shelter Now International, bị chính quyền Taliban bắt giam một tháng nay. Họ có nguy cơ bị khép vào một loạt tội, nhưng chủ yếu là tội truyền bá đạo Thiên Chúa. Cùng bị bắt với họ còn có 16 người bản địa. Những người này sẽ bị xử riêng, sau các bị cáo nước ngoài.Ông Saqib cũng nói rằng Taliban sẽ quyết định xem có cho phép các nhà ngoại giao phương Tây, báo chí và thân nhân các bị cáo tham dự phiên tòa hay không. Riêng 8 bị cáo có thể sẽ không được xuất hiện trước tòa. Mohammad Saqib nói: “Chúng tôi sẽ cho họ cơ hội để tự biện hộ, để nói tất cả những gì họ muốn nói. Nhưng nếu thấy cần phải có mặt ai đó trong số những người bị bắt, chúng tôi mới gọi họ ra tòa”. Theo ông, hãy còn quá sớm để xác định mức hình phạt dành cho 8 người nước ngoài trong trường hợp họ bị kết tội. Tuy nhiên, Mohammad Saqib nhấn mạnh rằng đây là vụ việc nghiêm trọng, thu hút sự chú ý của Afghanistan và toàn thể thế giới Hồi giáo.Sau thông báo trên, ông Saqib và 14 quan chức Hồi khác đã có cuộc họp kéo dài gần 4 tiếng đồng hồ, chuẩn bị bắt đầu phiên tòa.Các vật chứng, trong đó có vài quyển kinh thánh, băng hình và băng ghi âm, cùng biên bản quá trình thẩm vấn, đều đã được chuyển đến Tòa án Tối cao. Việc xét xử sẽ căn cứ vào luật Hồi (Sharia), nhưng lãnh tụ tối cao của Taliban Mullah Mohammad Omar mới là người có tiếng nói cuối cùng. Vấn đề là ở Afghanistan chưa từng có tiền lệ cho những vụ việc như thế này. Chưa có người nào phải ra tòa vì hành vi truyền đạo Thiên Chúa. Và đây cũng là lần đầu tiên Taliban xét xử những người nước ngoài không phải tín đồ Hồi giáo.Theo một đạo luật mà Taliban ban hành đầu năm nay, người Afghanistan bỏ đạo Hồi theo tôn giáo khác có thể bị kết án tử hình. Nhưng Thứ trưởng Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi Mohammad Wali lại nói rằng có thể các bị cáo người Afghanistan sẽ có 3 ngày để phục hồi đức tin. Nếu họ hối hận thì không bị xử tử, tuy sẽ phải chịu những hình phạt khác vì đã phản bội tôn giáo và truyền thống của mình.Mới đây, Taliban cũng đã “đuổi cổ” nhân viên của hai tổ chức cứu trợ Thiên Chúa giáo khác là International Assistance Mission và Serve, lấy lý do họ có quan hệ với SNI.Theo dòng sự kiện:Ông Arafat kêu gọi Taliban thả các nhân viên cứu trợ Mỹ  (31/8) Taliban không cho phương Tây gặp 8 người bị bắt  (17/8) Taliban "thả con bắt cha"  (12/8) Taliban và quốc tế tranh cãi về việc bắt người nước ngoài  (8/8) Taliban bắt 8 người nước ngoài vì giảng kinh Thiên Chúa giáo  (6/8)Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )