Iraq trục xuất 5 nhân viên cứu trợ của Liên Hợp Quốc“Baghdad cho rằng 5 nhân viên thuộc chương trình đổi dầu lấy lương thực, gồm 4 người Nigeria và một người Bosnia, đã xâm phạm an ninh Iraq, vì thế họ phải rời nước này”, đại diện Liên Hợp Quốc cho biết hôm qua (4/9).
Bộ Ngoại giao Iraq, hôm 2/9, đã thông báo cho LHQ vụ việc trên, lên tiếng yêu cầu 5 nhân viên đó phải rời nước này trong vòng 72 giờ. Thông cáo của Baghdad chỉ rõ: “Họ sẽ không được phép vào lãnh thổ Iraq. Họ đã có những hành động không thuộc phận sự, gây ảnh hưởng đến an ninh của nước Cộng hoà Iraq”.Theo quan chức LHQ, họ phải tuân thủ yêu cầu của Iraq để bảo vệ sự an toàn cho các nhân viên của mình. Thông cáo từ Iraq và lá thư phúc đáp của Phó tổng thư ký LHQ phụ trách chương trình đổi dầu lấy lương thực, Benon Sevan, đã được chuyển tới các thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ hôm qua. Ông Sevan cho rằng, Chính phủ Iraq không đưa ra được những bằng chứng buộc tội xác đáng đối với 5 nhân viên của họ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )