'Trung Quốc sẽ hiện đại hoá quân sự'Một quan chức ngoại giao Trung Quốc giấu tên cho biết như vậy hôm qua (5/9). Nguồn tin này tiết lộ, quá trình nâng cấp hệ thống vũ khí hạt nhân và các nguồn lực quân sự khác sẽ được tiến hành, dù Mỹ có hay không triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa.
Vị quan chức này khẳng định, hiện đại hoá quân đội Trung Quốc là một quá trình phát triển tự nhiên, nhất là khi kinh tế ngày càng vững mạnh. Trung Quốc sẽ không tiến hành các đợt thử vũ khí hạt nhân trực tiếp. Nhưng bằng việc sử dụng hệ thống máy tính và tiến hành thí nghiệm, Trung Quốc sẽ biết tình trạng hoạt động của kho tên lửa như thế nào để tìm cách khắc phục.Ngay sau khi “bắt” được các thông tin trên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld tuyên bố tại Capitol Hill, chính quyền Bush sẽ không bao giờ ủng hộ việc Trung Quốc tăng cường hay hiện đại hoá tiềm lực vũ khí hạt nhân.Một quan chức cao cấp Mỹ cho rằng, Trung Quốc đã tiến hành mở rộng và hiện đại hoá quân đội của mình, trước cả khi Tổng thống Bush đắc cử và bắt đầu bàn về NMD. Mối quan tâm hàng đầu của Mỹ hiện nay là Trung Quốc đang có kế hoạch phát triển vũ khí tên lửa tầm trung hay tầm xa. Ông này cho rằng Mỹ cần phải nhanh chóng lên kế hoạch thực thi thoả thuận không phổ biến công nghệ hạt nhân đạt được với Trung Quốc tháng 11 năm ngoái.Tuần trước, Chính quyền Mỹ buộc tội Công ty Metallurgical Equipment Corp của Trung Quốc đã cung cấp phụ tùng tên lửa cho Pakistan. Tuy nhiên, đại diện công ty lên tiếng phản đối, khẳng định rằng họ chưa từng làm việc đó.Bá Thuỳ  (theo  AP )