'5 nhân viên LHQ bị trục xuất khỏi Iraq là gián điệp'“Họ đi dò la tin tức. Iraq có đầy đủ bằng chứng cho thấy những người đó tham gia vào các công việc hoàn toàn không đúng với nhiệm vụ. Chúng tôi đang chuẩn bị sẵn sàng các bằng chứng cụ thể”, một quan chức Bộ Ngoại giao Iraq phát biểu hôm qua (5/9) về 5 nhân viên LHQ bị buộc rời Baghdad.
Một số thành viên của Hội đồng Bảo an đang xem xét lệnh trục xuất trên. Trong khi đó, nhiều người khác lại cho rằng Iraq muốn trả đũa LHQ về lệnh trừng phạt kéo dài lê thê, từ năm 1990, sau khi nước này đưa quân vào Cô-oét.4 trong số 5 nhân viên bị trục xuất đang làm việc tại đơn vị giám sát của LHQ tại Baghdad. Họ chịu trách nhiệm tổng kết các báo cáo về chương trình đổi dầu lấy lương thực và thuộc số 180 nhân viên của LHQ đang công tác tại miền Nam và miền Trung Iraq.Bá Thuỳ  (theo  AP )