Mỹ chuẩn bị cung cấp cho Đài Loan tên lửa MaverickLầu Năm Góc, hôm qua (5/9), đã “đánh động” Quốc hội là họ có thể sẽ bán tên lửa không đối đất AGM-65G Maverick, nhằm giúp đội máy bay chiến đấu F-16 của Đài Loan đương đầu với bất kỳ cuộc tấn công nào từ bên ngoài.
Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ cho biết, Đài Bắc đặt mua của Mỹ khoảng 40 quả tên lửa Maverick, 48 bệ phóng tên lửa LAU-117 và một loạt các thiết bị quân sự khác với tổng giá trị 18 triệu USD. Hiện thời, trong kho vũ khí của Đài Loan đã có tên lửa AGM-65G. Hệ thống tên lửa này có thể tăng cường khả năng “chống chọi kẻ thù” của các máy bay chiến đấu.Nếu việc mua bán thiết bị quân sự trên diễn ra theo kế hoạch, một số chuyên gia kỹ thuật Mỹ sẽ được điều tới giúp các lực lượng ở Đài Loan tiếp thu việc chuyển giao công nghệ. Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ cho rằng việc Đài Loan mua vũ khí sẽ không ảnh hưởng đến cán cân quân sự trong khu vực.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )