Mỹ đóng cửa đại sứ quán ở Đông Âu vì bị đe doạ khủng bốĐại sứ quán Mỹ tại thủ đô Bulgary (Sofia) và Rumany (Bucharest), hôm qua (30/8), phải ngừng mọi hoạt động, không đón tiếp bất kỳ ai. Họ đã nhận được thông tin về một thế lực đang ngấm ngầm chuẩn bị khủng bố đại sứ quán với các lý do liên quan đến tình trạng bạo lực leo thang ở Trung Đông và vai trò của Mỹ.
Một nhân viên giấu tên thuộc Đại sứ quán Mỹ tại Sofia tiết lộ: “Chúng tôi đang tiếp tục kiểm chứng thông tin trên nhưng dù sao thì  cẩn tắc vô ưu ”. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao, Richard Boucher cho biết, hai đại sứ quán trên sẽ thực hiện tất cả các các biện pháp an ninh cần thiết trước khi tiếp tục hoạt động.Ngày 22/6 vừa qua, Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên tiếng cảnh báo các đại sứ quán của mình trên toàn thế giới hãy cảnh giác trước những âm mưu tấn công, đặc biệt là từ các nhóm liên quan đến trùm khủng bố người Ảrập Xêút, Osama bin Laden. Ông ta bị buộc tội chủ mưu đánh bom các đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )