Mỹ sẽ chuyển thiết bị quân sự từ châu Âu sang châu Á“Quân đội dự định sẽ chuyển vũ khí chiến đấu và thiết bị quân sự đang cất giữ trong kho tại Italia và Đức sang một số nước châu Á”, Thomas White, Thư ký Quân đội Mỹ cho biết, hôm qua (30/8). Chi tiết về số lượng vũ khí sẽ chuyển vẫn chưa được tiết lộ.
Theo AP, các nhà phân tích chính trị nhận định, bằng việc làm đó, chính quyền Bush muốn chứng tỏ một điều rằng họ đang dần dịch chuyển khu vực chiến lược sang một hướng hoàn toàn mới là châu Á. Các binh sĩ Mỹ sẽ không “chuyển chỗ ở” cùng với vũ khí. Ông White cho rằng sẽ là một sai lầm lớn khi chuyển số binh sĩ hiện đang đồn trú tại châu Âu (ước tính khoảng 65 nghìn người) sang châu Á.“Một lần nữa, chúng tôi nhấn mạnh sẽ tiếp tục dịch chuyển các nguồn lực đến những nơi phù hợp với chiến lược quân sự”, ông White nói. Theo trợ lý của ông White, ít nhất là một số thiết bị vũ khí sẽ được chuyển tới Diego Garcia, một hòn đảo trên Ấn Độ Dương.Báo  Giải phóng  của Trung Quốc từng bình luận rằng chính phủ của Tổng thống Bush đang theo đuổi chủ trương cân bằng vị trí và vai trò của lục địa Âu, Á; thay đổi quan điểm coi châu Âu là số một, gác lại kế hoạch "đại châu Âu" mà chính phủ Bill Clinton đưa ra, từng bước chuyển trọng tâm sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Bá Thuỳ