Hai miền Triều Tiên sẽ thương thuyết cấp Bộ trưởngHàn Quốc hôm nay (6/9) đã đề nghị có các cuộc gặp kéo dài 4 ngày, bắt đầu từ 15/9 và kéo dài 4 ngày. Đây là hồi âm chính thức của Seoul về đề xuất thương thuyết mà Bình Nhưỡng đưa ra trước đó. CHDCND Triều Tiên đã lên tiếng chấp thuận.
Bộ Thống nhất của Hàn Quốc thông báo tin trên (hôm nay 6/9), kèm theo lời bình luận: “Hai miền cần phải thúc đẩy việc nối lại quan hệ và khẩn trương giải quyết các nhiệm vụ trước mắt”.Hôm chủ nhật, CHDCND Triều Tiên Tiên  bất ngờ đề nghị đối thoại , một ngày trước khi Bộ trưởng Bộ Thống nhất của Hàn Quốc Lim Dong-won, một kiến trúc sư quan trọng trong chính sách “Ánh Dương” của Tổng thống Kim Tê Chung, phải đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Đề xuất của Bình Nhưỡng đã không cứu vãn được tình thế. Quyết định bất tín nhiệm được Quốc hội Hàn Quốc thông qua hôm thứ hai, và toàn bộ  nội các của ông Kim Tê Chung đệ đơn từ chức  một ngày sau đó.Theo thông báo từ Văn phòng Tổng thống, ngày mai chính phủ sẽ thay thế từ 4 đến 8 bộ trưởng. Phát ngôn viên của Nhà Xanh Park Joon-young cho biết trong số này sẽ có các bộ trưởng kinh tế, nhưng không nói rõ ai sẽ thay thế ai.Phe đối lập phản đối việc ông Lim Dong-won cho phép các nhà hoạt động Hàn Quốc sang thăm Bình Nhưỡng. Hai nước Triều Tiên, trên danh nghĩa vẫn ở trong tình trạng chiến tranh, vì kể từ khi cuộc chiến 1950-1953 kết thúc, hai bên vẫn chưa có một hoà ước.Minh Châu  (theo  Reuters, SCMP )