Bầu cử ở Đông Timor - dấu hiệu của lòng dân đồng thuậnHàng nghìn người đã xếp hàng trước địa điểm bỏ phiếu từ lúc trời chưa sáng, có người vượt hơn 20 cây số để đến nơi. Nhiều cử tri phải chống nạng, đi xe lăn, nhưng những hàng người dài dằng dặc vẫn tụ tập trước mỗi điểm bỏ phiếu, dọc các con đường đầy bụi, trên những cánh đồng vừa hồi sinh sau chiến tranh.
Chính quyền lâm thời của LHQ ở Đông Timor thông báo hơn 90% cử tri đã đi bầu cử  trong ngày đầu tiên (30/8) . Cuộc bỏ phiếu cho đến nay vẫn diễn ra trong không khí yên bình, không có dấu hiệu bất ổn.Bầu cử nhằm lập ra một hội đồng hiến pháp, thực chất là quốc hội đầu tiên của Đông Timor. Cơ quan này sẽ soạn thảo hiến pháp, mở đường cho việc bầu tổng thống (tháng 4/2002) và mang lại cho xứ sở nền độc lập tuyệt đối, trở thành một quốc gia có tên trên bản đồ thế giới.Tại thủ phủ Dili, Carlos Valenzuel, một nhân viên LHQ giám sát bầu cử, cho biết: “Người dân Đông Timor, các đảng phái và các ứng cử viên đã một lần nữa chứng tỏ họ quyết tâm xây dựng một xã hội dân chủ, tôn trọng những quan điểm khác nhau và cùng phấn đấu để vượt qua những khó khăn trong quá khứ”.Bồ Đào Nha, nước từng cai trị Đông Timor từ thế kỷ 17 cho đến năm 1975, hoan nghênh cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên. Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cũng ca ngợi người dân lãnh thổ này: “Tôi đánh giá cao tinh thần hòa bình, thái độ khoan dung và chín chắn mà mỗi người Đông Timor cũng như tất cả các đảng phái đã chứng tỏ trong giai đoạn tranh cử và cả trong quá trình bỏ phiếu”.Kết quả chính thức sẽ được công bố vào ngày 10/9.Đoan Trang  (theo  Reuters )