Nhiều cựu chiến binh Anh mắc “hội chứng vùng Vịnh”Đó là kết quả nghiên cứu mới đây do 3 trường đại học y tại London, Guy's, King's và St. Thomas's, tiến hành. 17% trong gần 3.000 cựu binh từng tham chiến ở vùng Vịnh nói rằng họ vẫn thường xuyên phải chịu đựng căn bệnh với các triệu chứng rất lạ.
Họ chỉ là một phần nhỏ trong tổng số 53.000 binh sĩ thuộc quân đội Anh tham chiến ở vùng Vịnh. Bác sĩ Trudie Chalder, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết: “Có rất nhiều binh sĩ Anh nói rằng họ đã nhiễm hội chứng vùng Vịnh với các biểu hiện như rối loạn tâm lý, tinh thần luôn căng thẳng và lo lắng”. Chalder và đồng nghiệp của cô nhận thấy hầu hết những cựu chiến binh với triệu chứng nhiễm bệnh có sức khoẻ kém hơn so với các cựu chiến binh khác. Catherine Unwin, bác sĩ dịch tễ học tham gia chương trình nghiên cứu, khẳng định: “Kết quả trên càng củng cố những nghiên cứu được tiến hành tại Mỹ trước đó”.Triệu chứng thường thấy của "hội chứng vùng Vịnh" gồm các bệnh liên quan đến hệ hô hấp, đường ruột, thần kinh cũng như các rối loạn tâm lý. Nguyên nhân của những hiện tượng này vẫn đang được các nhà khoa học nghiên cứu.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )