Quốc hội Macedonia bắt đầu bàn về cải cách hiến phápTranh cãi hôm nay (31/8) xoay quanh kế hoạch cải cách nhằm tăng thêm quyền cho người thiểu số gốc Albany, giai đoạn tiếp theo của kế hoạch được NATO ủng hộ, nhằm tránh nguy cơ nội chiến.
Các binh sĩ NATO cho đến nay đã thu được 1.400 đơn vị vũ khí của phiến quân gốc Albany. Liên minh Bắc Đại Tây Dương tuyên bố giờ đã đến lúc các chính trị gia Macedonia thực hiện cam kết của mình.Theo thoả thuận giữa các đảng phái chính trị hồi đầu tháng, Macedonia sẽ trao thêm quyền cho cộng đồng người gốc Albany. Đổi lại, phiến quân đồng ý giải giáp vũ khí và giải tán.Phiên họp, theo kế hoạch, bắt đầu vào lúc 16h (giờ Hà Nội). Tranh cãi sẽ kéo dài vài ngày, và bỏ phiếu dự kiến diễn ra vào thứ ba tới. Sẽ phải có 2/3 trong số 116 thành viên Quốc hội thông qua, trước khi có những bước đi tiếp theo.Kế hoạch này sau đó được tiếp tục thảo luận. Một cuộc bỏ phiếu khác của Quốc hội (cũng cần đa số 2/3) sẽ đưa ra quyết định chính thức có áp dụng các biện pháp này hay không.Các đề xuất cải cách bao gồm sử dụng ngôn ngữ Albany phổ biến hơn, tăng số người Albany trong lực lượng cảnh sát và tăng quyền điều hành cho người Albany ở nhiều khu vực.Minh Châu  (theo  Reuters )