Tháng tới, Concorde sẽ lại tung cánhAir France và British Airways, hôm qua (5/9), tuyên bố đã hoàn tất các chuyến bay thử, nhưng vẫn tiếp tục sửa chữa máy bay siêu âm Concorde. Hai hãng cho biết, sớm nhất là đầu tháng tới, hành khách có thể lại được “cưỡi” chiếc máy bay siêu âm xuyên Đại Tây Dương.
Hai hãng sở hữu Concorde, Air France và British Airways, đã cải tiến và củng cố bồn nhiên liệu dưới cánh máy bay, sử dụng lốp bền hơn, thay đổi mạng điện dưới gầm máy bay. “Sau khi tất cả máy bay được sửa chữa, các chuyến bay thương mại sẽ tiếp tục”, thông cáo của hai hãng chỉ rõ.British Airways hiện sở hữu 7 chiếc Concorde, một trong số đó đã hoàn tất việc sửa chữa. Air France cũng hoàn thành thay thế sửa chữa một trong 5 máy bay siêu âm họ sở hữu. Họ cần ít nhất 3 chiếc Concorde để bảo đảm cho các chuyến bay xuyên Đại Tây Dương được thực hiện mà không bị ngắt quãng. Công việc tu chỉnh các máy bay còn lại đang được tiến hành.Ngày 25/7 năm ngoái, một chiếc Concorde của Air France đã gặp nạn ngay sau khi cất cánh tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris, khiến tất cả 109 người trên máy bay và 4 người dưới đất thiệt mạng. Ngay sau vụ tai nạn, hai hãng hàng không Pháp và Anh đã dừng mọi chuyến bay dịch vụ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )