Tội danh mới cho ông Milosevic trong phiên điều trần thứ haiSau phiên điều trần, Công tố viên trưởng Carla Del Ponte tuyên bố, đến tháng 10, Tòa án Quốc tế sẽ truy tố Slobodan Milosevic với tội danh nặng nhất - diệt chủng ở Bosnia và Croatia. Còn cựu tổng thống Nam Tư tiếp tục khẳng định rằng tòa án ở La Haye là bất hợp pháp và vớ vẩn.
“Ông Milosevic, chúng tôi không định nghe tranh luận về chính trị đâu”, Thẩm phán Richard May ra lệnh cho cựu tổng thống im lặng và cắt micro của ông để chặn một “dòng thác” những lời phê phán. Công tố viên trưởng Carla Del Ponte cho biết sẽ truy tố Slobodan Milosevic “trước mắt là về tội diệt chủng ở Bosnia, Croatia còn để đó”.Xuất hiện trước tòa trong phiên điều trần hôm qua (30/8), ông Milosevic vẫn không có luật sư bào chữa. Ông nói: “Tôi không công nhận tòa án này. Tôi có quan điểm rõ ràng, được chứng minh bằng thực tế hợp pháp, rằng Tòa án Quốc tế (ICTY) hoạt động phi pháp. Tôi không thấy cần phải tự vệ trước một tòa án vớ vẩn với những lời buộc tội vớ vẩn”. Trước tình hình đó, các thẩm phán đã chỉ định một luật sư để đảm bảo cho phiên tòa được công bằng đối với ông Slobodan Milosevic.Cựu tổng thống phàn nàn là không được gặp gia đình và luật sư: “Kể từ khi đặt chân vào đây, tôi bị cô lập”. Đáp lại, Jean - Jacques Joris, cố vấn ngoại giao của Del Ponte, tuyên bố: “Đấy là những lời nói dối trắng trợn”. ICTY khẳng định ông Milosevic đã tiếp xúc với ít nhất 6 luật sư, gặp vợ với tổng thời gian 45 giờ đồng hồ và dành cho các thành viên khác trong gia đình hơn 20 giờ gặp mặt.Theo kế hoạch, ngày 29/10, sẽ có một hội nghị quy chế - buổi điều trần trước khi phiên tòa chính thức diễn ra, cho phép các luật sư, thẩm phán và bị cáo xem lại tiến trình vụ án. Đầu năm 2002, tòa mới định ngày xét xử.Slobodan Milosevic là cựu nguyên thủ quốc gia đầu tiên bị xét xử trước một toà án quốc tế. Ông bị buộc tội trục xuất 740.000 người Albany khỏi Kosovo và chịu trách nhiệm về cái chết của hàng trăm người. Bên cạnh đó là tội danh “diệt chủng ở Bosnia và Croatia”. Các công tố viên thông báo sẽ bổ sung thêm nhiều chi tiết vào vụ án Kosovo, do mới có thêm nhiều bằng chứng, chẳng hạn phát hiện mộ tập thể trong khu vực.Đoan Trang  (theo  Reuters )