Trung Quốc viện trợ quân sự 1 triệu USD cho Venezuela“Món quà gồm các thiết bị quân sự được coi là cử chỉ đánh dấu mối quan hệ ngày càng tốt đẹp giữa quân đội hai nước. Nó thể hiện mong muốn thúc đẩy hợp tác hơn nữa của lực lượng vũ trang Trung Quốc”, Bộ trưởng Quốc phòng Venezuela Jose Vicente Rangel cho biết, hôm qua (31/8).
Ông Rangel tuyên bố việc nhận viện trợ của Trung Quốc không có nghĩa là Venezuela đang cân nhắc việc mua vũ khí của Trung Quốc. Hầu hết các thiết bị quân sự hiện tại của Venezuela đều được nhập từ Mỹ và châu Âu.Thông báo về khoản viện trợ được đưa ngay trước chuyến thăm bốn ngày của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Trì Hạo Điền tới Venezuela, một tín hiệu cho thấy đất nước Nam Mỹ nhiều giàu mỏ này đang muốn mở rộng quan hệ quân sự với các nước khác và giảm bớt sự phụ thuộc vào đồng minh truyền thống Mỹ. Hồi đầu tháng, Venezuela đã yêu cầu phái đoàn quân sự Mỹ ở thủ đô Caracas di chuyển các văn phòng của họ đến một địa điểm khác.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )