Kết án người phản bội Tổng thống Mỹ trong chiến dịch tranh cửVì từng tiết lộ cho phía Đảng Dân chủ cuốn băng chiếu cảnh ông George W. Bush chuẩn bị trước cuộc tranh cãi với đối thủ Al Gore, cô Juanita Lozano, hôm qua (31/8), đã bị kết án 1 năm tù và bị phạt 3.000 USD.
Lozano, 31 tuổi, một cựu nhân viên tham gia chiến dịch tranh cử của ông Bush, đã nhận tội lừa đảo và khai man. Cô thú nhận đã gửi một cuốn băng dài 60 phút quay hình ông Bush đang tập tranh cãi và 120 trang tài liệu mật cho một cố vấn của ông Gore, cựu hạ nghị sĩ Tom Downey. Ông Downey sau đó đã nộp các tài liệu này cho FBI.Ban đầu Lozano chối tội, nhưng sau đó bị bắt, khi FBI phát hiện cô đang gửi một bưu kiện qua một cuốn băng do camera giám sát bưu điện ghi lại được.Minh Châu  (theo  NBC )