Anh tưởng niệm ngày mất của Diana trong lặng lẽNgày 31/8, tròn 4 năm Công nương Diana tử nạn trong vụ đâm xe tại Paris, xứ sở sương mù đã tưởng niệm cô với những nghi thức đơn giản, tại rừng quốc gia Leicestershire (miền Trung nước Anh). Thiếp, hoa và thơ xếp đầy ngoài cửa cung điện Kensington - nhà cũ của Diana ở London.
Cách đây 4 năm, hàng nghìn người đã tập trung trước cửa cung điện này, khóc than cho cái chết của Công nương. Nếu còn sống, năm nay cô bước sang tuổi 40.Hôm qua, người ta đã trồng 3 cây thông Bosnia - biểu tượng cho sự nghiệp chống bom mìn ở Bosnia mà Công nương theo đuổi lúc sinh thời - trong “Khu tưởng niệm Diana” ở rừng Leiceistershire. Thái tử Charles cùng hai con trai Diana, Hoàng tử William và Hoàng tử Harry, không xuất hiện trước đám đông mà tổ chức ngày  giỗ  vợ, mẹ một cách kín đáo.Quỹ Tưởng nhớ Diana (được thành lập vài ngày sau khi Công nương mất, có mục đích quyên tiền ủng hộ người tàn tật trên thế giới) cũng tổ chức riêng một buổi lễ tưởng niệm linh hồn người đã khuất.Đoan Trang  (theo  Reuters )