Những nghi vấn mới về cái chết của Công nương DianaNgười lái xe của Diana có lẽ đã không bị say rượu như kết luận của toà án Paris. Các luật sư đại diện cho cha của Dodi Al Fayed, hôm qua (30/8), vừa đưa ra một vài nghi vấn mới trong vụ tử nạn của nhà tỷ phú này và Công nương tháng 8/1997.
Năm 1999, các thẩm phán Paris đã xác định Henri Paul, vốn là một kẻ nghiện rượu, chính là thủ phạm của vụ đâm xe thảm khốc khiến Công nương Diana và người tình Dodi Fayed cùng thiệt mạng.Tuy nhiên, tại buổi họp báo hôm qua ở Washington, đại diện của nhà tỷ phú Ai Cập (cha của Dodi) lật lại phán quyết nói trên, cho rằng Paul không phải là kẻ nghiện ngập. "Lá gan của Paul hoàn toàn khoẻ mạnh. Điều này không thể có đối với một người là đệ tử Lưu Linh".Ông Al Fayed nhắc đi nhắc lại rằng cái chết của con trai ông cùng Công nương Diana không phải là tai nạn. Theo Fayed, thực chất đây là kết quả của một vụ ám sát có nguyên nhân sâu xa là tệ phân biệt sắc tộc. Hoàng gia Anh, vì lo sợ Diana sẽ tái giá với Dodi, một người Hồi giáo, đã tìm mọi cách theo dõi Công nương và dàn xếp vụ đụng xe.Richard Tomlinson, cựu điệp viên Anh, khẳng định một phần nhận định của nhà tỷ phú. Tomlinson xác nhận tài xế Paul chính là người đưa tin của cơ quan phản gián Anh. Trước vụ tai nạn, Paul đã vắng mặt nửa giờ và sau đó, người ta tìm thấy trong túi áo anh ta rất nhiều tiền. Cựu điệp viên cho rằng hiện trường tai nạn với những ánh đèn và một đường hầm "khiến tôi liên tưởng ngay tới một màn kịch được dàn dựng công phu". Theo Tomlinson, mẫu máu xét nghiệm của Paul có thể dễ dàng bị đánh tráo.Một dấu hỏi khác được đặt ra đối với việc người ta vội vã tiến hành xức dầu ướp xác Công nương Diana, ngay trước cả các thủ thục pháp y bắt buộc trong những vụ tai nạn (Điều này không được thực hiện với Dodi). Các chuyên gia cho biết dầu ướp có thể làm sai lệch kết quả giải phẫu tử thi. Al Fayed vẫn khẳng định rằng Diana đã mang bầu với Dodi và hai người dự định tiến hành lễ cưới. Tuy nhiên, bạn thân và gia đình của nàng phủ nhận thông tin trên. Hiện, biên bản khám nghiệm tử thi của Công nương vẫn chưa được công khai.An ninh Mỹ tham gia che đậy thông tin?Tại cuộc họp báo hôm qua, Fayed tố cáo cả FBI, CIA đã cản trở công tác điều tra về nguyên nhân tai nạn. Ông tiết lộ, đến tận bây giờ những cơ quan này vẫn từ chối công bố các văn bản có thể chứng minh sự hợp tác giữa Mỹ, cảnh sát Paris và cơ quan phản gián Anh trong khi "dàn xếp" vụ việc. Fayed nói: “Tôi kêu gọi nhân dân Mỹ gây áp lực qua các hạ nghị sĩ để đưa các tài liệu này ra ánh sáng, giúp tìm ra sự thật về thảm kịch này”.Các đại diện của Al Fayed thừa nhận họ không có những bằng chứng thực sự thuyết phục, nhưng nghi vấn nêu trên cũng đủ khiến nhà cầm quyền Mỹ không thể tiếp tục giữ im lặng. Chính phủ Mỹ đã thừa nhận họ đang giữ một số tài liệu liên quan tới Diana. Tuy nhiên, Nhà Trắng bác bỏ việc đã từng theo dõi nàng hoặc dính líu tới cái chết của Công nương.H.F.  (theo  ABC )