Trung Quốc truy tố 15 người vì che đậy tai nạn hầm mỏCảnh sát đã bắt 4 quan chức địa phương và 11 người khác, vì tình nghi họ đã bưng bít vụ lụt mỏ thiếc làm ít nhất 80 người thiệt mạng ở tỉnh Quảng Tây, tờ People’s Daily, hôm nay (1/9), cho biết.
4 quan chức hàng đầu của vùng Nandan, trong đó có bí thư đảng uỷ Wan Ruizhong đã bị buộc tội “cố tình che dấu vụ tai nạn”. 11 người phụ trách mỏ, bao gồm chủ mỏ, bị truy tố với tội danh “chịu trách nhiệm trong vụ tai nạn”.Chưa có tin khi nào các phiên toà xét xử sẽ bắt đầu. Cuộc điều tra của chính phủ về nguyên nhân lụt mỏ đã kết thúc, nhưng điều tra về khả năng tham nhũng vẫn đang tiếp tục.Đầu tháng trước, Hội đồng Nhà nước đã cử các đoàn đặc biệt đến tìm hiểu, sau khi báo chí đưa tin các quan chức đút tiền cho những người sống sót để "khoá miệng" họ và đe doạ các nhà báo, ít nhất một lần bằng cả dao và súng. Các nhà điều tra còn phát hiện chủ mỏ Li Dongming đã “bí mật kéo hai xác chết và hoả thiêu ngày 26/7". Một xác chết khác hiện vẫn đang mất tích, sau khi các các công nhân đã bơm hết 300.000 tấn nước khỏi các mỏ.Vụ tai nạn và che đậy đã gây chấn động cả nước, kể từ lúc các nhà báo địa phương tiết lộ thông tin là có thể 400 người đã bị kẹt dưới hầm mỏ.Năm ngoái các vụ tai nạn hầm mỏ ở Trung Quốc làm 5.300 người thiệt mạng. Còn năm nay, con số tử vong chính thức ước tính khoảng 3.000 người.Minh Châu  (theo  SCMP )