Kẻ giết 6 người thân bằng dao đã bị bắt sốngNikolay Soltys, kẻ đã giết 6 thành viên gia đình, trong đó có cả người vợ trẻ đang mang thai và đứa con trai 3 tuổi, đã bị bắt vào lúc 7h45' hôm qua (tức 21h45', 30/8, giờ Hà Nội), tại sân sau nhà mẹ y (ở Sacramento, California).
Y bị cáo buộc đã cắt cổ người vợ đang mang thai, con trai cùng 4 người họ hàng khác ngày 20/8. Xác của con trai y được phát hiện vào hai ngày sau.Em trai của Nikolay - Stepan - hoảng sợ khi phát hiện ra y trong vườn. Anh gọi số 911 khẩn cấp, sau khi đã đưa toàn bộ gia đình ra khỏi nhà. Khi bị bắt, Nikolay Soltys, 27 tuổi, một thợ đóng giày thất nghiệp gốc Ukraina, không kháng cự. Cảnh sát thấy y đang trốn dưới một chiếc bàn trong vườn.“Đây có lẽ là vụ săn tìm người lớn nhất trong lịch sử quận Sacramento, và nó đã có một kết thúc có hậu”, cảnh sát trưởng quận Sacramento Lou Blanas phát biểu với các phóng viên. FBI đã treo giải thưởng 120.000 USD cho ai giúp bắt được Nikolay Soltys và phát động cuộc truy lùng y trên cả nước.Các thanh tra mật đã theo dõi ngôi nhà của mẹ y và phát hiện cả gia đình đang trốn khỏi nhà bằng ôtô. Stepan Soltys về sau kể lại rằng sau khi phát hiện thấy anh trai mình, anh đã đưa cả 5 thành viên gia đình vào gara ôtô để dùng chuông báo động, nhưng chuông hỏng. Sau đó, họ lên một chiếc ôtô và phóng xuống phố. Tại một cửa hàng bán khung kính, Stepan tìm cách gọi điện cho cảnh sát.“Anh ấy cứ ấn số 1-1-9 hoài. Vì vậy, tôi biết là anh ấy muốn gọi số 911, số khẩn cấp của cảnh sát”, Jennifer Murphy, người làm việc ở cửa hàng kể lại. Cô đã phải ấn số hộ Stepan.Các cảnh sát sau đó đã xông tới khu sân sau, nơi Nikolay đang lẩn trốn. Y định trốn, nhưng bị một chiếc tủ lạnh ngáng đường. Vậy là y giơ tay xin hàng. “Hắn rất bình thản, chẳng nói năng gì… Chúng tôi phải kéo hắn xuống, mặc dù hắn không kháng cự”, binh nhì Virgil Brown kể lại.Khi bị bắt, trông Nikolay rất bẩn thỉu và nhếch nhác, có lẽ vì đã ở ngoài trời nhiều ngày. Y mang trên mình một con dao gọt khoai tây và bản đồ Sacramento.Ở gần đó, cảnh sát còn tìm được một chiếc ba lô có đựng một cái túi ngủ và một con dao dài 25 cm, có thể là vũ khí giết người. Nikolay đã giết người vợ 23 tuổi Lyobov tại nhà của hai người, sau đó đi tiếp tới khu vực ngoại ô và giết 4 người họ hàng khác, trong đó có hai trẻ em. Vụ án lên cao trào, khi y phóng xe tới nhà mẹ đẻ, đón đứa con trai Sergey 3 tuổi, đâm cháu bé tới chết rồi bỏ xác trong một chiếc hộp giấy.Trong một đoạn băng video trên truyền hình hồi tuần trước, mẹ của Nikolay đã khẩn cầu y hãy ra nộp mình. Cảnh sát sẽ thẩm vấn bà qua phiên dịch.Các vụ giết người đã làm chấn động cộng đồng người Nga và Ukraina. Hàng nghìn người trong số họ đã dự lễ tưởng niệm cho các nạn nhân hôm chủ nhật.Động cơ vẫn là ẩn sốHiện các nhà điều tra vẫn chưa xác định được động cơ giết người của Nikolay Soltys, mặc dù họ tin rằng y có tiền sử bạo lực gia đình. Cư dân địa phương cho biết là Soltys từng tham gia vào hoạt động tống tiền.Ngay sau các vụ sát nhân, cảnh sát đã đặt những người họ hàng của Soltys trong vòng bảo vệ. Những người này hôm qua đã gặp các phóng viên để cảm ơn cảnh sát và cộng đồng Sacramento. “Chúng tôi muốn cảm ơn tất cả những ai đồng cảm với chúng tôi. Ơn Chúa!”, Boris Kukharskiy, cha của một trong hai cháu bé bị Nikolay giết hại, phát biểu qua lời một phiên dịch. Rồi ông nói thêm: “Chúa ban phước lành cho mọi người” bằng tiếng Anh và mỉm cười yếu ớt.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )Theo dòng sự kiện:Kẻ giết 6 người là nhân vật đứng đầu danh sách truy nã FBI  (24/8)  Tìm thấy xác của con trai kẻ giết 5 người  (22/8) Một người Mỹ dùng dao giết vợ và 4 người họ hàng  (21/8)