Australia: Tìm ra lối thoát cho việc khủng hoảng người tị nạnThủ tướng Australia John Howard, hôm nay (1/9), tuyên bố một thoả thuận, cho phép hơn 400 người đang mắc kẹt trên một con tàu Tampa (Nauy) có cơ hội xin tị nạn chính trị. Trước mắt, họ sẽ được đưa tới New Zealand và đảo quốc Nauru.
Australia sẽ lo trang trải mọi chi phí cho các hoạt động này. 150 thuyền nhân, bao gồm các gia đình có phụ nữ và trẻ em, sẽ đi New Zealand, số còn lại tới Nauru. “Những người ở New Zealand, nếu thực sự là tị nạn chính trị, sẽ được ở luôn tại đó”, ông Howard cho biết. Còn các thuyền nhân tới Nauru có thể đăng ký đi Australia hay các nước khác.Những người xin tị nạn, hầu hết là dân Afghanistan, được Tampa cứu khỏi con tàu Indonesia đang chìm hôm chủ nhật. Trong số họ có cả phụ nữ mang thai và những người bị bệnh lỵ. Hiện họ đang được các đặc công Australia (lên tàu hôm thứ tư, sau khi Tampa thách thức mệnh lệnh của chính quyền Canberra và tiến vào lãnh hải nước này) theo dõi.Liên Hợp Quốc đã đề nghị Australia cho phép các thuyền nhân lên đảo Giáng Sinh (thuộc lãnh thổ nước này), một biện pháp tạm thời trong khi chờ các đơn xin tị nạn được xem xét. Nhưng Thủ tướng Howard tỏ ra rất cương quyết. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy phần lớn dân chúng Australia ủng hộ ông.“Giải pháp này có nghĩa là những người này sẽ không được đưa tới đảo Giáng Sinh hay bất cứ nơi nào thuộc lãnh thổ Australia”, ông Howard nhận xét. Ông cũng khẳng định là các biện pháp tăng cường tuần tra quân sự cả trên biển và trên không ở khu vực giữa Australia và Indonesia, sẽ có hiệu lực tức thì.Đại sứ Nauy ở Australia, Ove Thorsheim, đã lên thăm tàu Tampa hôm qua. Ông nhận xét tình hình tại đây khá ổn định, nhưng cảnh báo nước trên tàu sẽ hết trong vài ngày tới. Đại sứ sẽ chuyển bức thư của các thuyền nhân đến cho chính phủ Australia. “Tôi có cảm tưởng là họ chỉ quyết đi Australia chứ không nơi nào khác”, ông bình luận.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:New Zealand & Đông Timor nhận giúp Australia về thuyền nhân  (31/8) Australia khẳng định quyền trục xuất tàu chở người nhập cư  (30/8)  Australia giành quyền kiểm soát tàu Nauy chở người tị nạn  (29/8) Australia cấm tàu chở hàng trăm người tị nạn vào lãnh hải  (27/8)