Iran: 'Taliban gây hấn nơi biên giới'Iran phàn nàn như vậy lên Liên Hợp Quốc hôm qua (30/8). Họ cho rằng, phong trào Hồi giáo Taliban cầm quyền ở Afghanistan đang triển khai quân dọc theo đường biên giới chung và chiếm một trạm kiểm soát do Iran dựng lên tại vùng biên.
Trong một bức thư gửi Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, Mohammad Hasan Fadaifard, đặc phái viên của Iran, cho biết lực lượng vũ trang của Taliban vẫn còn bám trụ tại vùng biên, cố thủ tại đồn kiểm soát mới chiếm, gây không khí căng thẳng cho người dân địa phương. Việc làm đó sẽ chỉ làm tổn hại đến hoà bình và sự ổn định giữa Iran và Afghanistan, đặc biệt tại khu vực biên giới. Ông Hasan Fadaifard tuyên bố rằng, Tehran được phép bảo vệ an ninh và biên giới của mình theo đúng thông lệ quốc tế.Thời gian vừa qua, Taliban luôn lên tiếng buộc tội người Shiite ở Iran ủng hộ lực lượng đối lập chống đối phe Taliban ở Afghanistan. Iran bác bỏ mọi lời buộc tội, đồng thời vẫn công nhận tính hợp pháp của Tổng thống Burhanuddin Rabbani bị Taliban lật đổ năm 1996.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )