Tổng thống Pháp hoài nghi về NMDTrong bài phát biểu hôm 27/8, ông Jacques Chirac cho rằng, Hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) đang thai nghén của Mỹ, không thể đủ khả năng làm "khắc tinh" đối với các mối đe doạ thường trực từ những nước Mỹ coi là thù địch. Dù thế, Pháp vẫn muốn tiếp tục thảo luận vấn đề NMD với Mỹ và NATO.
Nhận xét của ông Chirac càng chứng tỏ một điều Pháp vẫn lo ngại về NMD nhưng không hoàn toàn phản đối kế hoạch của Mỹ. Trong thời gian vừa qua, Pháp luôn là một trong những nước nghi ngờ nhiều nhất về kế hoạch NMD đầy tham vọng của Tổng thống Bush.Ông Chirac nói: “Nhiều câu hỏi của chúng tôi vẫn chưa có lời đáp. Chúng tôi sẽ cho biết ý kiến của mình, sau khi thảo luận với tất cả các nước quan ngại, nhất là trong Liên minh châu Âu”. Tuy thế, Tổng thống Chirac cho biết, ông sẽ tiếp tục các cuộc thương thảo, với điều kiện NMD không ảnh hưởng đến những nỗ lực cấm phổ biến vũ khí hạt nhân, duy trì cân bằng chiến lược và ngăn cản chạy đua vũ trang.Bá Thuỳ  (theo  AP )