Iraq tuyên bố đã bắn rơi máy bay do thám MỹBaghdad hôm qua (27/8) khẳng định đã bắn hạ một máy bay khi nó đang bay qua vùng trời gần thành phố Basra. Bộ chỉ huy trung ương quân đội Mỹ thừa nhận, chiếc RQ-1B Predator không người lái của họ đã "ra đi không trở lại", khi làm nhiệm vụ ở Nam Iraq.
Đài Truyền hình quốc gia Iraq phát đi hình ảnh xác máy bay mang ký hiệu quân đội Mỹ. Hãng thông tấn Iraq đưa tin phi cơ được trang bị rất hiện đại này trúng phải tên lửa Nga đã cải tiến.RQ-1 Predator trị giá 3,2 triệu USD. Tuy nhiên, Bộ Chỉ huy Quân đội Mỹ tuyên bố, họ không có kế hoạch lấy lại xác máy bay vì trên đó không có công nghệ "nhạy cảm" nào. Các quan chức Lầu Năm Góc cho biết chiếc Predator sử dụng phần lớn công nghệ không còn bí mật gì nữa.Mặc dù có thể đạt được độ cao 8.500 m so với mực nước biển, tốc độ lớn nhất của Predator chỉ là 220 km/h. Điều này khiến nó trở thành mục tiêu dễ hạ.Để trả đũa vụ máy bay không người lái bị bắn rơi, liên quân Anh Mỹ đã tiến hành không kích miền Bắc Iraq. Đài Iraq tố cáo Mỹ và Anh nhằm vào các mục tiêu dân sự và bom đã khiến 1 thường dân nước này thiệt mạng và 4 người bị thương. Từ Ankara (thủ đô của Thổ Nhĩ Kỳ), quân đội Mỹ xác nhận vụ ném bom.Máy bay Anh - Mỹ tuần tra hai vùng cấm bay tự đặt ra ở miền Bắc và Nam Iraq, liên tục chạm trán với lưới phòng không của nước này. Baghdad đã nhiều lần tuyên bố họ đã nhằm trúng hay bắn hạ được máy bay của liên quân nhưng những thông báo này đều bị London và Washington bác bỏ. Đây là lần đầu tiên, Iraq đưa ra được bằng chứng xác thực.Chưa có phi công nào bị bắt làm tù binh hoặc thiệt mạng kể từ khi hai "vùng cấm bay" được thiết lập 10 năm trước để "bảo vệ người Kurd và dân Hồi giáo dòng Shite", theo cách nói của đồng minh Anh - Mỹ.Tuy nhiên cuối tháng 7, các quan chức quốc phòng Mỹ nói Iraq đã suýt hạ được một chiếc do thám U2. Vin cớ đó, Anh và Mỹ đã tiến hành 2 vụ đánh bom trong tháng này nhằm phá huỷ hệ thống phòng không của Iraq.Theo Baghdad, đã có 353 người chết và 1.000 người bị thương bởi bom đạn của Anh và Mỹ kể từ năm 1998.H.F.  (theo  CNN, BBC )