Cựu tổng thống Fujimori bị cáo buộc tội giết ngườiQuốc hội Peru hôm qua (27/8) nhất loạt bỏ phiếu thông qua quyết định cáo buộc cựu tổng thống Alberto Fujimori giết người, gây thương tích và bắt cóc. Đây là tội danh nghiêm trọng nhất đối với ông từ trước đến nay.
Cho tới giờ, ông mới chỉ bị truy tố tội rời bỏ chức vụ và không làm tròn nhiệm vụ.Ông Fujimori bị tố cáo đã cho phép một nhóm bán quân sự tiến hành các hoạt động giết người. Chính phủ đang hy vọng các lời cáo buộc mới sẽ gây áp lực đối với Nhật, buộc nước này phải chấp nhận dẫn độ cựu tổng thống về Peru.Fujimori chạy khỏi Peru tới Nhật năm ngoái, sau vụ bê bối tham nhũng liên quan tới cựu trùm tình báo Vladimiro Montesinos, người từng là cánh tay phải của ông. Tokyo sau đó đã công nhận ông Fujimori là công dân Nhật Bản. Vì giữa hai nước không có hiệp ước dẫn độ, các quan chức Nhật từng tuyên bố họ sẽ không buộc ông Fujimori phải trở về Peru.Theo bản báo cáo của một ban điều tra đặc biệt trong Quốc hội, ông Fujimori không chỉ biết về nhóm 35 nhân vật sát thủ, có tên Colina, mà còn cho phép họ tiến hành 2 cuộc thảm sát năm 1991 và 1992. “Một hành động như thế không thể tiến hành nếu không được những nhân vật chóp bu thông qua”, Nghị sĩ Daniel Estrada tuyên bố.Nhóm Colina, do Vladimiro Montesinos điều hành, đã bắn chết 15 người, tại một bữa tiệc ngoài trời ở một khu chung cư Lima năm 1991. Nhóm còn bắt cóc và thanh toán 9 sinh viên và một giáo sư thuộc Đại học La Cantuta năm 1992.Thời điểm diễn ra các vụ này trùng với cao trào chiến dịch 12 năm của chính phủ chống lại phong trào phiến quân Con đường Sáng. Ông Fujimori sau đó đã dập tắt Con đường Sáng.Về phần Vladimiro Montesinos, kể từ khi bị bắt ở Venezuela và dẫn về Peru hồi cuối tháng 6, cựu trùm tình báo đã bị giam giữ trong nhà tù cẩn mật tối đa ở cảng Callao. Ông ta bị buộc tội giết người, buôn bán ma tuý và tham nhũng.Montesinos đã nói với các nhà điều tra là sẽ cấp đủ bằng chứng chống Fujimori để cầm chắc người từng là cấp trên của ông sẽ có một kết cục giống như ông.Minh Châu  (theo  BBC )