Hỏa hoạn ở Tokyo, 44 người chết cháy1h sáng nay (giờ địa phương, 0h Hà Nội, 1/9), một vụ nổ lớn kéo theo hỏa hoạn đã làm tan tành một hộp đêm ở khu giải trí Kabukicho, trung tâm thủ đô Tokyo (Nhật Bản). Một số người phải nhảy từ tầng ba xuống đất. 44 người bị kẹt bên trong đã thiệt mạng. Đây là thảm kịch ghê gớm nhất ở Nhật Bản suốt gần 30 năm qua.
Một cảnh sát khu vực cho biết: “Chúng tôi chắc rằng 44 người đó đã chết vì bỏng nặng hoặc vì ngạt khí độc. Chúng tôi sẽ bắt đầu điều tra ngay”. Ông chưa nêu ra nguyên nhân nào cho vụ nổ. Có vẻ như vụ việc xảy ra sau khi một người phục vụ mở cánh cửa ra vào ở tầng ba.Lửa đã thiêu sạch hai tầng trên cùng của tòa nhà. Vụ nổ còn để lại một cái lỗ dài 1,5 m, rộng 0,4 m trên tường. Khách đến Kabuchiko chơi đêm nháo nhào chạy khỏi tòa nhà trong nỗi kinh hoàng. Vài người nhảy từ tầng ba xuống đất và bị thương nặng. Trong số 44 nạn nhân, có 12 phụ nữ. Nói chung, những người kẹt lại rất khó thoát chết, vì tòa nhà chỉ có một lối vào duy nhất và rất ít cửa sổ.Một nhân chứng kể lại: “Tôi nghe tiếng cửa kính vỡ loảng xoảng và thấy một người đàn ông ngã từ trên tầng ba xuống đất. Lúc đầu tôi không để ý, nhưng sau đó có một tiếng nổ lớn, rồi tôi thấy khói đen cuồn cuộn bốc ra từ bên trong”.Kabukicho là tổ hợp giải trí 4 tầng, bao gồm nhiều phòng chơi bài, hàng ăn và hộp đêm. Theo cảnh sát, tiếng nổ phát ra từ một buồng ở tầng ba, nơi khách đánh bài mạt chược (có tiếp viên nữ phục vụ). Buồng này có khoảng 20 bàn và một lò sưởi chạy bằng gas đặt sát tường.Năm 1973, ở Nhật Bản cũng xảy ra thảm kịch tương tự. Khi đó, một cửa hàng ở thành phố Kumamoto đã bị hỏa hoạn, làm 104 người thiệt mạng.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )