Quan chức cấp cao Palestine chết trong một vụ nổ ôtôTaiseer Khatab, Giám đốc Văn phòng Tình báo Palestine Amin al-Hindi, đã tử nạn và vệ sĩ của ông bị thương nặng ở thành phố Gaza, hôm nay (1/9). Phía Palestine cho rằng, đây là một vụ ám sát của Israel.
Quân đội Israel từ chối bình luận. Palestine tuyên bố Israel đã giết 60 người trong chương trình tìm và diệt những nhà hoạt động mà họ buộc tội tiến hành các cuộc tấn công chống người Israel. Nhà nước Do Thái khẳng định đây là một chiến thuật tự vệ cần thiết.Hồi đầu tuần, Israel đã phải gánh chịu nhiều lời chỉ trích của quốc tế, sau khi ám sát Abu Ali Mustafa, người đứng đầu Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine, bằng cách bắn tên lửa vào văn phòng của ông tại thành phố Ramallah, khu Bờ Tây.Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp tục. 10 người Palestine bị thương, trong các vụ đụng độ với quân Israel ở Dải Gaza và khu Bờ Tây, một ngày sau khi 3 người Palestine và 1 người Israel bị thiệt mạng.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )