80% người Palestine ủng hộ đánh bom cảm tử chống IsraelTrong một cuộc thăm dò dư luận do Trung tâm Công luận Palestine công bố hôm qua (28/8), hầu hết người Palestine được hỏi cho biết, họ ủng hộ phong trào intifada chống người Do Thái chừng nào quân đội Israel còn tiếp tục phong toả và tấn công những khu vực thuộc quyền kiểm soát của Palestine.
Chỉ có 10,3% trong số đó lên tiếng phản đối các cuộc đánh bom cảm tử. Một điều đáng ngạc nhiên là hơn 50% số người được hỏi nói rằng sẽ ủng hộ “những người đánh bom cảm tử” kể cả khi Israel cân nhắc lệnh ngừng bắn. Con số trên cho thấy số người Palestine ủng hộ việc sử dụng vũ lực đối với người Do Thái đã tăng lên nhanh chóng kể từ khi bạo lực bùng phát 11 tháng trước đây.Còn theo một cuộc thăm dò dư luận tương tự do Viện Gallup tiến hành ngày 17/8 vừa qua, đa số người Do Thái cho rằng quân đội nước mình đã không sử dụng vũ lực hợp lý để đáp trả các cuộc tấn công của người Palestine.Trong 11 tháng xung đột, các chiến binh đánh bom cảm tử của Palestine đã tiến hành nhiều đợt tấn công khiến hàng chục người Do Thái thiệt mạng. Họ cho nổ tại những địa điểm đông người như các khu chợ, quán ăn, nhà hàng hay bến xe buýt có nhiều người Israel tụ tập. Sự kiện nổi bật gần đây là ngày 9/8, khi một người đánh bom cảm tử kích bom nổ tung mình và giết chết 15 người Do Thái tại một quán pizza ở Jerusalem.Bá Thuỳ  (theo  AP )