8 đại sứ quán Pháp bị điều tra vì mua bán visaBộ Ngoại giao Pháp, hôm qua (27/8), khẳng định họ đang điều tra tham nhũng tại 8 đại sứ quán sau khi phát hiện ra rằng Lãnh sự quán ở Sofia đã bán hàng chục nghìn visa đi Pháp cho gái mại dâm Bulgary.
Các bằng chứng tương tự về việc mua bán trao đổi visa tại các đại sứ quán ở Iran, Armenia, Togo, Tunisia, Benin và Rwanda. Sứ quán ở Ma rốc cũng bị buộc tội “mua bán” tương tự.“Chúng tôi phải điều tra làm rõ đường dây mua bán visa trái phép. Vụ việc ở Bulgary là một điều đáng tiếc. Bộ Ngoại giao sẽ không nhân nhượng đối với bất kỳ một quan chức nào bị phát hiện đã dính líu tới các đường dây đó”, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao, François Ravasso, nói.Vụ việc ở Bulgary rất nghiêm trọng. Ông đại sứ đã bị triệu hồi về nước, nhân viên dưới quyền thuộc phòng cấp visa bị điều tra. Cảnh sát cho rằng, các mẫu visa đã được bán qua các trung tâm dịch vụ du lịch với giá khoảng 100-300 bảng Anh. “Số lượng visa đi Pháp cấp tại đại sứ quán ở Sofia đã tăng lên gấp đôi, từ 30.000 năm 1999 lên tới 60.000 năm 2000”, một nhân viên điều tra cho biết.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )