Mỹ ủng hộ việc dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Nam Tư"Tôi muốn lưu ý rằng lần này, Mỹ hoàn toàn ủng hộ việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc đối với Nam Tư", ông Cameron Hume, Phó đại diện của Mỹ tại Hội đồng Bảo an tuyên bố trong một phiên họp mở rộng về vấn đề Kosovo, hôm qua (28/8).
Đây là bước tiếp theo trong loạt động thái nhằm bình thường hoá quan hệ với Nam Tư của Mỹ và phương Tây.Trong số 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an, Mỹ và Pháp đã tỏ thái độ sẵn sàng dỡ bỏ lệnh cấm vận với Nam Tư. Nga và Trung Quốc, lâu nay vẫn ủng hộ Belgrade, chắc chắn sẽ tạo thuận lợi cho việc này. Chỉ còn Anh là chưa đưa ra ý kiến.Đại sứ Nam Tư tại LHQ, Dejan Sahovic, phát biểu: “Đây là một bước đi quan trọng trong việc bình thường hoá quan hệ của Nam Tư với cộng đồng quốc tế”. Ông rất xúc động trước quyết định này.Lệnh cấm mua bán vũ khí được áp đặt cho Belgrade vào tháng 3/1998 để, theo lời của Washington, "chặn đứng việc đàn áp người thiểu số gốc Albany ở Kosovo của chính quyền Milosevic".Đồng thời Mỹ và các đồng minh cũng áp đặt cấm vận về kinh tế riêng của họ chống Nam Tư. Lệnh này được dỡ bỏ ngay khi ông Milosevic thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 10/2000.Sau khi cựu tổng thống Milosevic bị giao cho La Haye, Tổng thống Bush tuyên bố rằng Mỹ sẽ trợ giúp nhân dân Nam Tư trong "bước đường cải cách kinh tế và hướng tới dân chủ".H.F.  (theo  AP )