Bắc Ireland: Tháo ngòi quả bom giữa khu phố đôngHơn 100 nghìn người tham dự hội chợ Auld Lammas, tổ chức hằng năm tại thành phố Ballycastle (Bắc Ireland), hôm qua (28/8) bị một phen hú vía. Một quả bom lớn gài trong chiếc xe đậu ngay giữa khu phố trung tâm có lẽ đã phát nổ nếu như một cảnh sát không phát hiện kịp thời.
Chính là những xilanh gas lộ ra từ chiếc xe đã khiến sĩ quan này nghi ngờ. Khách bộ hành và cư dân trong khu vực lập tức được sơ tán để các nhân viên an ninh tiến hành kiểm tra. Sau đó, cảnh sát nhận được một cú điện thoại cảnh báo về trái bom. Phải mất 5h đồng hồ, kíp nổ mới được tháo xong.Cảnh sát địa phương, John Bustard, lên án những kẻ đánh bom. Ông cho rằng họ chỉ muốn trở lại thời kỳ đổ máu của 30 năm đã qua và khiến nhân dân Bắc Ireland tiếp tục đau khổ.“Thật đáng khinh bỉ", Bustard nói. "Nếu như viên sĩ quan cảnh sát không phát hiện ra chiếc xe, thì cú điện thoại sau đó sẽ là quá muộn”.Nhóm du kích Tin lành, có tên  Những người bảo vệ tay đỏ , đã nhận trách nhiệm trong vụ tấn công này.Sự việc xảy ra trong bối cảnh phe Tin lành đa số và Thiên Chúa giáo thiểu số ở Bắc Ireland có những bất đồng mới về vấn đề giải giáp vũ khí của lực lượng du kích, về cơ cấu tổ chức của ngành cảnh sát và sự có mặt của quân đội Anh.Các nhóm du kích lớn hiện đang tuân thủ lệnh ngừng bắn trong khi chờ đợi một hiệp định hoà bình lâu dài. Tuy nhiên vài tháng gần đây, xung đột lẻ tẻ vẫn nổ ra.H.F.  (theo  BBC )