WB và IMF 'chống đói nghèo hay gây đói nghèo'?Liên hiệp các tổ chức chống toàn cầu hóa, với tên gọi Vì Công lý Toàn cầu, đang tổ chức một cuộc biểu tình lớn, dự định diễn ra vào ngày 29 và 30/9, khi WB và IMF họp phiên thường niên. Ước tính sẽ có tới 100.000 người phản đối tập trung ở thủ đô nước Mỹ trong hai ngày đó.
Những người chống toàn cầu hóa yêu cầu Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) công khai các cuộc họp, xóa nợ cho thế giới thứ ba và chấm dứt những chính sách ngăn trở y tế và giáo dục đến với các nước nghèo. Đồng thời, họ cũng đòi WB và IMF ngừng các chương trình khai thác dầu, quặng và khí thiên nhiên vì chúng có hại lớn đối với môi trường. Vì Công lý Toàn cầu cho biết họ đã gửi đề nghị của mình qua e-mail đến Giám đốc Điều hành IMF Horst Koehler và Thống đốc WB James Wolfensohn. “Chúng tôi đề nghị WB và IMF họp công khai ở tất cả các cấp”, Liz Butler, thành viên liên hiệp, nói.WB đáp rằng họ sẽ công bố nhiều tài liệu của hội nghị trên mạng, nhưng có một số quyết định phải được giữ kín.Vì Công lý Toàn cầu cũng muốn WB và IMF xóa nợ cho một số quốc gia thuộc diện nghèo nhất thế giới, vì rất nhiều nước nghèo nhất (đa số ở châu Phi) mất nhiều tiền cho việc trả nợ thay vì đầu tư vào các chương trình y tế và giáo dục. Tim Atwater, thành viên tổ chức Jubilee USA, nhận định rằng thật mỉa mai khi WB và IMF tự cho mình là hai cơ quan chống nghèo đói, trong khi gánh nặng nợ nần mà họ đè lên các nước nghèo đã khiến thế giới thứ ba càng lún sâu vào đói nghèo hơn.Một số người khác cho biết cuộc biểu tình sắp tới không nhằm công kích các nỗ lực xóa đói giảm nghèo của WB và IMF, mà nhằm phê phán thất bại của những chính sách đó. Theo họ, các điều kiện cho vay mà hai định chế tài chính này áp dụng đã ngăn người dân ở các nước nghèo hưởng những dịch vụ cơ bản như y tế, giáo dục, nước sạch và nhà ở. Joanne Carter, thành viên Tổ chức Results, nói: “Chúng tôi không chê trách mục đích của WB và IMF. Nhưng họ phải chịu trách nhiệm, bởi những chính sách của họ không những không tạo ra tăng trưởng kinh tế mà còn gây nhiều khó khăn cho nền kinh tế các nước nghèo”.Đoan Trang  (theo  Reuters )