Kẻ chủ mưu vượt ngục ở Texas lãnh án tử hìnhGeorge Rivas, 31 tuổi, phải trả giá cho hành động của mình hôm qua (29/8). Nhân vật này bị buộc tội giết chết một cảnh sát trong khi cùng đồng bọn bỏ trốn khỏi trại giam tại vùng ngoại ô Dallas. Cuộc vượt ngục đã khiến nhà tù phải phát lệnh truy nã khắp ngóc ngách của miền Tây Nam nước Mỹ.
Ban bồi thẩm kết án tử hình Rivas sau 2 giờ thảo luận kín. Trước khi nghe toà tuyên án chính thức, Rivas tuyên bố rằng anh ta không muốn phải sống trọn phần đời còn lại trong nhà lao “như một con vật”. Rivas nói: “Điều họ gọi là án tử hình, tôi lại coi đó là một sự tự do. Rốt cuộc thì tôi cũng sẽ được tự do mà thôi”. Theo luật pháp bang Texas, ban bồi thẩm chỉ có thể kết án tử hình Rivas hay chí ít anh ta sẽ phải nhận án tù chung thân.Ngược với những điều Rivas nói, luật sư biện hộ của Rivas, Wayne Huff, nói với ban bồi thẩm, hình phạt tốt nhất cho thân chủ của ông là giam giữ biệt lập anh ta suốt đời trong một nhà giam nhỏ hẹp. Tuy thế, công tố viên hạt Dallas, Bill Hill, cho rằng Rivas sẽ lại “ngựa quen đường cũ” tìm cách trốn chạy và cũng là một mối đe doạ đối với các quản giáo và các bạn tù nếu anh ta bị tù chung thân.“Rivas cùng đồng bọn đã giết chết một cảnh sát. Nếu anh ta không trả giá cho điều đó thì anh ta sẽ phải làm gì để đền tội?”, một người giấu tên trong bồi thẩm đoàn đã tiết lộ về lý do dẫn đến quyết định trên của họ.Rivas là người đầu tiên trong số 7 thành viên còn lại của nhóm vượt ngục với biệt danh “Texas 7” phải ra trước toà nhận án tử hình. Ngày 13/12 năm ngoái, Rivas tổ chức một cuộc vượt ngục táo tợn cùng với 6 can phạm khác trong khi đang thụ án 17 năm tù giam vì phạm tội cướp của có vũ trang và bắt cóc tống tiền tại khu vực anh ta sinh sống, El Paso, Texas.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )