Vợ tổng giám mục chấp nhận ly dịBà Maria Sung hôm qua (29/8), tuyên bố tôn trọng ý nguyện của ông chồng từ bỏ mình để trở lại với đạo và hứa sẽ không tuyệt thực nữa. Quyết định này được đưa ra sau khi hai ông bà trực tiếp gặp gỡ tại khách sạn Arcangelo (Rome, Italia), sau 3 tuần xa cách.
Sung cho biết, bà chấp nhận chia tay vì tình yêu vô bờ đối với người chồng, ông Emmanuel Milingo, nguyên tổng giám mục Thiên Chúa giáo ở Lusaka (Zambia). Ông đã trao cho bà một thư tay giải thích vì sao ông hành động như vậy. Bản sao của bức thư được gửi cho giáo hội.Tuy nhiên, bà Sung khẳng định: "Điều này không thay đổi tình cảm trong trái tim tôi". Bà nói sẽ không quan hệ với một người đàn ông nào khác và dành cả cuộc đời còn lại của mình ủng hộ sự nghiệp của ông Milingo. Bà Sung hy vọng hai người có thể tái hợp sau khi chết. Bà Sung đã tuyệt thực 16 ngày để buộc Vatican cho phép gặp trực tiếp Milingo.Ông Emmanuel Milingo và bà Maria Sung thành hôn hôm 27/5 ở New York trong một đám cưới tập thể do giáo phái Moon tổ chức. Sự việc khiến Vatican sôi sục. Giáo hoàng kêu gọi Tổng giám mục Milingo trở lại tuân thủ lời thề tu sĩ độc thân, nếu không sẽ bị rút phép thông công. Sau nhiều co kéo giữa hai bên, cuối cùng trong buổi phỏng vấn truyền hình tuần trước, ông Milingo chính thức tuyên bố từ bỏ người vợ để quay lại với nhà thờ Thiên Chúa. Bà vợ không tin, nghi ngờ ông bị đánh thuốc mê nên mới nói như vậy.Vậy là Vatican đã giành được chiến thắng giữ chân ông tổng giám mục. Nhưng Giáo hội La Mã, qua vụ việc, bị một phen sóng gió. Có nguy cơ nhiều giám mục khác cũng theo gương nổi loạn của ông Milingo. Khi còn là tổng giám mục ở Lusaka (Zambia), ông từng chỉ trích điều luật độc thân làm giảm sút tinh thần của tu sĩ.H.F.  (theo  AP )Theo dòng sự kiện:Tổng giám mục bỏ vợ để trở lại với đạo  (15/8)  Tổng giám mục 70 tuổi bị trừng phạt vì cưới vợ  (29/5)