Nhân vật liên quan đến Tommy Suharto chết trong trại giamThiếu tá quân đội về hưu Wiyono, người bị nghi đã cung cấp cho Tommy Suharto khẩu súng được sử dụng trong vụ sát hại một thẩm phán Toà án Tối cao, đã chết hôm qua (28/8) trong trại tạm giam do "đau tim".
Thanh tra cảnh sát Jakarta, Adang Rochyana, cho biết, theo thông báo ban đầu, Wiyono, 61 tuổi, bị tử vong, do nhồi máu cơ tim vì áp huyết cao. Tuy nhiên, thực chất vấn đề thế nào còn phải chờ kết quả khám nghiệm tử thi.Wiyono bị bắt hôm 9/8. Ông ta là nghi phạm hàng đầu trong vụ vị quan toà, người đã kết tội Tommy Suharto, bị bắn chết 2 tháng trước. Cảnh sát cáo buộc Tommy đã ra lệnh giết vị thẩm phán nói trên, đồng thời trực tiếp đưa khẩu súng cho hai kẻ sát nhân.Cho tới nay, Tommy là nhân vật duy nhất trong gia đình Suharto bị kết tội tham nhũng. Hiện anh ta vẫn đang trốn chạy sự truy bắt của cảnh sát Indonesia.H.F.  (theo  CNN )