Nổ đường ống dẫn dầu ở NgaMột đường ống dẫn dầu ở vùng Dagestan (Nga) hôm qua đã bị nổ và dầu đã bắt đầu tràn xuống biển Caspi. Đoạn ống rò rỉ dài gần 4 km. Đây là tuyến đường chuyển dầu từ thủ đô Baku của Azerbaijan tới cảng Novorossiisk của Nga, bên bờ biển Đen.
Theo lời phát ngôn viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp Irina Andriyanova, vụ rò rỉ bắt đầu lúc 2h25' sáng và đến 9h sáng thì được chặn lại. Hoạt động làm sạch trên biển đang được tiến hành. Sergei Grigorgyev, Phó chủ tịch Công ty Transneft, chịu trách nhiệm về đường ống, cho biết khi tai nạn xảy ra, không có dầu bơm qua, nên lượng dầu tràn ra biển không đáng kể.Báo chí Nga cho rằng nguyên nhân tràn dầu có lẽ là do một vụ nổ gây ra. Theo NTV, các nhà điều tra tin rằng có khả năng là hành động của phiến quân Chechnya ở gần đó, muốn lấy trộm dầu.Hệ thống đường ống (phần lớn từ thời Liên Xô cũ của Nga) thường xuyên xảy ra rò rỉ. Ngoài ra, các hoạt động ăn cắp dầu cũng khá phổ biến trong và xung quanh Chechnya.Minh Châu  (theo  AP )