Tổng thống Mỹ công kích PalestineSử dụng những lời lẽ thẳng thừng nhất từ trước đến nay, Tổng thống Mỹ George Bush kịch liệt lên án Palestine không tìm cách phá vỡ thế bế tắc ở Trung Đông, đồng thời khẳng định rằng Chủ tịch Yasser Arafat hoàn toàn có thể chấm dứt đổ máu nếu chịu hành động quyết liệt hơn.
“Nếu người Palestine muốn đàm phán, tôi xin hết lòng đề nghị ông Arafat dành 100% nỗ lực cho việc chấm dứt nạn khủng bố. Tôi tin là ông có thể làm việc đó tốt hơn hiện nay nhiều”, Tổng thống Bush phát biểu hôm qua (24/8), tại một cuộc họp báo ở bang Texas, nơi ông đang nghỉ hè.Ông dồn mọi trách nhiệm phá vỡ thế bế tắc hiện nay lên Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, khi nói về Israel: “Nhà nước Do Thái sẽ không ngồi vào bàn đàm phán nếu nguy cơ khủng bố vẫn còn. Chỉ đơn giản có thế”. Tuy đề nghị Israel kiềm chế, nhưng Tổng thống Mỹ không phê phán cuộc tấn công của họ vào thành phố Hebron thuộc khu Bờ Tây, một khu vực nằm hầu hết dưới sự kiểm soát của Palestine.Cũng hôm qua, tại trụ sở LHQ ở New York, Palestine đã không giành được sự ủng hộ của đủ số thành viên trong Hội đồng Bảo an LHQ. Bị Mỹ đe dọa phủ quyết và một số nước khác trong Hội đồng Bảo an không ủng hộ, các quan chức Palestine quyết định chấm dứt việc vận động LHQ thông qua một nghị quyết khiển trách Israel “gây ra tình hình bạo lực ở khu Bờ Tây và Dải Gaza”. Một nghị quyết khác mang tính thỏa hiệp, do Anh và Nauy phối hợp đưa ra, cũng không được thông qua.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )