Trump khẳng định Nhà Trắng không hỗn loạnTổng thống Mỹ khẳng định "không có hỗn loạn" tại Nhà Trắng, khi ông dự lễ tuyên thệ của tân chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly."Thị trường chứng khoán tốt chưa từng thấy, những chỉ số kinh tế tốt nhất trong nhiều năm qua, tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất 17 năm, lương tăng, biên giới được bảo vệ, Nhà Trắng không hỗn loạn!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân hôm nay, theo  AP .Bình luận trên được đưa ra khi Tổng thống Trump dự lễ tuyên thệ của tân chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly tại phòng Bầu dục."Ông Kelly vừa tuyên thệ. Ông ấy sẽ hoàn thành tốt công việc, tôi không nghi ngờ gì cả, với vị trí chánh văn phòng", Trump nói.Kelly, 67 tuổi, thay thế Reince Priebus, người bị sa thải tuần trước. Priebus nói ông đệ đơn từ chức hôm 27/7 sau khi Tổng thống Trump tỏ ý "muốn có hướng đi khác". Ông cho rằng chọn Kelly là quyết định "khôn ngoan" của ông chủ Nhà Trắng."Điều đó tốt cho Tổng thống... Tôi nghĩ mọi thứ sẽ vận hành rất tốt", theo Priebus.Trong một trạng thái trên Twitter hôm nay, ông Trump còn ám chỉ dự luật chăm sóc sức khỏe do quốc hội đưa ra cần được thay thế bởi nó đã không chiến thắng được Obamacare, chương trình chăm sóc sức khỏe do người tiền nhiệm Barack Obama đưa ra năm 2010.Như Tâm