Philippines đình chỉ công tác 12 viên chức liên quan tới vụ cháyThanh tra chính phủ, hôm qua (29/8), ra chỉ thị tạm ngừng công tác không trả lương trong 6 tháng đối với 12 quan chức ở Quezon City. Nhiều bằng chứng thu thập được sau vụ hoả hoạn ở khách sạn Manor cho thấy chính quyền địa phương cũng gián tiếp chịu trách nhiệm.
Trong số 12 người, có kỹ sư trưởng Quezon City, Alfredo Macapugay, trưởng phòng cấp giấy phép kinh doanh, Rafael Galvez và đội trưởng cứu hoả Ricardo Lemence. Thanh tra Aniano Desierto cho biết chính sự sao lãng trách nhiệm của họ đã góp phần gây nên vụ cháy khiến 74 người thiệt mạng hôm 18/8.Việc đình chỉ công tác của những người này nhằm mục đích khiến họ không thể xáo trộn tài liệu hay quấy nhiễu nhân chứng trong vụ hoả hoạn, trong khi hồ sơ truy tố được chuẩn bị. Các nhà điều tra đã đề xuất truy tố trách nhiệm hình sự và hành chính đối với những quan chức kể trên vì nhận hối lộ và thiếu thận trọng gây hậu quả chết người.Hoả hoạn hôm 18/8 tại khách sạn Manor, ở vùng ngoại ô Quezon City, đã giết chết 74 người và làm bị thương 49 người khác. Đây là vụ tồi tệ nhất kể từ năm 1996, khi một sàn nhảy (cũng ở Quezon City) bị cháy, khiến 160 người thiệt mạng.Phần lớn nạn nhân trong vụ Manor chết vì ngạt thở, bị kẹt giữa một bên là hành lang khói lửa và bên kia là chấn song chống trộm. Khách sạn ở trong tình trạng cực kỳ tồi tàn xét về phương diện phòng cháy chữa cháy: không có chuông báo cháy, không có hệ thống sáng dự phòng, vòi cứu hoả và các lối thoát hiểm không hoạt động.Trên thực tế, giấy phép kinh doanh của khách sạn đã hết hiệu lực vào tháng 6 và chưa được gia hạn. Khách sạn ăn cắp điện bằng cách đấu tắt đường dây và không tuân thủ những yêu cầu phòng cháy của các chuyên gia hoả hoạn địa phương.Trước đó, cảnh sát đã yêu cầu truy tố hình sự đối với ban quản lý khách sạn, trong đó có Rebecca Genato, Chủ tịch hội đồng quản trị khách sạn đồng thời là vợ chủ nhân khách sạn, William Genato.Theo dòng sự kiện:Philippines: Chủ nhân khách sạn bị hoả hoạn sẽ ra đầu thú  (20/8) Chập mạch điện là nguyên nhân vụ cháy ở Philippines  (19/8) Philippines: Cháy lớn ở khách sạn, ít nhất 75 người chết  (18/8)H.F.  (theo  SCMP )