Tây Ban Nha: Máy bay đâm xuống đường cao tốc, 4 người chếtChiếc máy bay của hãng hàng không địa phương gặp nạn khi đang tiếp cận sân bay Malaga hôm qua (29/8). 26 người đã bị thương vì kẹt giữa các hàng ghế hư hỏng nặng trong máy bay.
Một trong số 4 nạn nhân thiệt mạng là viên phi công. Lúc xảy ra tai nạn, trên máy bay có 44 hành khách cùng phi hành đoàn 3 người. Một hành khách máu vấy đầy người kể lại: “Đang đọc sách, tôi nghe thấy một tiếng sầm lớn, rồi tiếng mọi người la hét. Mọi thứ thật hỗn loạn”.Hiện người ta đang điều tra nguyên nhân gây tai nạn. Các chuyên gia của liên đoàn các phi công địa phương cho rằng, hỏng động cơ cùng với gió mạnh có thể là nguyên nhân gây ra thảm hoạ trên.Đây không phải là tai nạn đầu tiên xảy ra với loại máy bay CN-235 hai động cơ do Tây Ban Nha sản xuất. Trong năm nay, một chiếc máy bay tương tự đã rơi ở Thổ Nhĩ Kỳ, làm hơn 40 người thiệt mạng. Một số chuyên gia cho rằng CN-235 thích hợp với các mục đích quân sự hơn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC )