Nhà ngoại giao Vatican bị bắt vì cáo buộc tàng trữ ảnh ấu dâmĐức ông Capella bị cảnh sát Vatican bắt sau khi có cáo buộc sở hữu hình ảnh khiêu dâm trẻ em trong thời gian công tác tại Mỹ.Tòa thánh Vatican ngày 7/4 cho biết cảnh sát của họ đã bắt Đức ông Carlo Alberto Capella vì bị nghi ngờ sở hữu những hình ảnh lạm dụng tình dục trẻ em ở Mỹ và Canada, theo  Guardian.Theo tuyên bố của Tòa thánh Vatican, Capella bị bắt theo một điều khoản liên quan đến lạm dụng tình dục trẻ em trong luật được Giáo hoàng ký ban hành năm 2013 . Nếu bị kết tội, ông Capella sẽ phải đối mặt án tù 12 năm.Capella bước vào ngành ngoại giao năm 2004, làm việc tại Hong Kong và Italy trước  khi đến công tác tại  sứ quán Vatican ở  Washington. Ông  bị triệu hồi vào tháng 8 năm ngoái, sau khi  Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo cho Tòa thánh Vatican về khả năng một quan chức ngoại giao của họ ở Washington đã vi phạm luật liên quan tới sử dụng hình ảnh ấu dâm.Mỹ đã yêu cầu Tòa thánh Vatican tước quyền miễn trừ cho nhà ngoại giao này nhưng bị từ chối. Sau khi Capella bị triệu hồi về Rome, cảnh sát Canada cũng đã phát lệnh bắt giữ ông với cáo buộc sở hữu và phát tán ảnh ấu dâm khi tới thăm một giáo xứ ở nước này vào tháng 12/2016.Vụ án của Capella là trường hợp tồi tệ nhất liên quan tới một nhà ngoại giao Vatican sau vụ cựu tổng giám mục Jozef Wesolowski năm 2013. Ông Wesolowski bị buộc tội đã trả tiền mua dâm các bé trai, tải và mua tư liệu ấu dâm trong thời gian làm đại sứ Vatican tại Cộng hòa Dominica.Ông này bị triệu hồi về Rome và bị bắt giữ, tước bỏ chức vụ sau cuộc điều tra từ phía Dominica. Wesolowski qua đời trong bệnh viện năm 2015, trước khi phiên tòa xét xử tại Vatican bắt đầu.Hồng Hạnh