Bắc Kinh cảnh báo Washington về ABM“Quan điểm của Trung Quốc về vấn đề phòng thủ tên lửa là rõ ràng và nhất quán”, thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua nêu rõ. “Chúng tôi hy vọng chính phủ Mỹ xem xét một cách nghiêm túc những lo ngại của cộng đồng quốc tế và thận trọng khi tiến hành bất cứ bước đi nào”.
Phản ứng của Bắc Kinh được đưa ra sau khi  Tổng thống Bush khẳng định Washington sẽ rút khỏi ABM  (Hiệp ước Cấm tên lửa đạn đạo) "theo một lịch trình thuận lợi cho nước Mỹ".Trong khi đó, Nga, nước đã cùng Mỹ ký ABM năm 1972, lại tỏ ra bình thản. Matxcơva cho rằng hai bên đang có những động lực tích cực để phát triển quan hệ song phương. Nếu như Mỹ đơn phương rút khỏi ABM, Nga sẽ rất "thất vọng", nhất là khi Tổng thống Putin tin rằng ông đã đạt được một sự hiểu ngầm với người đồng nhiệm Mỹ. Trong cuộc gặp thượng đỉnh lần trước, hai tổng thống đã đồng ý sẽ tham khảo lẫn nhau, trước bất kỳ thay đổi nào đối với những điều khoản trong hiệp định. Quyết định về số phận của ABM, theo thoả thuận giữa Putin và Bush, sẽ phụ thuộc vào việc cắt giảm kho vũ khí hạt nhân.Ông Putin cảnh cáo Nga sẽ trả đũa bằng cách phá bỏ tất cả những hiệp ước đã ký về giảm kho vũ khí hạt nhân và lắp thêm nhiều đầu đạn hạt nhân cho các tên lửa sẵn có của mình. Nga tin rằng tên lửa mang nhiều đầu đạn sẽ đi lọt qua hệ thống phòng thủ tên lửa của Bush. Trong vài tháng gần đây, Matxcơva đã liên kết với nhiều nước để bảo vệ hiệp định ABM không bị sụp đổ. Trong khi Mỹ coi ABM là một vật cản đường cho hệ thống quốc phòng mới của mình, nhiều quốc gia trên thế giới xem đây như một hòn đá tảng trong cấu trúc an ninh toàn cầu.Theo quy định trong ABM, các bên ký kết phải báo trước 6 tháng quyết định rút lui khỏi hiệp định. Bản thân Mỹ cũng mong có được sự đồng thuận của Nga trong vấn đề ABM hơn là đơn phương hành động. Như thế, ông Bush sẽ dễ dàng được các nghị sĩ Đảng Dân chủ trong nước cũng như những đồng minh phương Tây ủng hộ.H.F.  (theo  NBC )