Hai tay súng Palestine hạ sát 3 lính Israel"Hai kẻ khủng bố xả súng, ném lựu đạn vào đồn cảnh sát Israel gần khu định cư Neve Dekalim đông đúc, lớn nhất của người Do Thái ở Dải Gaza, hôm qua (25/8). 7 binh sĩ khác cũng bị thương. Cả hai kẻ tấn công đều bị lực lượng cảnh sát bắn hạ”, phát ngôn viên Israel thông báo.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, tổ chức Mặt trận Dân chủ Giải phóng Palestine (DFLP) đã đứng lên nhận trách nhiệm. Tuyên bố của nhóm này có đoạn: “Lữ đoàn Kháng chiến Quốc gia Palestine, cánh chính trị của DFLP, đã ra tay giết chết 3 lính Israel đó. Đây là một hành động anh hùng đáp trả cho cuộc xâm lược xấu xa do chính phủ tội phạm của Thủ tướng Ariel Sharon khởi xướng, chống lại dân thường của Nhà nước Palestine”.Quân đội Nhà nước Do Thái ngay lập tức cũng phản ứng đối với cuộc khủng bố trên: “Đó thực sự là một hành động tấn công nguy hiểm vì bọn chúng đã dám thâm nhập sâu vào lãnh thổ của Israel để ra tay. Chúng tôi sẽ có những hành động thích hợp tức thời. Chúng tôi đang tiếp tục điều tra xem tại sao hai tên này có thể thọc sâu vào căn cứ quân sự đến như vậy”.Nhóm DFLP luôn tiến hành các hoạt động phản đối Hiệp định hoà bình Oslo ký năm 1993, cho rằng nó không phản ánh đúng nguyện ước về một nhà nước độc lập của người dân Palestine.Khoảng 3.500 hộ gia đình hiện đang sinh sống ở khu định cư Neve Dekalim. Đây là điểm nóng trong suốt 11 tháng xung đột giữa người Israel và Palestine.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )