Bạo lực khiến triển vọng ngừng bắn Trung Đông bấp bênhNgười Palestine và quân đội Israel ăn miếng trả miếng không nghỉ hai ngày qua. 11 người đã thiệt mạng. Bạo lực phủ một đám mây u ám lên cuộc đàm phán giữa nhà lãnh đạo Arafat và Ngoại trưởng Israel Peres, sẽ diễn ra cuối tuần này tại Berlin.
Hôm qua (26/8), máy bay chiến đấu, xe tăng và xe ủi Israel đã bắn phá các đồn cảnh sát của Palestine để trả thù cho cái chết của 7 người Israel. 6 toà nhà đã bị phá huỷ hoàn toàn và 4 người Palestine vong mạng.Diễn biến bạo lực mới nhất tô đậm thêm mối căm thù sâu sắc giữa hai cộng đồng. Tel Aviv hôm qua đã tổ chức tang lễ lần lượt cho 7 nạn nhân Do Thái, gồm có 3 binh sĩ và 4 dân thường. Ông Nissim Anza, cha của thiếu tá Gil Oz, người bị 2 tay súng Palestine bắn chết, kể lại: "Khi tôi mở cửa thì thấy 3 người mặc quân phục. Cả 3 ôm choàng lấy tôi. Họ không cần nói gì cả, tôi đã hiểu... Từ giờ phút đó, cuộc đời tôi đã thay đổi. Một phần quan trọng trong thế giới đã mất đi vĩnh viễn, có lẽ là vĩnh viễn".Còn Chủ tịch Arafat đã đi thị sát các toà nhà ngay sau khi chúng bị quân Israel san bằng. Đứng giữa đống đổ nát, ông quả quyết với các phóng viên những quả tên lửa của Israel, chỉ giống như "gió không lay nổi ngọn núi", không thể ngăn được cuộc đấu tranh vì một nhà nước Palestine độc lập.Tổng thống Yasser Arafat xem các cuộc tiến công của Israel là hành động trả thù điên cuồng trong khi từ Tel Aviv, Bộ trưởng quốc phòng Ben Elizer gọi Arafat là "kẻ thù độc ác". Israel quy cho Arafat và chính quyền Palestine trách nhiệm về cái chết của người Do Thái. “Trước mắt chúng ta là một kẻ thù nguy hiểm bởi tất cả những gì xảy ra trên chiến trường chính là cái ông ta muốn”, Ben Elizer nói. “Chúng ta sẽ chiến đấu chống khủng bố tới cùng. Không ai có quyền buộc ta ngồi yên và không làm gì cả khi có hai kẻ đánh bom cảm tử đang trên đường thực thi hành động dã man này”.Thủ tướng Israel Ariel Sharon đêm qua đã triệu tập một phiên họp nội các đặc biệt gồm các bộ trưởng và nhiều quan chức an ninh để bàn về những diễn tiến bạo lực mới nhất.Phóng viên CNN nhận xét rằng hành động thẳng tay của Israel chỉ khiến chính quyền ông Arafat khó kiểm soát tình hình hơn và đẩy ngày càng nhiều người vào con đường cực đoan mà thôi.H.F.  (theo  Reuters, CNN )