Tổng thống Iran chỉ định phó tổng thống thứ nhấtMohammad Reza Aref, người được ông Mohammad Khatami tiến cử làm Phó tổng thống thứ nhất, hôm qua (25/8), từng là cựu bộ trưởng phụ trách về truyền thông có bằng tiến sĩ của Đại học Stanford (Mỹ). Ông Aref, 60 tuổi, là một người khá thân cận với Tổng thống Khatami.
Trước đó, vị trí phó tổng thống thứ nhất do ông Hasan Habibi nắm giữ trong suốt 12 năm. Theo hiến pháp Iran, các ứng cử viên cho nội các mới cần thiết phải nhận được lá phiếu tín nhiệm của quốc hội mới được chấp thuận chính thức. Tuy nhiên, tổng thống không cần viện đến sự ủng hộ của quốc hội để chỉ định hay sa thải người phó của mình.Ngày 8/6, ông Khatami tái đắc cử Tổng thống nhiệm kỳ 4 năm với số phiếu ủng hộ rất cao là 77%.Bá Thuỳ  (theo  AP )