Tai nạn khinh khí cầu làm 6 người chếtCác nạn nhân đã ra đi hôm qua (26/8), ngay trước mắt người thân, khi chiếc khinh khí cầu đầy màu sắc bốc cháy tạo thành một quả cầu lửa khổng lồ tại vùng núi Alpine ở Pháp.
Theo các nhân viên phòng cháy chữa cháy, sức nóng của khinh khí cầu tăng lên khi nó lấy lại độ cao đã khiến cho chiếc bình chứa gas trên đó nổ tung. Một nhân chứng kể lại: “Tôi thấy nó bốc cháy, mọi người la hét. Rồi tôi thấy một ai đó ngã xuống, rồi người thứ hai… từ độ cao 150 m”. 4 người đã nhảy khỏi khinh khí cầu trước khi nó đâm xuống một cánh đồng, tuy nhiên, họ cũng không thể thoát khỏi lưỡi hái của tử thần.Gia đình các nạn nhân bị sốc, sau khi chứng kiến tai nạn. Họ đã được đưa tới một trung tâm điều trị ở bệnh viện Albertville.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC )