Quan tham Trung Quốc ra đầu thú sau 19 năm lẩn trốnHuang Hong, một trong những nghi phạm bị Trung Quốc truy nã gắt gao nhất, hôm nay ra đầu thú, sau 19 năm lẩn trốn tại Mỹ.Huang Hong, 50 tuổi, hôm nay ra đầu thú sau 19 năm lẩn trốn tại Mỹ,  Reuters  dẫn thông báo từ Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho biết.Huang từng là kế toán tại văn phòng tại Bắc Kinh của một doanh nghiệp nhà nước ở tỉnh Hà Bắc. Huang bị tố biển thủ công quỹ và bỏ trốn sang Mỹ năm 1998.Tháng 4/2015, nhà chức trách Trung Quốc công bố danh sách 100 nghi phạm "bị truy nã gắt gao nhất" được cho là đang lẩn trốn ở nước ngoài. Huang xếp thứ 43 trong danh sách này.Yang Xiuzhu, đứng đầu danh sách, ngày 28/7 thừa nhận các cáo buộc tham nhũng trước tòa. Yang đầu thú tháng 11/2016, sau 13 năm lẩn trốn tại Mỹ.Trung Quốc đang thực hiện chiến dịch "Săn Cáo" nhằm vào các quan chức và giám đốc điều hành tham nhũng đã ôm tài sản bỏ trốn ra nước ngoài. Đây là một phần trong nỗ lực của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm đối phó tham nhũng.Như Tâm