Kho tên lửa cuối cùng bị phá huỷ trong khuôn khổ START IIJoyce Dahlen đứng lặng nhìn cột khói bốc cao sau khi kho tên lửa Minuteman, mang tên Hotel-22, bị cho nổ tung. Khu đất nơi Hotel-22 tọa lạc rồi sẽ được trao cho những nông dân gần đó để canh tác trở lại. Với Dahlen, người đã sống ở Bắc Dakota (Mỹ) suốt 55 năm, điều này có nghĩa từ đây họ thực sự yên ổn sống trong hoà bình.
Joyce Dahlen nhớ lại sự náo nhiệt khi các kho vũ khí được xây dựng vào giữa thập niên 60, lúc Chiến tranh Lạnh đang ở giai đoạn cao trào. Trong nhiều năm, bà biết rằng đằng sau những cánh cửa xám xịt im lìm đó có tên lửa: “Tôi thường nghĩ tới chiến tranh hạt nhân. Nếu có bao giờ chúng tôi đánh nhau với Nga, Bắc Dakota chắc chắn sẽ là nơi đầu tiên bị nhằm bắn”. Sự biến mất hoàn toàn của một mảng nhỏ di sản chiến tranh lạnh, đối với bà, "thật tuyệt diệu".Hotel-22 là kho tên lửa hạt nhân tầm xa cuối cùng bị phá huỷ theo hiệp định cắt giảm vũ khí chiến lược 1991 (START). Một buổi lễ long trọng đã được tổ chức hôm qua (24/8) trước khi tướng Gregory Pavlovich ấn nút đỏ làm nổ tung thuốc nổ nhét trong 69 lỗ được khoan vào trần kho.Mọi thứ sẽ được để nguyên như vậy trong 90 ngày để các vệ tinh của Nga có thể thẩm tra và xác nhận rằng Hotel-22 đã hoàn toàn bị phá huỷ.Steve Marback là một kỹ thuật viên đã gắn bó với kho này trong 15 năm. Ông lặng nhìn cảnh Hotel-22 nổ tung. Ông nói: “Nếu bạn có một chiếc xe cổ mà bạn vẫn lau chùi nâng niu trong 15 năm, và rồi nhìn nó bị phá huỷ, bạn sẽ cảm thấy như tôi”.Những người có mặt trong buổi lễ cảm thấy họ đã hoàn thành nhiệm vụ của mình một cách xuất sắc: "Chúng tôi đã góp một phần nhỏ bé ngăn ngừa chiến tranh hạt nhân".H.F.  (theo  NBC )