Nhà Trắng là nhà giam được mạ vàng?Nhà Trắng luôn là điểm đến hấp dẫn đối với các chính trị gia Mỹ trên con đường chinh phục đỉnh cao danh vọng. Tuy nhiên, khi đã được làm “đế vương” của toà Bạch Ốc, nhiều tổng thống Mỹ lại cho rằng họ đã “sa” vào một nhà giam mạ vàng, một mớ bòng bong, bao trùm bởi những câu chuyện tầm phào và lời đồn đại.
“Cũng giống như các đời tổng thống từng ở đây, mỗi khi bước vào Nhà Trắng, tôi lại có cảm giác phải tìm đường ra ngay lập tức để trở về với cuộc sống, thế giới náo nhiệt bên ngoài”, giám đốc điều hành một công ty nói về cảm giác được vào Nhà Trắng của mình. Có lẽ cảm nhận đó gần giống với Tổng thống Bush hiện tại. Trong kỳ nghỉ kéo dài một tháng của mình, ông đã phải trốn khỏi Nhà Trắng tù túng đến ở tại trang trại rộng 650 ha trên quê hương Texas. Ông tâm sự: “Nhà Trắng - Washington là nơi tuyệt vời, nhưng đó không phải là một thế giới thực với đúng nghĩa của nó. Các bạn hiểu điều tôi muốn nói rồi chứ? Đối với tôi, được sống cùng người dân khiến tôi có cảm giác về cuộc sống nhiều hơn”.Hơn ai hết, cựu tổng thống Richard Nixon công khai bày tỏ trước công chúng cảm giác của mình về nơi ông gắn bó trong suốt thời kỳ đương nhiệm: “Suốt thời kỳ làm việc tại Nhà Trắng, tôi cảm nhận được mình đã bị tách biệt ra sao khỏi cuộc sống thực của người dân Mỹ. Mọi thứ dường như bị cô lập hoàn toàn”.Cựu tổng thống Harry S. Truman cũng từng phải thốt lên: “Một nhà tù trắng như tuyết khổng lồ!”. Còn ông George Washington đã thổ lộ: “Bước đi trong Nhà Trắng nhân ngày nhậm chức, tôi cảm thấy mình như là một tên tội phạm đang bước ra nơi hành quyết”. Cựu tổng thống Thomas Jefferson gọi nhiệm kỳ tổng thống của mình là “sự khổ sở đầy ánh hào quang”.Bá Thuỳ  (theo  AP )