Người lính NATO đầu tiên thiệt mạng ở MacedoniaSapper Ian Collins, binh sĩ Anh phục vụ trong quân đội của NATO ở Macedonia, đã qua đời lúc 4h20’ sáng nay giờ địa phương (tức 9h20’ Hà Nội, 27/8) tại bệnh viện trung ương. Anh chết do bị một nhóm thanh niên ném vật nặng, có lẽ là một mảng bê tông, trúng đầu.
Vụ việc xảy ra lúc 19h15’ tối qua, gần thủ đô Skopje của Macedonia. Sapper I. Collins đang cùng một người bạn lái xe đi dọc con đường từ sân bay về Skopje thì bị nhóm thanh niên nọ tấn công. Họ ném vật nặng vào ôtô của anh, làm kính chắn gió vỡ tan. Xe đi loạng choạng, va quệt. Collins bị thương vào đầu, được đưa ngay tới một bệnh viện quân sự ở tỉnh Kosovo gần đó, sau chuyển tới bệnh viện trung ương đóng tại thủ đô Skopje. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của các bác sĩ đều vô vọng, anh tử vong vì vết thương quá nặng. Người lính đi cùng không hề hấn gì.Sau cái chết của Collins, sáng nay, NATO đã ra thông báo xác nhận vụ việc: “Một mảnh bê tông hoặc vật gì gần giống thế bay xuyên qua kính chắn gió, trúng vào đầu Sapper Ian Collins… Đơn vị Điều tra Đặc biệt của quân đội NATO đang hợp tác với lực lượng cảnh sát Macedonia làm rõ sự vụ”.Thủ tướng Anh Tony Blair, đang nghỉ tại Pháp, đã nhận được thông báo trên. Cựu bộ trưởng Quốc phòng Anh, Malcolm Rifkind, nhận định: “Balkans là một khu vực rất nguy hiểm. Khi quân đội của lực lượng thứ ba có mặt tại đây, họ sẽ làm thay đổi động lực của cuộc chiến. Một trong hai bên tham chiến nhất định sẽ cho là họ ủng hộ bên kia, và sẽ rất bất mãn”.Hôm nay cũng là ngày đầu tiên trong thời hạn 30 ngày NATO đóng quân tại Macedonia. Theo kế hoạch, hôm nay, họ sẽ bắt tay vào nhiệm vụ giải giáp phiến quân Albany. Các đơn vị cơ động tren mặt đất cũng sẽ tham gia công việc này với sự yểm trợ của máy bay ở tầm thấp.Lãnh đạo của lực lượng NATO tỏ ý tin tưởng rằng nhiệm vụ của họ sẽ thu được kết quả là giảm đáng kể số lượng vũ khí trong tay lực lượng nổi dậy. Đây là một bước quan trọng để tiến tới giải tán phiến quân Albany. Tuy nhiên, nhiều thành viên trong chính phủ Macedonia lại cho rằng du kích Albany sở hữu ít nhất 70.000 súng các loại, con số 3.300 vũ khí NATO định thu giữ là quá ít.Các vũ khí và phương tiện quân sự mà phiến quân phải giao nộp gồm 2 xe tăng, 2 xe bọc thép, 130 súng cối và 210 súng máy, 6 vũ khí chống tăng…Đoan Trang  (theo  BBC )