Tân giám đốc truyền thông Nhà Trắng bị sa thải sau 10 ngàyNhà Trắng thông báo sa thải giám đốc truyền thông Anthony Scaramucci, chỉ hơn một tuần sau khi ông được Tổng thống Mỹ bổ nhiệm vào vị trí này.Tổng thống Mỹ Donald Trump cảm thấy các bình luận của Anthony Scaramucci trên The New Yorker không phù hợp và ông không muốn tạo gánh nặng cho Kelly,  Reuters  dẫn lời Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết ngày 31/7, nhắc đến tân chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly nhậm chức trước đó.Một quan chức chính quyền Mỹ cho biết chính Kelly đã đề nghị Trump sa thải Scaramucci. "Một ngày tuyệt vời tại Nhà Trắng!", ông Trump viết trên Twitter cuối ngày 31/7.Scaramucci được ông Trump bổ nhiệm làm giám đốc truyền thông Nhà Trắng hôm 21/7. Trả lời The New Yorker tuần trước, Scaramucci đã công kích Reince Priebus, khi đó vẫn là chánh văn phòng Nhà Trắng, và chiến lược gia trưởng Steve Bannon của ông Trump bằng từ ngữ thô tục.Những bình luận từ Scaramucci khiến các nghị sĩ và một số lãnh đạo tôn giáo giận dữ nhưng ông không xin lỗi. Đáp trả sự chỉ trích, Scaramucci viết trên Twitter cá nhân rằng ông sẽ không tái sử dụng ngôn ngữ "màu sắc" trên cương vị mới.Như Tâm