Nga: Một thập kỷ của những cơ hội bị đánh mấtTờ L'Humanité số ra mới đây viết về về xã hội Nga sau một thập kỷ kể từ khi Liên Xô sụp đổ. Bài báo cho rằng dưới thời Tổng thống Putin, vẫn còn nhiều câu hỏi buộc các nhà chính trị tìm lời giải đáp và thời gian sẽ kiểm chứng những việc làm sắp tới của vị tổng thống có cách tư duy của một sĩ quan tình báo thực thụ. Dưới đây là nội dung bài viết.
Sau 10 năm kể từ cuộc đảo chính lật đổ Tổng thống M. Gorbachev không thành, người Nga nhận ra một thực tế thật chua xót: mọi khát vọng cải thiện điều kiện sống cả vật chất lẫn tinh thần đều chỉ là ảo tưởng.Hơn thế, cuộc sống của đa số người Nga ngày càng tồi tệ. Tình hình xã hội ngày càng bi đát. Từ năm 1994 đến nay, dân số Nga đã giảm 8 triệu người. Một bác sĩ có 15 năm thâm niên công tác hằng tháng chỉ nhận được khoảng 25 USD. Lương đầu năm thì đến giữa năm mới được lĩnh. Tuổi thọ trung bình của người dân giảm xuống chỉ còn 59 (đối với nam) và 72 (đối với nữ).Ngân sách dành cho quân đội liên tục bị cắt xén. Lương quân nhân không đủ sống, nhà cửa tồi tàn. Năm 1985, quân đội có biên chế đến 5 triệu người thì nay chỉ còn chưa đến 1 triệu.Các nhóm mafia mọc lên như nấm và thả sức hoành hành ở nước Nga. Kinh tế nằm ngoài vòng kiểm soát của nhà nước và kinh tế tội phạm chiếm đến 45% GDP. Nạn chảy máu vàng không kiểm soát nổi. Từ năm 1993 đến 1998, 135 tỷ USD tiền vốn đã bằng nhiều cách bị tuồn ra nước ngoài. Nga, một đất nước với 146 triệu dân, có tiềm năng kinh tế to lớn, có bề dày văn hoá và nghệ thuật không thể phủ nhận, có diện tích đất đai lớn nhất thế giới với 17 triệu km2, trong tình trạng sống dở chết dở.Tại sao nước Nga phải chịu tình trạng này?Phải chăng do hậu quả của hơn 70 năm quan liêu bao cấp? Hay do đường lối của Boris Yeltsin sai lầm hay do cộng đồng quốc tế không dang tay cứu giúp?Đầu năm 1992, Boris Yeltsin, nắm quyền lực tối cao trong tay, đã bắt đầu kế hoạch cải cách kinh tế triệt để. Ông chủ trương tư nhân hoá nhanh chóng nền kinh tế, mở cửa thị trường và tự do hoá giá cả. Do không được chuẩn bị chu đáo, kinh tế Nga trượt dài xuống dốc. GDP giảm năm này qua năm khác, lạm phát tăng ở mức phi mã và chỉ trong mấy năm, sức dân hầu như bị vắt kiệt.Sau vụ đè bẹp các lực lượng chống đối bằng vũ lực năm 1993 làm 150 người thiệt mạng, nước Nga bắt đầu đi theo con đường phi dân chủ. Yeltsin, một vị tổng thống chỉ biết có rượu và chìm sâu trong vũng lầy tham nhũng, tìm mọi các bám chặt lấy quyền lực, từ đó bôi nhọ không thương tiếc hình ảnh của đất nước. Chính ông là thủ phạm làm cho quân đội Nga sa lầy ở Chechnya năm 1994-1995 và của cuộc khủng hoảng tài chính năm 1998. Giới chính trị Nga thời đó cho rằng Yeltsin muốn ghi tên mình vào lịch sử Nga như một vị tổng thống có công khai sinh một nước Nga mới dân chủ, thịnh vượng và có uy tín trên vũ đài quốc tế. Tất cả chỉ là ảo tưởng, chỉ là thất bại thảm hại.Trong thất bại này có trách nhiệm của phương Tây. Chủ trương kết hợp Đông Tây đã nhào nặn xã hội Nga theo mô hình của chủ nghĩa tư bản, nhưng không theo một trật tự nào. Chủ trương tư nhân hoá kinh tế đã tạo cơ hội cho tầng lớp người mang danh lãnh đạo đất nước tiến hành một đợt cướp phá tài sản quốc gia vô tội vạ và chia sẻ quyền lực giữa các vùng trong nước. Năm 1991, tại Minsk, Cộng đồng các quốc gia độc lập được thành lập nhưng không những không hỗ trợ lẫn nhau mà luôn luôn xung đột để bảo vệ quyền lợi dân tộc ích kỷ. Cũng vì vậy mà xung đột sắc tộc bùng lên. Sau 10 năm, GDP của cộng đồng các quốc gia độc lập chỉ bằng 60% so với năm 1990. Mức sống của dân cư tại các quốc gia này ngày càng thấp hơn so với các nước Trung Âu.Sau khi ông Putin lên làm tổng thống tháng 3 năm 2000, tình trạng hỗn loạn của xã hội Nga hầu như được kiềm chế. Một nhà ngoại giao phương Tây nhận xét: “Với nước Nga, thập kỷ qua là thập kỷ của những cơ hội bị đánh mất. Với Tổng thống Putin, hình như nước Nga đang chuyển sang một thời kỳ mới. Tuy nhiên. Nhưng liệu ông có thanh toán được bọn đầu cơ chính trị đang nắm giữ các vị trí quan trọng trong đời sống kinh tế nước Nga không? Liệu ông có cải thiện được một nền kinh tế mong manh và còn phụ thuộc nhiều, trước những chao đảo hiện nay của kinh tế thế giới? Liệu ông thể mang đến cho Nga một sức sống mới, năng động và phát triển kịp với đà chung của kinh tế các nước không? Tổng thống Putin có cách nào để cân bằng quyền lực giữa chính quyền trung ương và các vùng nhằm loại trừ chủ nghĩa độc tài còn ngự trị trong đời sống chính trị nước Nga?Đối với nước Nga, thập kỷ tới vẫn là thập kỷ của những điều không chắc chắn.