Đài Loan sẽ mở cửa thương mại với Trung QuốcCuộc họp 3 ngày của Hội đồng Cố vấn Phát triển Kinh tế Đài Loan đã kết thúc hôm qua (26/8) với quyết định táo bạo: Hủy bỏ luật hạn chế công dân Đài Loan đầu tư vào đại lục, xúc tiến quan hệ trực tiếp với Trung Quốc trong các lĩnh vực thương mại, giao thông vận tải, bưu chính - viễn thông.
Với tinh thần “mở cửa triệt để”, Hội đồng đề nghị chính quyền thảo luận với Trung Quốc về việc hủy bỏ lệnh cấm giao thông trực tiếp, sau khi hai bên gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào cuối năm.Một trong những đề xuất đáng chú ý nhất của Hội đồng Cố vấn là bãi bỏ chính sách “không thúc đẩy và kiên nhẫn” trong quan hệ với Trung Quốc. Chính sách này đã tồn tại suốt 10 năm qua, mang đầy tính cảnh giác với đại lục. Nó hạn chế công dân Đài Loan đầu tư vào Trung Quốc và cấm quan hệ mậu dịch song phương. Nay, Hội đồng đề xuất một chính sách mới, cổ súy “mở cửa mạnh, hiệu quả”.Họ cũng khuyến cáo chính quyền hủy bỏ lệnh cấm hoạt động thương mại, cấm giao thông và trao đổi bưu chính trực tiếp với đại lục, có hiệu lực 10 năm qua.Về biện pháp cụ thể, Hội đồng đề nghị chính quyền cho phép các ngân hàng Đài Loan mở chi nhánh ở đại lục, chấp nhận để Bắc Kinh đầu tư vào thị trường chứng khoán và bất động sản của lãnh thổ (chưa ấn định thời gian), cho khách du lịch Trung Quốc đến Đài Loan.Các đề xuất của cơ quan cố vấn cao cấp này không có giá trị ràng buộc. Tuy nhiên, theo người đứng đầu chính quyền Đài Loan, ông Trần Thủy Biển, những ý kiến của Hội đồng có ảnh hưởng lớn tới các chính sách của hòn đảo này. Ông cam kết rằng trong 2 tuần nữa, chính quyền sẽ đưa ra kế hoạch thực hiện đề xuất, và bất kỳ quyết định nào của Hội đồng cũng sẽ được tất cả các bộ, ngành ở Đài Loan thực thi triệt để.Trong bối cảnh nền kinh tế Đài Loan suy thoái nặng nề, động thái mới này có tầm quan trọng quyết định.Nguyên tắc “một nước Trung Quốc” vẫn còn bỏ lửngTuy nhiên, 120 thành viên của Hội đồng Cố vấn Phát triển Kinh tế (gồm đủ mặt các học giả, doanh nhân và chính trị gia danh tiếng ở Đài Loan), đã không thống nhất được về việc liệu Đài Loan có nên thông qua “Thỏa thuận 1992” với Trung Quốc hay không. Căn cứ vào thỏa thuận này, cả đại lục và hòn đảo cùng thuộc một nước. Tuy nhiên, đôi bên chưa xác định được là chính quyền nào - Bắc Kinh hay Đài Bắc - sẽ đại diện cho nước Trung Quốc đó. Nói cách khác, cả hai đều nhất trí về nguyên tắc “một nước Trung Quốc”, nhưng mỗi bên lại hiểu điều đó theo một cách.Từ lâu, Bắc Kinh đã đề nghị Đài Bắc hủy lệnh cấm thương mại và giao thông trực tiếp với đại lục. Song họ tuyên bố sẽ không đàm phán với Đài Loan, trừ phi chính quyền lãnh thổ này thông qua “Thỏa thuận 1992” để thừa nhận chính sách “một nước Trung Quốc”. Trong khi đó, ông Trần Thủy Biển cho rằng nguyên tắc đó, nếu thực hiện trên quan điểm của Bắc Kinh, là không thể chấp nhận được.Chờ phản ứng của Trung QuốcCác quan chức Đài Loan cho rằng quyết định hôm qua của Hội đồng Cố vấn là một động thái tích cực từ phía họ. Giờ đây, sự ủng hộ của Trung Quốc sẽ có tầm quan trọng quyết định để các đề xuất được thực thi.Koo Chen-fu, nhà hoạch định chính sách hàng đầu của Đài Loan về vấn đề Trung Quốc, nhận định: “Bắt đầu từ hội nhập kinh tế, rồi đây hai bên có thể tăng cường trao đổi trong các lĩnh vực khác”. Ông cho rằng động thái mới của Đài Loan có ý nghĩa to lớn. Tuy nhiên, việc thúc đẩy quan hệ song phương đòi hỏi không chỉ Đài Loan mà cả sự hợp tác từ phía đại lục.Bà Thái Anh Văn, Chủ nhiệm văn phòng Đại Lục, nói: “Chúng tôi hy vọng Trung Quốc sẽ coi đề xuất của Đài Loan là có thiện chí. Chúng tôi sẵn sàng thực thi một chính sách tích cực với Trung Quốc”.Đài Bắc đánh giá cao sự hợp tác của Bắc Kinh, bởi quan hệ song phương tiến triển sẽ có lợi cho họ. Từ tháng 4 đến tháng 6 vừa qua, hòn đảo này có mức tăng trưởng chậm nhất trong suốt 26 năm qua. Chính quyền dự báo trong năm nay, lần đầu tiên nền kinh tế Đài Loan sẽ thụt lùi.Đoan Trang  (theo  iMail, Reuters )