Mỹ sẽ dỡ bỏ lệnh trừng phạt Ấn Độ"Quyết định chính thức sẽ được Quốc hội Mỹ thông qua vào tháng tới", Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, Joseph R. Biden, tiết lộ hôm qua (27/8).
Ông Biden gửi một bức thư tới Tổng thống George W. Bush hồi tuần trước, bày tỏ sự ủng hộ việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt. Động thái này của Mỹ có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ song phương, sẽ diễn ra ngay trước khi Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee thăm Mỹ tháng tới.Tờ New York Times nhận định, chính quyền Bush đang tiến những bước mới nhằm củng cố mối quan hệ với Ấn Độ, một đối tác thương mại quan trọng và mang tính chiến lược ở châu Á nhưng lại hay bị phớt lờ.Bá Thuỳ  (theo  The Times of India )