Nổ ở Madrid sau lời cảnh báo của ETACảnh sát Madrid, hôm nay (27/8), đã cho phải cho nổ có kiểm soát một quả bom gài tại bãi đỗ ôtô ở sân bay quốc tế Barajas. Ít phút trước đó, các nhân viên an ninh nhận được một cú điện thoại cảnh báo từ một người tự xưng có liên quan đến nhóm ly khai xứ Basque ETA.
Vụ nổ không làm ai bị thương, chỉ có một vài xe cộ bị hư hại. Cảnh sát đã phong toả toàn bộ khu vực để tiến hành điều tra.Nhóm ETA, bị coi là thủ phạm gây ra cái chết của khoảng 800 người trong chiến dịch đòi độc lập cho xứ Basque suốt 33 năm qua, từng tuyên bố sẽ nhằm vào các mục tiêu du lịch ở Tây Ban Nha. Tuần trước, nhiều người bị tình nghi là thành viên ETA đã bị bắt.Cuộc tấn công hôm nay cho thấy ETA vẫn có khả năng tiến hành các vụ tấn công, ngay cả khi cảnh sát đã tăng cường các biện pháp ngăn chặn.Ngày 20/8, các quan chức Tây Ban Nha và xứ Basque họp bàn, để tìm cách bảo vệ ngành du lịch Tây Ban Nha, mỗi năm mang lại doanh thu 60 tỷ USD cho nước này. Cuộc họp lẽ ra được tiến hành vào cuối tháng, nhưng được đẩy lên sớm, sau khi xảy ra vụ nổ tại thành phố nghỉ mát Salou ngày 18/8, làm 13 người bị thương.Những lo ngại về an ninh càng gia tăng, khi ngay trước cuộc gặp của các quan chức, một vụ nổ khác làm một phụ nữ 62 tuổi thiệt mạng ở San Sebastian.Tây Ban Nha là nước thu hút lượng khách du lịch lớn thứ ba trên thế giới, sau Pháp và Mỹ, với 48 triệu người nước ngoài mỗi năm. Bất chấp các vụ tấn công, hiện vẫn rất nhiều người đến các bãi biển nổi tiếng của quốc gia này.Minh Châu  (theo  BBC )