Mỹ sẽ rút khỏi ABM nếu đàm phán với Nga thất bạiSau hai ngày hội đàm ở Matxcơva, hôm qua (22/8), Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton tuyên bố: “Nếu không đạt được thỏa thuận với Nga (về kế hoạch triển khai hệ thống NMD), thì vào một thời điểm nào đó trong tương lai không xa, Mỹ sẽ đơn phương rút khỏi Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo (ABM)”.
Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh không chính thức giữa Tổng thống Mỹ George Bush và Tổng thống Nga Vladimir Putin, tháng 11 tới.Thứ trưởng Bolton tái khẳng định lập trường của Washington: “Mỹ muốn cả Nga và Mỹ cùng rút khỏi hiệp ước, hoặc bằng cách nào đó, hai nước không để bị ràng buộc bởi những rào cản mà ABM đặt ra, ngăn chặn các nỗ lực phát triển quốc phòng của đôi bên”.Washington dự định triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa để tự vệ trước những nước mà họ coi là “không tuân theo luật lệ chung” như Iraq, Iran, Libya và CHDCND Triều Tiên. Ông Bolton nhận định: “Với những nước có vị trí địa lý như Iran, tôi nghĩ đánh giá họ như vậy là đúng đắn”. Nhưng ABM, một hiệp ước mà Mỹ ký với Nga vào năm 1972, lại cấm các nước tham gia triển khai hệ thống tên lửa như vậy. Nay Mỹ muốn thoát khỏi những ràng buộc của hiệp ước này. Theo họ, ABM không linh hoạt và đã lạc hậu; rút khỏi ABM là thực thi một quyền lợi rõ ràng, đã được quy định trong nội dung hiệp ước (ABM cho phép hủy bỏ hiệp ước, nhưng bất kỳ nước nào muốn làm như vậy phải tuyên bố trước 6 tháng).Còn trong một bản báo cáo kết quả hội đàm với John Bolton, Bộ Ngoại giao Nga cho biết Matxcơva tiếp tục nhấn mạnh vào chủ trương cắt giảm vũ khí tấn công chiến lược, trong khi vẫn duy trì ABM như hiện nay. Nga đồng ý nhân nhượng Mỹ về hệ thống phòng thủ tên lửa, nhưng đổi lại, muốn Mỹ cắt giảm triệt để số đầu đạn hạt nhân, nhưng sự thỏa hiệp này phải hợp pháp.Nga vẫn chưa có ý định ra tuyên bố chính thức về kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ. Một nguồn tin thân cận với cuộc hội đàm cho biết: “Hiện Matxcơva còn phải đợi thông báo từ phía Mỹ, vì vẫn chưa biết Washington muốn xây dựng hệ thống kiểu gì và sẽ rút khỏi ABM như thế nào”. Nga cũng cho rằng Mỹ không có quan điểm rõ ràng về một hệ thống an ninh - quốc phòng toàn cầu trong tương lai, và chẳng đưa ra đề xuất cụ thể gì cho lĩnh vực này, ngoài yêu cầu hủy bỏ ABM.Trước sau, Mỹ thừa nhận chương trình tên lửa của họ mâu thuẫn với ABM, nhưng họ vẫn sẽ triển khai kế hoạch trong vài tháng tới, chấp nhận rút khỏi ABM (nhưng không hủy bỏ hiệp ước). Quyết tâm của Mỹ thể hiện rõ khi họ cho dọn dẹp cơ sở hạ tầng, chuẩn bị bãi thử tên lửa ở Alaska, ngày 21/8.Thứ trưởng Ngoại giao John Bolton sẽ gặp Georgy Mamedov, nhà đàm phán của Nga về vũ khí, tại châu Âu vào ngày 13 hoặc 14/9. Sau đó, hội đàm tiếp tục giữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Ivanov.Đoan Trang  (theo  Reuters )