Quân NATO tới Macedonia giải giáp vũ khíĐợt đầu tiên gồm 135 binh sĩ Pháp hôm qua (22/8) đã đến thủ đô Skopje của Macedonia, sau khi các thành viên NATO chấp nhận kế hoạch gửi 3.500 quân tới nước này để tịch thu vũ khí của phiến quân gốc Albany.
19 nước trong NATO thông qua kế hoạch, sau khi chỉ huy của quân đội Liên minh Bắc Đại Tây Dương, tướng Joseph Ralston, nhận xét rằng lệnh ngừng bắn có vẻ đang được duy trì.Quyền phó tổng thư ký NATO về các vấn đề chính trị, Daniel Speckhard, bình luận chiến dịch hoà bình lần thứ ba của NATO ở Balkans (hai lần trước là ở Kosovo và Bosnia) có rất nhiều rủi ro. Theo các nhà phân tích, lực lượng NATO có thể sẽ bị những kẻ phản đối giải giáp vũ khí tấn công. Ngoài ra, hai bên ở Macedonia vẫn còn bất đồng về lịch trình thực hiện luật cải thiện quyền của người gốc Albany, theo kế hoạch phải áp dụng trong thời hạn 45 ngày. Và phiến quân có thể dễ dàng tái trang bị vũ khí, một khi quân NATO rời Macedonia.Nhưng theo Tổng thư ký NATO George Robertson, nếu từ bỏ kế hoạch (có tên Operation Essential Harvest), sự rủi ro sẽ còn lớn hơn. Ông cho rằng cuộc xung đột từ chỗ chỉ giới hạn ở Bắc Macedonia như hiện nay, có thể lan rộng khắp đất nước.Skopje đã hoan nghênh quyết định của NATO. “Đây là thời điểm sống còn cho kế hoạch chấm dứt cuộc khủng hoảng ở đất nước chúng tôi. Cần phải làm nhiều việc để đưa người tị nạn trở về nhà, tái cơ cấu nền kinh tế và chấm dứt nạn tội phạm. Quyết định ngày hôm nay là một bước theo hướng đi đó”, Tổng thống Macedonia Boris Trajkovski tuyên bố.Tiếp sau đơn vị đầu tiên của Pháp, 700 lính dù của Anh sẽ đi Macedonia. Khoảng 500 quân nhân Pháp đã rời các căn cứ miền Nam nước này. 120 binh sĩ Hy Lạp sẽ lên đường vào ngày mai. Quân nhân Mỹ không tham gia trực tiếp mà hỗ trợ về hậu cần và các phương diện khác.Tướng Ralston sẽ quyết định khi nào thì quá trình 30 ngày tịch thu vũ khí bắt đầu. Có lẽ là tuần sau.Minh Châu  (theo  Reuters )