Phụ nữ Hồi giáo Kashmir sẽ bị trừng phạt nếu không đeo mạngNhóm du kích Lashkar-e-Jabbar, hôm qua (22/8), đã đe dọa tấn công phụ nữ Hồi giáo ở Kashmir nếu họ không đeo mạng hay choàng áo đen khi ra đường. Nhóm này cũng đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ tạt axít hai thiếu phụ đầu tháng vừa qua ở Srinagar, thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.
Lashkar-e-Jabbar đặt ngày 1/9 là hạn chót để phụ nữ Hồi giáo tuân thủ nghiêm ngặt những quy định truyền thống về trang phục. “Sau khi hết hạn, thành viên của nhóm sẽ nhắm vào phụ nữ không đeo mạng mà trừng phạt”, nhóm này tuyên bố.Phụ nữ Hồi giáo ở Kashmir vô cùng e sợ trước lời đe doạ này và ngày càng có nhiều người choàng khăn kín đầu trên đường phố. Các hàng may hoá ra lại "vớ bở" với những đơn hàng làm mạng hay áo choàng đen.Không chỉ có dân theo đạo Hồi, phụ nữ Hindu và Sikh ở Kashmir cũng lo lắng. “Họ sẽ phân biệt người Hồi và ngoại đạo thế nào để thực hiện lời đe doạ?”, Jitender Kaur, một sinh viên Sikh tự hỏi. Nhóm du kích này chưa "quy định" về trang phục dành cho phụ nữ không theo đạo Hồi.Trước đây, phụ nữ không Hồi giáo bị yêu cầu đeo phù hiệu màu giữa trán theo tập tục Hindu.Khoảng 50 nghìn người Sikh và 30 nghìn người Hindu sống trong thung lũng Kashmir, nơi đa phần dân chúng theo đạo Hồi. 200.000 người Hindu đã bỏ đi, kể từ khi những phần tử ly khai Hồi giáo bắt đầu cuộc chiến vũ trang năm 1989.H.F.  (theo  SCMP )