Kẻ chủ mưu vụ chôn sống ở Brazil: 'Tôi là một con quái vật'Luis Melitao Guerreiro, kẻ đóng vai trò "đạo diễn" trong vụ 6 doanh nhân Bồ Đào Nha bị chôn sống hôm 13/8, ôm mặt khóc. Ông ta rành rọt kể với cảnh sát về tội lỗi của mình cùng đồng bọn. Vụ giết người dã man đã bắt đầu một cách tình cờ từ một bữa rượu...
Mấy bợm nhậu tụ tập nhau để say sưa. Khi đã ngà ngà, Guerreiro cao hứng kể về sự giàu có của người đồng hương Bồ Đào Nha sắp đi du lịch tới Brazil. Thế là cuộc rượu biến thành hội nghị, trong đó một kế hoạch bắt cóc tống tiền được vạch ra chi tiết.Guerreiro ra sân bay Fortaleza đón mấy vị khách, đều là thương gia Bồ Đào Nha ở độ tuổi 40-50. Y đưa họ về quán rượu của mình trên bờ biển và thết đãi whisky. Rồi tay chân của Guerreiro xông vào trói gô 6 người lại. Tay chủ quán đi rút hết tiền trong thẻ tín dụng của những du khách, sau đó ra lệnh sát hại họ.Cảnh sát khai quật được 6 thi thể ngay dưới sàn của quán rượu. Khám nghiệm tử thi cho thấy trên người nạn nhân có nhiều vết bầm và một số xương sườn bị gãy, hậu quả của sự đánh đập tàn tệ. Những người này vẫn còn sống khi họ bị chồng đống lên nhau và vùi xuống một cái hố cát vào rạng sáng ngày 13/8.Vụ việc được phát hiện khi họ hàng của những thương gia Bồ Đào Nha này chờ mãi không thấy người thân gọi điện về. Thêm vào đó, một số tiền lớn đã bị rút khỏi tài khoản của họ. Cảnh sát được báo động và lập tức ra lệnh bắt Guerreiro, người đã gặp họ tại sân bay.Các nhà điều tra hôm qua (27/8) cho biết, 25.000 reais (khoảng 9.600 USD) đã bị cướp.H.F.  (theo  SCMP )