Liên Hợp Quốc kêu gọi một chiến lược mới cho AfghanistanTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, hôm qua (22/8), đề nghị Hội đồng Bảo an đưa ra những chính sách mới, nhằm chấm dứt khổ đau và nội chiến ở Afghanistan. Theo ông, cần bắt đầu bằng việc cho người dân Afghanistan quyền tự do quyết định về chính phủ mình.
Bản báo cáo phản ánh quan điểm ngày càng trở nên phổ biến trong Hội đồng Bảo an: Các biện pháp trừng phạt hiện giờ của Liên Hợp Quốc không có tác dụng khuyến khích thương thuyết chính trị hay kết thúc chiến tranh.Báo cáo gợi ý rằng thay vì chỉ thực hiện lệnh trừng phạt, Hội đồng Bảo an nên cân nhắc một biện pháp có tính xây dựng hơn. Chẳng hạn có những đề xuất kêu gọi các bên tham chiến tiến hành thương thuyết, chăng hạn kế hoạch xây dựng lại đất nước một khi xung đột kết thúc.Các biện pháp trừng phạt được áp dụng, sau khi lực lượng Taliban nắm quyền ở Afghanistan từ chối giao nộp Osama bin Laden, nhân vật bị tố cáo là chủ mưu trong vụ đánh bom hai đại sứ quán Mỹ ở châu Phi. Cuộc sống của người dân vốn rất khó khăn, do ảnh hưởng của nội chiến và nạn hạn hán tồi tệ nhất trong lịch sử, lại càng khốn đốn hơn.Minh Châu  (theo  BBC )