Ấn Độ: Bê bối ở Bộ Quốc phòng có dính đến sexPhòng họp Quốc hội nhốn nháo. Các nghị sĩ đối lập hô vang khẩu hiệu đả đảo chính phủ. Trên tay họ là tờ Indian Express với bài báo phanh phui khía cạnh tình dục trong vụ các sĩ quan cao cấp nhận hối lộ, vụ bê bối từng buộc bộ trưởng Quốc phòng George Fernandess từ chức.
Việc các sĩ quan nhận hối lộ đã bị bóc trần hồi tháng 3 trên website  www.tehelka.com . Các phóng viên của tờ báo trực tuyến này đã giả danh là lái súng và lén đặt máy quay ghi lại cảnh một số nhân vật cao cấp trong Bộ Quốc phòng đòi và nhận tiền lót tay. Vụ bê bối buộc Bộ trưởng Quốc phòng George Fernandes và hai người khác trong liên minh cầm quyền phải từ chức.Sau đó, những chứng cớ mà các nhà báo thu lượm được, trừ mấy cuốn băng video, được giao cho uỷ ban điều tra tham nhũng của chính phủ để xem xét. Ba trong số các sĩ quan có mặt trong băng có thể phải ra toà án binh.Tuy nhiên, hôm qua (22/8), nhật báo danh tiếng của Ấn Độ, tờ Indian Express cho biết họ đã sao được những băng video đó và đưa tin các sĩ quan còn đòi được thoả mãn về tình dục. Họ yêu cầu các lái buôn (nhà báo cải trang) cung cấp gái điếm. Một trong số các cuốn băng còn cho thấy rõ cảnh một quan chức quốc phòng quan hệ với gái làng chơi.Chủ bút tờ Tehelka, Tarun Tefpal, xác nhận thông tin trên. Ông nói thêm, các phóng viên Tehelka buộc phải thoả mãn yêu cầu của viên sĩ quan kia để tránh bộc lộ vỏ bọc quá sớm. Tehelka, theo tiếng Hindi, có nghĩa là "giật gân". Trên thực tế, những điều tờ báo này phanh phui đã khiến chính phủ liên minh của ông Vajpayee lâm vào một cuộc khủng hoảng lớn nhất trong 22 tháng cầm quyền.Truy tố tổng biên tập Tehelka?Các nghị sĩ của liên minh cầm quyền đã công kích Tehelka dùng tình dục để giương bẫy sĩ quan quân đội và yêu cầu bắt giữ tổng biên tập Tarun Tefpal.Tejpal cho rằng đây là một xảo thuật chính trị quá cũ, rằng các nhà chính trị muốn đánh lạc hướng sự chú ý của công luận.Trước đó George Fernandess, người buộc phải từ bỏ ghế bộ trưởng Quốc phòng, phát biểu với tờ Press Trust of India rằng đảng của ông hy vọng chính phủ truy tố website của Tehelka theo Luật Chống các hành vi phi đạo đức. Fernandess tố cáo Tehelka đã bôi đen hình ảnh quân đội và cả quốc gia.H.F.  (theo  BBC, CNN )Theo dòng sự kiện:Bê bối tham nhũng khiến 6 bộ trưởng Ấn Độ xin từ chức  (17/3) Vajpayee cam kết giải quyết tận gốc vụ bê bối  (17/3) Fernandes - Bộ trưởng Quốc phòng gây tranh cãi  (16/3) Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ từ chức  (16/3)