'Taliban cho phép Chữ thập Đỏ gặp những người bị bắt'Bộ trưởng Ngoại giao Afghanistan, Wakil Ahmed Muttawakil, nói như vậy hôm qua (23/8). Thông báo của ông làm tình hình càng thêm khó hiểu, bởi trước đó, phát ngôn viên chính của Taliban đã khẳng định không cho bất kỳ nhà ngoại giao phương Tây nào tiếp xúc với 8 người bị bắt.
Bộ trưởng Muttawakil cho biết, Taliban sẽ chấp nhận để đại diện của Ủy ban Chữ thập Đỏ Quốc tế (ICRC) gặp 8 nhân viên cứu trợ quốc tế đang bị Taliban giam. Không rõ khi nào cuộc gặp sẽ diễn ra.Quan chức ICRC ở nước láng giềng Pakistan cho biết họ chưa nhận được thông báo chính thức của Taliban về việc này. Còn Mohammad Wali, Thứ trưởng Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi, thì nói với báo giới (sau khi có thông báo của Ahmed Muttawaki) rằng ông không hay biết gì.Trong khi đó, tại thủ đô Islamabad của Pakistan, các nhà ngoại giao Đức, Mỹ và Australia vẫn đang xin đại sứ quán Taliban cấp visa mới để vào Afghanistan. Cùng chờ đợi với họ còn có 2 dân thường Mỹ, là cha và mẹ của hai công dân Mỹ bị bắt.Kate Clark, phóng viên BBC ở Afghanistan, cho rằng thường thì lời thỉnh cầu cá nhân có trọng lượng hơn đề nghị của nhà ngoại giao - theo thông lệ ở Afghanistan, thân nhân của người bị bắt có thể cầu xin chính quyền thả người thân của họ. Tuy nhiên, trường hợp này lại khác. Ngoài 8 nhân viên cứu trợ quốc tế, còn có 16 người bản địa bị Taliban giam và họ cũng không được liên lạc với gia đình. Điều đó đủ cho thấy vụ việc này nghiêm trọng đến mức nào.Đoan Trang  (theo  Reuters )