Mỹ chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ vì mua tên lửa NgaLầu Năm Góc chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ vì nước này muốn mua hệ thống phòng không Nga S-400 thay vì chọn công nghệ của NATO.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đang đàm phán để Nga đồng ý bán hệ thống tên lửa phòng không S-400 cho nước này.Lầu Năm Góc quan ngại trước việc Thổ Nhĩ Kỳ mua công nghệ của Nga bởi nó có thể không hợp với những thiết bị mà các thành viên còn lại trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), liên minh quân sự 29 nước do Mỹ dẫn đầu, sử dụng,  AFP  dẫn lời Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói ngày 31/7.Davis cho rằng sẽ tốt hơn nếu "các nước đồng minh mua thiết bị tương thích với nhau".S-400 không tương thích với tiêu chuẩn vũ khí chung của NATO, khiến Thổ Nhĩ Kỳ không thể tích hợp nó vào hệ thống phòng không của các nước đồng minh. Tuy nhiên, hợp đồng với Nga lại cho phép Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu công nghệ chế tạo tên lửa, điều mà nước này đang rất cần.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ những ngày qua đưa tin thỏa thuận với Nga đang được hoàn tất. Đây sẽ là bước tiến lớn trong quan hệ song phương sau khi Nga và Thổ Nhĩ Kỳ khôi phục quan hệ, vốn bị ảnh hưởng nặng nề vì Ankara bắn hạ một chiến đấu cơ của Moscow ở biên giới Syria năm 2015.Thổ Nhĩ Kỳ từng định mua hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 từ Trung Quốc nhưng vấp phải sự phản đối gay gắt từ NATO và buộc phải từ bỏ ý định. Là thành viên của khối quân sự này từ năm 1952, Thổ Nhĩ Kỳ được coi là tiền đồn quan trọng của phương Tây do nằm gần biên giới Nga.Tổ hợp S-400 khai hỏa.Như Tâm