Pháp giao thành viên ETA cho Tây Ban Nha xét xửJose Luis Urrusolo Sistiaga, biệt danh Joseba, là một trong những thành viên khát máu nhất của lực lượng ly khai xứ Basque (ETA), bị tình nghi ám sát 16 người. Bộ Nội vụ Tây Ban Nha, hôm qua (23/8), thông báo họ đã nhận Urrusolo từ Pháp, chuẩn bị truy tố người này với các tội danh giết người, bắt cóc và đánh bom.
Trước khi bị trao trả cho Tây Ban Nha, Urrusolo từng ngồi tù hơn 4 năm trong nhà lao Pháp vì tham gia một nhóm khủng bố. Nay, ông ta bị buộc tội giết người, ngoài ra còn dính líu vào vụ đánh bom một tòa nhà ở thủ đô Madrid năm 1981, và hai vụ bắt cóc.Truy tố Urrusolo là một trong các biện pháp thể hiện thái độ cứng rắn của chính phủ Tây Ban Nha với ETA. Madrid và chính quyền Basque đã ký thỏa thuận hợp tác (hôm 17/8), theo đó, cảnh sát hai bên sẽ phối hợp truy bắt thành viên ETA và chia sẻ thông tin về các hoạt động của phái này.Trong chiến dịch đầu tiên, hôm thứ tư, cảnh sát xứ Basque đã bắt 8 người tình nghi là thành viên ETA và thu giữ 160 kg thuốc nổ cùng một loạt vũ khí. Đồng thời, họ cũng triệt phá Donosti, đơn vị chỉ huy của ETA (chịu trách nhiệm về ít nhất 12 trong tổng số 35 vụ ám sát mà ETA thực hiện từ cuối năm 1999 đến nay). Đây là hành động mạnh tay đầu tiên của lực lượng an ninh đối với ETA, sau khi chính quyền trung ương và xứ Basque ký thỏa thuận hợp tác.Cũng trong chiến dịch này, hôm qua, cảnh sát Basque đã phát hiện 24 kg thuốc nổ giấu trong một gara ôtô ở địa phương. Cuộc điều tra còn tiếp tục.Đoan Trang  (theo  Reuters )