Trung Quốc và Mỹ kết thúc đàm phán về tên lửaPhái đoàn Mỹ đã rời Bắc Kinh chiều qua (23/8), kết thúc cuộc thương lượng về tên lửa với Trung Quốc một ngày trước kế hoạch, mà không thu được kết quả nào.
Người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh cho biết: "Chúng tôi vẫn chưa hài lòng với nội dung thảo luận với họ (Trung Quốc)". Cũng trong ngày hôm qua, Washington tuyên bố đàm phán ở Bắc Kinh không thể đi đến thoả thuận và phái đoàn Mỹ cần trở về để tham khảo thêm. Nhà Trắng tỏ ra không hài lòng với việc thực thi các cam kết không phổ biến tên lửa của Trung Quốc theo hiệp định 11/2000.Washington nhấn mạnh vấn đề không phổ biến tên lửa là chủ đề cần ưu tiên giải quyết để làm ấm lại quan hệ Mỹ - Trung, sau những rạn nứt trong nửa đầu năm 2001.H.F.  (theo  Reuters )