Israel tiến vào khu vực của Palestine ở HebronCuộc tiến quân chớp nhoáng hôm qua đã gặp phải sự chống trả dữ dội. Hai người Palestine thiệt mạng trong giao tranh, khi xe bọc thép của Israel chở quân và xe jeep chiếm giữ các mỏm đồi trông xuống khu định cư của người Do Thái, giữa lòng thành phố thuộc khu Bờ Tây.
Binh sĩ Israel bao vây khu vực gần đó. Hai trực thăng bay rà soát bên trên. Quân đội cho biết họ đã quyết định phá hai ngôi nhà của người Palestine, vì nơi đây nhiều lần được các tay súng sử dụng để nhằm bắn vào những người định cư Do Thái ở bên dưới. Các binh sĩ sau đó đã rút lui.Trước sự kiện trên, giao tranh tại thành phố này đã làm 6 người Palestine và 1 binh sĩ Israel thiệt mạng. Bạo lực bao trùm bóng đen lên những cố gắng hội đàm giữa Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và Ngoại trưởng Israel Shimon Peres.Trong một diễn biến khác, các nhóm Palestine khẳng định việc các thành viên nhóm Hamas ẩu đả với các quan chức an ninh Palestine tại một lễ tang, chẳng qua là do hiểu lầm, chứ không phải vì bất đồng.Bế tắc ở Liên Hợp QuốcTrong các cuộc thảo luận hôm qua, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã không đạt được sự nhất trí về phương cách tối ưu để đối phó với nạn bạo lực đang leo thang giữa Israel và Palestine.Quan sát viên Palestine ở Liên Hợp Quốc đã vận động Hội đồng Bảo an thảo luận một nghị quyết lên án các hành động gần đây của Israel. Tuy nhiên, một số thành viên, đáng chú ý là Mỹ, đe doạ sẽ ngăn chặn việc thông qua nghị quyết này.Anh và Na Uy đề xuất một biện pháp thoả hiệp, nhưng không được nhiều người ủng hộ.Minh Châu  (theo  BBC )