Người biểu tình kêu gọi Tổng thống Sri Lanka từ chứcHàng chục nghìn người tràn ra các đường phố ở thủ đô Colombo hôm qua (23/8), yêu cầu bà Chandrika Kumaratunga phải “xuống thang” và từ bỏ chức vụ hiện tại. Họ giơ cao các khẩu hiệu đòi thực thi dân chủ, nhằm tránh cho đất nước khỏi rơi vào khủng hoảng.
Những người biểu tình cũng lên tiếng yêu cầu Tổng thống phục hồi hoạt động của Quốc hội. Bà Kumaratunga đã đình chỉ cơ quan quyền lực cao nhất nước này tháng trước. “Chúng tôi không thể nhìn cảnh người dân chịu đựng khổ cực được nữa. Mọi người đều đồng tình rằng cần phải lập lại nền dân chủ trên khắp đất nước”, Karu Jayasuriya, Phó chủ tịch Đảng Quốc gia Đoàn kết đối lập nói.Những người phản đối kêu gọi Tổng thống thiết lập một uỷ ban độc lập để giám sát các cuộc bầu cử, hoạt động của cảnh sát, các phương tiện truyền thông đại chúng, dịch vụ công cộng và bộ máy tư pháp, những cơ quan nhà nước theo họ là có sự nhúng tay quá sâu của chính phủ.Dù cảnh sát có lệnh cấm các cuộc tuần hành trên đường phố, 25 nghìn người vẫn xuống đường, giơ cao biểu ngữ: “Chấm dứt ngay các hành động phi dân chủ!”. Một người dân nói: “Chúng tôi rất thất vọng vì không thể tin tưởng vào tổng thống được nữa”. Một cuộc diễu hành tương tự của đảng đối lập cũng đã diễn ra hôm 19/7.Bá Thuỳ  (theo  AP )