Thủ tướng Ấn Độ ghi âm thơ cho Thư viện Quốc hội MỹTrong lần thu băng hôm qua (20/8), ông Atal Behari Vajpayee đã ngâm những bài thơ ngợi ca hy vọng, chê thói nhún nhường và ủng hộ sự thách thức. Thủ tướng cũng đọc trích đoạn từ các bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Thiên niên kỷ tại trụ sở Liên Hợp Quốc, trước Quốc hội và lễ kỷ niệm Ngày Độc lập Ấn Độ hồi tuần trước.
Việc ghi âm nằm trong Dự án Thu âm tác phẩm văn học Nam Á của Thư viện Quốc hội Mỹ.Ông Vajpayee đọc tác phẩm viết bằng tiếng Hindi của chính mình: “51 bài thơ của tôi”, trong đó có bài thơ được nhiều người yêu thích “Heights” (Tầm cao). Bài thơ kết thúc bằng câu: “Chúa trời! Đừng bao giờ đem con lên tầng cao ấy. Con sẽ chẳng thể ôm hôn kẻ lạ. Đừng đem đến sự cao ngạo cho con!”. Một tác phẩm khác trong tuyển tập cũng nổi tiếng không kém là bài “Sẽ không có chiến tranh!”.Ông Vajpayee viết bài thơ “Heights” sau khi Ấn Độ thử nghiệm vũ khí hạt nhân năm 1974.66 nhà văn nhà thơ đã đến thu âm kể từ khi bắt đầu dự án tháng 4/2000. Ông Vajpayee từng tuyên bố, ông có lẽ đã trở thành một thi sĩ nếu không dấn thân vào chính trường. Với một tâm hồn thi sĩ như vậy, ông thường thêm đôi thơ cùng vần điệu vào các bài phát biểu của mình.Bá Thuỳ  (theo  AP )