Afghanistan: Đoàn ngoại giao phương Tây trở về “trắng tay”Sáng nay (21/8), các nhà ngoại giao Mỹ, Đức và Australia đã buộc phải rời Afghanistan vì visa hết hạn. Một tuần cố gắng thuyết phục phái Taliban cầm quyền cho phép họ gặp 8 công dân phương Tây bị bắt đã không đem lại kết quả nào.
Nhà cầm quyền ở Afghanistan không gia hạn visa cho phái đoàn và cũng không cho họ tiếp xúc với 8 nhân viên cứu trợ nước ngoài bị bắt giam từ hôm 5/8, nói rằng còn phải chờ kết quả điều tra, xác minh tội trạng của những người này.LHQ cảnh báo Taliban rằng họ đã vi phạm các quy tắc ứng xử quốc tế khi từ chối cho 8 công dân nước ngoài gặp đại diện chính phủ hoặc luật sư của mình. Đáp lại, Taliban tiếp tục buộc tội tổ chức Shelter Now International, nơi những người bị bắt làm việc, đã xúc phạm đức tin của dân Afghanistan Hồi giáo.16 người Afghanistan cùng bị bắt hôm 5/8 với 8 nhân viên nước ngoài trên có khả năng bị tử hình, mặc dù căn cứ vào lời khai của họ với nhà chức trách Taliban, họ chưa bỏ đạo Hồi.Đoan Trang  (theo  Reuters )Theo dòng sự kiện:Taliban không cho phương Tây gặp 8 người bị bắt  (17/8) Taliban "thả con bắt cha"  (12/8) Taliban và quốc tế tranh cãi về việc bắt người nước ngoài  (8/8) Taliban bắt 8 người nước ngoài vì giảng kinh Thiên Chúa giáo  (6/8)