Chính phủ Macedonia hạ giọng trong vấn đề giải giápMột quan chức cao cấp Chính phủ Macedonia, hôm qua (23/7), cho biết, Skopje có thể sẽ chấp nhận con số vũ khí mà phiến quân Albany có thấp hơn rất nhiều so với ước tính ban đầu của mình.
Trước đó, người Macedonia khăng khăng rằng NATO cần thu thập ít nhất là 85.000 khẩu súng thay vì 2.300 như số lượng quân nổi dậy đưa ra. Tuy nhiên, cũng theo quan chức chính phủ nói trên, do vị thế thương lượng quá yếu, Skopje buộc phải nhanh chóng chấp nhận một con số nhỏ hơn nhiều và mang tính tượng trưng.Các binh sĩ NATO đang tới Macedonia để làm nhiệm vụ giải giáp. tổng số quân thực sự mà các quốc gia thành viên của tổ chức này gửi đến sẽ vượt quá con số 3.500 ban đầu. Chỉ huy quân NATO ở đây sẽ đi thực tế và lập báo cáo riêng về tình hình vũ khí rồi thông báo cho Chính phủ Macedonia. Theo kế hoạch, tới cuối tuần, thoả thuận về số lượng vũ khí cần thu thập sẽ đạt được.Việc thu thập vũ khí sẽ chính thức bắt đầu từ hôm thứ hai tuần tới. Tuy nhiên, điều này chỉ mang tính tượng trưng cho sự sẵn sàng của phiến quân giải quyết các bất đồng một cách hoà bình. Quân NATO sẽ chỉ nhận súng được đem nộp một cách tự nguyện chứ không được phép tịch thu.Đây là lần thứ 3 trong vòng 6 năm NATO tiến vào Balkans. Chỉ huy quân NATO tỏ ra thận trọng: "Chắc chắn chúng tôi sẽ phải đối mặt với nhiều vấn đề nảy sinh... ví như việc giao tranh tái diễn". Tuy nhiên, Mỹ, nước chỉ cung cấp về phương diện thông tin liên lạc và đi lại, tỏ ra hết sức lạc quan cho rằng đây là cơ hội kéo Macedonia ra xa bờ vực nội chiến.Trong khi đó, Nga nghi ngờ khả năng quân NATO sẽ đem lại hoà bình và ổn định thực sự cho Balkans. Tổng thống Putin lo ngại rằng không có gì xác định được liệu phiến quân Albany có giao nộp vũ khí đầy đủ không. Sau khi quân NATO rút đi (sau 30 ngày) theo kế hoạch, xung đột có thể tái diễn. Hiện, nhiều binh sĩ nổi loạn đã rời Macedonia để tránh bị trả thù trong khi chính phủ nghi ngờ phiến quân giấu súng để tiếp tục chiến đấu.Bất đồng không chỉ tồn tại giữa Macedonia và người Albany thiểu số mà âm ỉ cả trong lòng chính phủ ở Skopje, giữa phe cực tả và phái ôn hoà. Phe ôn hoà, gồm có Tổng thống Boris Trajkovski và Bộ trưởng Quốc phòng Vlado Buckovski, muốn nhân nhượng trong khi Thủ tướng Ljubico Georgievski và Bộ trưởng Nội vụ Ljube Boskovski chỉ chịu chấp nhận hiệp định chính trị dưới sức ép của phương Tây. Chủ tịch Quốc hội cũng theo đường lối cứng rắn. Ông doạ sẽ cản trở việc thông qua hiến pháp với những điều luật cải cách.Một nhóm quan sát viên quốc tế khoảng 200 người sẽ tới Macedonia sau khi quân NATO rút khỏi.H.F.  (theo  BBC ,  Reuters )