Tổng thống Angola sẽ thôi chứcSắc mặt điềm đạm, giọng nói bình thản như mọi khi, ông Jose Eduardo dos Santos, hôm qua (23/8), tuyên bố sẽ không ra tranh cử nhiệm kỳ sau. Tuy nhiên, tình hình bất ổn hiện giờ đồng nghĩa với việc ngày bầu cử chưa được ấn định.
Tổng thống phát biểu tại đại hội của Đảng cầm quyền MPLA rằng bầu cử có thể diễn ra vào năm 2002 hay 2003. Tuy nhiên, Carlos Morgado, phát ngôn viên của phong trào phiến quân UNITA tỏ ra nghi ngờ. Theo ông Morgado vì chưa ấn định ngày bầu cử, ông Dos Santos có thể tại chức thêm 10 năm nữa.Sau khi giành được độc lập năm 1975, đất nước này sa vào nội chiến. Từ chỗ là một quốc gia giàu có, kinh tế Angola giờ đây hoàn toàn kiệt quệ.Vài nét về Tổng thống dos SantosLãnh đạo đất nước kể từ khi vị tổng thống thành lập nước, Agosinho Neto, từ trần năm 1979, dos Santos, 58 tuổi, là một trong những nguyên thủ quốc gia tại vị lâu nhất ở châu Phi. Xuất thân là một du kích quân, ít ai ngờ ông có khả năng trở thành một ứng cử viên cho chức Tổng thống. Và người ta rất ngạc nhiên, khi Đảng MPLA của ông trở lại nắm quyền năm 1992.Tuy nhiên, là một người mà quyền lực có được nhờ hai lần lật ngược bàn cờ, ông tỏ ra đặc biệt khéo léo trong các bước đi chính trị: cách giải quyết các vấn đề liên quan đến UNITA, việc cử quân đến Congo... Vì vậy, tin ông sẽ từ chức làm cho nhiều nhà ngoại giao thắc mắc về động cơ của ông.Bạn bè của ông nói rằng ông đã mệt mỏi, sau 22 năm nắm quyền. Nói thì nói vậy, rõ ràng là ông không định từ bỏ quyền lực ngay lúc này. Tổng thống tuyên bố là bầu cử sẽ chỉ được tiến hành, khi tình hình ở Angola đã ổn định. Và điều này xem ra còn xa vời lắm.Minh Châu  (theo  BBC )