Tổng thống Bush xác nhận Mỹ sẽ rút khỏi ABM“Chúng tôi sẽ rút khỏi hiệp ước ABM, theo một lịch trình thuận lợi cho nước Mỹ. Hiện tôi chưa có thời gian biểu cụ thể nào”, Tổng thống Mỹ tuyên bố hôm qua (23/8). Đây là tuyên bố rõ ràng nhất của ông Bush về vấn đề này.
Ông cho biết sẽ nói rõ với Tổng thống Nga Vladimir Putin khi hai ông gặp nhau ở trang trại của Tổng thống Mỹ, tại Crawford, Texas vào tháng 11. Theo Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo ABM, mỗi bên phải thông báo 6 tháng trước khi rút khỏi hiệp ước.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton, hiện đang ở Nga để bàn về vấn đề cắt giảm vũ khí, bình luận rằng Mỹ muốn thảo luận với Nga, “hoặc để tìm ra phương cách cho hai bên cùng rút khỏi hiệp uớc, hoặc bằng cách nào đó vượt qua những cản trở của ABM đối với cố gắng phát triển của Washington". Tuy nhiên, ông Bolton cũng nói ngay có khả năng Mỹ sẽ rút khỏi ABM và khẳng định điều này sẽ không tổn hại đến quan hệ với Nga.Washington tuyên bố họ cần phải xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa NMD để đối phó với các cuộc tấn công từ những nước như Iraq, Libya và CHDCND Triều Tiên. Hiệp ước Chống tên lửa Đạn đạo (ABM), được Mỹ và Liên Xô (cũ) ký năm 1972 hạn chế số vũ khí chống tên lửa ở mỗi nước, là vật cản đối với việc xây dựng NMD.Lầu Năm Góc đã thông qua quyết định dọn dẹp khu đất ở Alaska vào tháng này để chuẩn bị xây dựng một căn cứ thử tên lửa phòng thủ. Pam Aim, phát ngôn viên của Tổ chức Tên lửa Đạn đạo Phòng thủ thuộc Bộ Quốc phòng, thông báo họ đã thuê một công ty tư nhân với mức công 9 triệu USD để làm sạch khu vực rộng 0,5 km2 ở Fort Greely (Alaska).Căn cứ này, hoàn thành sớm nhất là năm 2003 hay 2004, sẽ là một bước quan trọng trong kế hoạch phát triển và triển khai hệ thống NMD. Nơi đây sẽ có một trung tâm điều khiển và kiểm soát, cùng các tên lửa bắn vào các đầu đạn hạt nhân giả di động.Minh Châu  (theo  Reuters )