Mỹ viện trợ quân sự trị giá 5 triệu USD cho SenegalThiết bị quân sự của Chính phủ Mỹ nhằm giúp Senegal đẩy nhanh quá trình chuẩn bị triển khai quân gìn giữ hoà bình tại Sierra Leone, đất nước đang trong cảnh rơi vào cảnh “đầu rơi máu chảy”.
Buổi lễ trao hàng hoá viện trợ gồm súng máy, đạn pháo, lều bạt và các phương tiện quân sự khác diễn ra tại căn cứ Thies hôm qua (20/8). Đây là một phần trong chương trình Hoạt động Cứu trợ Trọng tâm của Chính phủ Mỹ. Hồi đầu tháng, 650 binh sĩ Senegal đã hoàn thành 10 tuần luyện tập với sự trợ giúp của 70 sĩ quan thuộc Lực lượng Đặc nhiệm Mỹ.Hằng năm, Mỹ chi khoảng 20 triệu USD cho các chương trình đào tạo quân gìn giữ hoà bình, cung cấp vũ khí cho một loạt các nước cam kết theo đuổi dân chủ ở Lục địa Đen, đối phó với những thảm hoạ nhân đạo và bạo lực tương tự như cuộc thảm sát năm 1994 tại Rwanda.Quân lính Senegal sẽ được triển khai đến Sierra Leone nhằm hỗ trợ cho 12 nghìn quân gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc đang hoạt động tại đất nước này. Cho đến nay, gần 8.000 binh sĩ ở các nước Kenya, Senegal, Malawi, Bờ Biển Ngà, Uganda, Ghana, Benin và Mali đã được lực lượng đặc nhiệm của Mỹ đào tạo ngắn ngày.Bá Thuỳ  (theo  AP )