Một người Mỹ dùng dao giết vợ và 4 người họ hàngCảnh sát Mỹ đang truy lùng một thanh niên 27 tuổi ở California. Người này, hôm qua (20/8) đã giết vợ và 4 người khác, trong đó có hai trẻ em. Nicolay Soltys, một dân nhập cư gốc Ukraina, đã mang theo đứa con trai 3 tuổi bỏ trốn.
Soltys giết vợ mình ở North Highlands (Sacramento), sau đó phóng xe tới vùng ngoại ô Rancho Cordova, cách đó chừng 16 km và giết các thành viên khác trong gia đình: một cặp vợ chồng già, một bé trai 10 tuổi và một bé gái 9 tuổi. Cảnh sát cho biết đó là cô chú và hai em họ của Soltys.Xác hai vợ chồng được tìm thấy trong nhà. Cô bé cũng bị đâm trong nhà nhưng loạng choạng ra được tới bên ngoài. Em chết khi được đưa tới bệnh viện. Còn thi thể cậu bé được tìm thấy ở hành lang phía trước nhà.Cảnh sát hiện vẫn chưa tìm ra được động cơ vụ giết người. Việc này có lẽ xoay quanh mâu thuẫn gia đình.Tin về vụ giết người làm bàng hoàng cả vùng ngoại ô, nơi có nhiều người gốc Nga và Ukraina sinh sống. Láng giềng cho biết Soltys gần đây thất nghiệp nhưng vẫn nuôi mộng theo học đại học.Minh Châu  (theo  Reuters )