Trung Quốc triệu đại sứ Hàn Quốc, phản đối THAADBộ Ngoại giao Trung Quốc được cho là đã triệu đại sứ Hàn Quốc để phản đối Seoul triển khai thêm giàn phóng hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD. Kong Xuanyou, trợ lý bộ trưởng tại Bộ Ngoại giao Trung Quốc, gặp Đại sứ   Kim Jang-soo hôm 29/7, ngay sau khi Tổng thống Moon Jae-in ra lệnh triển khai thêm 4 giàn phóng hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) để phản ứng trước sự khiêu khích mới nhất từ Triều Tiên,  JoongAng Ilbo  dẫn nhiều nguồn tin ngoại giao, cho hay.Trung Quốc cũng đề nghị chính phủ Hàn Quốc dừng triển khai THAAD ngay lập tức, rút tất cả thiết bị liên quan.Huh Seung-jae, quan chức phụ trách quan hệ với Trung Quốc tại Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, từ chối bình luận về bài báo.Hàn Quốc và Mỹ đã lắp đặt hệ thống THAAD gồm 6 giàn phóng tại một sân golf cũ ở  Seongju, cách Seoul khoảng 300 km về phía đông nam, kể từ khi thông báo kế hoạch vào tháng 7 năm ngoái để phòng vệ tốt hơn trước mối đe dọa tên lửa Triều Tiên. Chỉ có hai trong 6 giàn phóng được lắp đặt và 4 giàn còn lại đang chờ kết quả một cuộc kiểm tra tác động môi trường.Trung Quốc nhiều lần phản đối việc lắp đặt, cho rằng hệ thống phòng thủ tên lửa, cụ thể là hệ thống radar mạnh của nó có khả năng xâm nhập sâu vào lãnh thổ nước này. Bắc Kinh triệu đại sứ Kim để phản đối ngay sau khi quyết định được thông báo hồi năm ngoái.Tối 28/7, Triều Tiên phóng thử tên lửa Hwasong-14, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, khiến nhiều nước lên án mạnh mẽ vì vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp