Các doanh nhân Ảrập tặng Tống thống Iraq Boeing 747Chiếc máy bay được trao cho Tổng thống Saddam Hussein hôm 18/8. Những người tặng thổ lộ, đó là “món quà mọn” dành cho ông Saddam và nhân dân Iraq, giữa lúc Baghdad đang gồng mình chống chọi với lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc kéo dài 11 năm.
Đoàn doanh nhân đến từ Ai Cập, Marốc, Các Tiểu Vương quốc Ảrập thống nhất, Libăng và Jordan. Họ tặng món quà cho ông Saddam nhằm bày tỏ tình đoàn kết, sự ủng hộ đối với ông và nhân dân Iraq. Ông Saddam đã ngỏ lời cảm ơn phái đoàn, bày tỏ mong muốn được gặp gỡ các doanh nhân đến từ Cô-oét và Ảrập Xêút. Quan hệ giữa Iraq với hai nước này xấu đi kể từ Chiến tranh Vùng Vịnh năm 1990.Ông Saddam sau đó đã trao chiếc Boeing cho hãng hàng không Quốc gia, Iraqi Airways. Hãng này hoạt động cầm chừng kể từ khi lệnh cấm vận được áp đặt sau khi Iraq đưa quân vào Cô-oét năm 1990. Trong thời gian qua, Iraqi Airways đã mở lại một số tuyến đường bay tới Jordan và một số địa điểm khác.Đây là lần thứ hai trong vòng hơn một năm, Tổng thống Saddam nhận được "quà mọn" như vậy. Tháng 11 năm ngoái, Hoàng gia Qatar cũng đã tặng Iraq một chiếc máy bay khổng lồ do Mỹ sản xuất.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )