Bắc Kinh đòi Manila giải thích cái chết của con tin người HoaChính phủ của Thủ tướng Chu Dung Cơ, hôm qua (20/8), bày tỏ mối lo ngại sâu sắc trước việc 2 người Trung Quốc bị những kẻ bắt cóc Hồi giáo Philippines sát hại và yêu cầu Manila "lập tức giải thích về thảm kịch này".
Đại sứ Trung Quốc tại Philippines đã tới Bộ Ngoại giao nước chủ nhà để chuyển tới Phó tổng thống Teofisto Guingona phản ứng chính thức của Bắc Kinh. Ông cũng đòi chính phủ Philippines tiến hành các biện pháp cần thiết để bảo vệ người Hoa đang sinh sống và làm việc tại nước này.Zhang Zhongyi và Xue Xin bị giết ở miền Nam Philippines hôm 18/8. Một người đồng bào khác của họ may mắn trốn thoát khi quân đội Philippines tiến hành việc giải cứu các con tin, bị nhóm Hồi giáo tách ra từ MILF (Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro) bắt cóc hôm 12/8.7 tên trong số những kẻ bắt cóc đã bị bắn chết tại làng Bunawan, gần thành phố Columbio, cách Manila 950 km về phía nam.Thi thể của hai nạn nhân đã được chuyển về Manila hôm qua.H.F.  (theo  SCMP )