Israel dùng da lợn để ngăn đánh bom cảm tử?Thứ trưởng Bộ Công an Israel, Gideon Esra, hôm qua (20/8), gợi ý rằng nên chôn cất những người đánh bom cảm tử cùng với da hoặc máu lợn để khiến các thanh niên Hồi giáo Palestine khác không còn hào hứng tiến hành những vụ tấn công tương tự.
Theo tín ngưỡng Hồi giáo, nếu bị chôn cất với da hay máu lợn, người chết không đủ tiêu chuẩn để thành một kẻ tử vì đạo, và do đó không thể lên thiên đàng.Mặc dù kinh Koran ngăn dân Hồi không được tự tử, những kẻ đánh bom cảm tử nhằm vào người Israel vẫn được dân chúng Palestine coi là hiệp sĩ thánh chiến. Người Hồi giáo tin rằng  họ đã được dành sẵn chỗ trên thiên đàng . Sự hâm mộ đối với người đánh bom cảm tử được thể hiện trên các bức tường, ở những nơi công cộng, ngay cả khi họ chẳng giết được ai ngoài chính mình.11 vụ đánh bom cảm tử kể từ tháng 10/2000 đã lấy đi sinh mạng của hơn 30 người Israel.Thứ trưởng Esra, thuộc Đảng Likud cánh hữu, cũng đề nghị bắt giữ họ hàng gần gũi của những người đánh bom trong tương lai, như một biện pháp ngăn chặn phụ trợ.H.F.  (theo  CNN )