36 người chết trong vụ nổ mỏ ở UkrainaVụ nổ xảy ra hôm qua (19/8) tại khu mỏ Zasyadko, vùng Donetsk (Đông Ukraina), trong khi khoảng 250 người đang làm việc dưới lòng đất. Nguyên nhân nổ có lẽ do hỗn hợp bụi than và khí mêtan.
Ngoài 36 người chết, 44 người bị thương, ít nhất 14 thợ mỏ khác đang mất tích. Vì vậy số người chết có thể sẽ tiếp tục tăng.Phát ngôn viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp Ukraina cho biết, công việc của các nhân viên cứu trợ bị cản trở vì có đám cháy trong hầm mỏ. Đây là cảnh tái diễn của vụ nổ khí mêtan tại chính nơi này tháng 5/1999, làm 50 thợ mỏ thiệt mạng. Tổng thống Ukraina, Leonid Kuchma, đã ra lệnh điều tra vụ tai nạn và bày tỏ hy vọng các thợ mỏ đang mất tích sẽ được cứu thoát. Ông sẽ tới thăm nơi này hôm nay.“Đây là một bi kịch”, Phó thủ tướng Ukraina, Volodymyr Semynozhenko, phát biểu. “Một lần nữa chúng ta hiểu rằng cần phải trang bị lại cho ngành than cả về kỹ thuật và công nghệ để đảm bảo độ an toàn cần thiết. Đây là một trong những ưu tiên của nhà nước”. Ông cam kết sẽ giúp đỡ các gia đình các nạn nhân.Ukraina, từng là niềm tự hào của Liên Xô về ngành khai thác than, hiện có 200 mỏ than hoạt động (hầu hết không sinh lời). Sau khi Chính phủ Ukraina cắt giảm trợ cấp cho ngành than, tỷ lệ tử vong do tai nạn bắt đầu tăng. Năm ngoái, 318 thợ mỏ thiệt mạng, trong số đó 81 người chết chỉ trong một vụ nổ. Trong năm nay, ít nhất 120 người đã tử nạn.Minh Châu  (theo  BBC, AP )