Philippines: Chủ nhân khách sạn bị hoả hoạn sẽ ra đầu thúWilliam Genato, chủ nhân khách sạn Manor, hôm qua (19/8), cho biết sẽ ra đầu thú và chịu sự điều tra của cảnh sát. Theo Bộ trưởng Nội vụ Philippines, Joey Lina, Genato có thể bị buộc tội liên đới tới vụ hoả hoạn, làm 75 người chết.
Ngoài ra, một số quan chức cũng có thể bị truy tố, vì đã cấp giấy phép hoạt động cho khách sạn, ngay cả khi nó không đáp ứng các tiêu chuẩn về phòng cháy, chữa cháy. Nhân viên điều tra đang tiếp tục thu thập bằng chứng chống lại Genato. “Tôi thực sự thương cho các nạn nhân của vụ cháy. Khách sạn đó không khác gì một cái bẫy bằng lửa”, Romeo Villafuerte, trưởng nhóm điều tra nói.Các điều tra viên cho biết, một năm trước đây, họ phát hiện ra rằng khách sạn không hề lắp đặt chuông báo cháy, thiết bị cứu hoả hay lối thoát khi hoả hoạn xảy ra. Những thiếu sót đó đã không được khắc phục kịp thời.Bá Thuỳ  (theo  AP )