Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận chung“Để gìn giữ hoà bình, chúng ta phải duy trì một cục diện an ninh vững chắc”, Tổng thống Kim Tê Chung tuyên bố tại cuộc họp đặc biệt với các bộ trưởng trong Hội đồng An ninh Quốc gia hôm qua (20/8), cùng ngày mở màn chiến dịch tập trận Mỹ - Hàn, nhằm chuẩn bị cho khả năng chiến tranh với CHDCND Triều Tiên.
Tổng thống Kim tuyên bố rằng an ninh Hàn Quốc sẽ được đảm bảo, một khi có sự kết hợp giữa quan hệ quân sự Mỹ - Hàn và hợp tác ngoại giao chặt chẽ hơn với Trung Quốc, Nhật, Nga và Mỹ, những quốc gia có lợi ích giao nhau trên bán đảo Triều Tiên.Các bộ trưởng cũng bàn cách xử lý hơn 100 nhà hoạt động đã tham dự một cuộc mít-tinh ở Bình Nhưỡng, thủ đô CHDCND Triều Tiên hồi tuần trước. Họ sẽ về Seoul (thủ đô Hàn Quốc) hôm nay và sẽ bị điều tra hình sự. Luật pháp Hàn Quốc cấm các hoạt động ủng hộ Bình Nhưỡng.Chiến dịch tập trận thường niên mang tên “Thấu kính Hội tụ Ulchi” sẽ kéo dài 12 ngày, với sự tham gia của binh sĩ Hàn Quốc và 10.000 quân nhân Mỹ từ các căn cứ ở Hàn Quốc, Nhật, Guam và Mỹ.Năm ngoái Seoul đã giảm bớt quy mô chiến dịch “Thấu kính Hội tụ Ulchi" 2000, để tránh ảnh hưởng đến sự cải thiện trong quan hệ hai miền Nam - Bắc. Năm nay, họ cũng cố gắng để cuộc tập trận này không quá rầm rộ.Hai nước Triều Tiên về mặt lý thuyết vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, theo thoả thuận ngừng bắn năm 1953.Minh Châu  (theo  SCMP )