7 tàu chiến Mỹ cập cảng Hong KongĐây là sự hiện diện quân sự lớn nhất của Mỹ ở khu vực thuộc lãnh thổ Trung Quốc, kể từ khi hai bên hàn gắn quan hệ sau vụ EP-3. Tàu sân bay USS Constellation và 6 tàu chiến, chở hàng nghìn thuỷ thủ, hôm qua (20/8) thả neo ở Đông Bắc Hong Kong và sẽ ở đây 6 ngày.
Việc hạm đội tàu chiến Constellation ghé qua Hong Kong (với khoảng 6.500 thuỷ thủ trên boong) sẽ là một cơ hội làm ăn cho ngành buôn bán lẻ đang èo uột ở đây. Trung bình mỗi thuỷ thủ ghé qua Hong Kong tiêu hết 100-300 USD.Quan hệ Trung - Mỹ đang bình thường trở lại, sau những tranh cãi gay gắt xung quanh vụ chiếc EP-3 của Mỹ và một phi cơ chiến đấu của Trung Quốc va đụng ngoài Biển Đông hồi tháng tư.Tuy nhiên, trong một dấu hiệu cho thấy Trung Quốc vẫn lo ngại về sức mạnh không quân của Mỹ, Tân Hoa Xã hôm chủ nhật (19/8) đưa tin rằng Bắc Kinh đã từ chối cho phép một máy bay do thám được dừng trên lãnh thổ nước này. Lãnh sự Mỹ ở Hong Kong hôm qua thông báo đó là chiếc P-3C Orion, một máy bay cảnh giới chống tàu ngầm.Hồi tháng 5, Bắc Kinh từ chối cho một tàu quét thuỷ lôi của Mỹ ghé cảng Hong Kong, nhưng sau đó họ đã cho phép hai tàu quét thuỷ lôi khác thăm nơi này vào tháng 7.Hạm đội Constellation tới đây, sau khi cùng một đoàn tàu chiến khác, dẫn đầu là tàu sân bay USS Carl Vinson tiến hành cuộc tập trận quy mô lớn ở Biển Đông, hôm thứ sáu (17/8). Một số nhà phân tích quốc phòng coi đây là một sự biểu dương lực lượng để bày tỏ sự ủng hộ đối với Đài Loan.Nhưng tại một cuộc họp báo ở Hong Kong, Thiếu tướng Hải quân Mỹ Terrance Etnyre khẳng định rằng chẳng qua vì có hai đội tàu chiến ở trong cùng một khu vực, đây sẽ là một cơ hội tốt để tập trận. Constellation khi đó đang đi từ Singapore còn Vinson đang trên đường tới Trung Đông.Minh Châu  ( Reuters, AP )