Chuyên gia Mỹ nói tên lửa xuyên lục địa của Triều Tiên còn hạn chếChuyên gia Mỹ cho rằng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Triều Tiên có thể bắn tới Mỹ nhưng còn có nhiều hạn chế về công nghệ.Michael Elleman, chuyên gia Viện Chiến lược Nghiên cứu Quốc tế (IISS), cho rằng phần bảo vệ đầu đạn của tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mà Triều Tiên phóng ngày 28/7 có thể đã vỡ trong quá trình hồi quyển."Nhiều khả năng nó đã vỡ thành từng mảnh",  AFP  dẫn lời Elleman nói. "Trước khi nó vỡ hoàn toàn, dường như những lớp bên ngoài đã rơi ra". Elleman đưa ra nhận định dựa trên video được ghi tại Hokkaido, Nhật Bản, cho thấy một vật thể bay bị vỡ ở độ cao từ 4 - 10 km.Elleman khẳng định nếu không có lớp bảo vệ đúng chuẩn trong quá trình quay lại tầng khí quyển, đầu đạn của tên lửa sẽ bốc cháy trước khi tới mục tiêu. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh Bình Nhưỡng đang có tiến bộ nhanh chóng trong công nghệ tên lửa và có thể vượt qua hạn chế này vào năm tới.Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công ICBM thứ hai chỉ trong một tháng. Tên lửa Hwasong-14, được phóng tối 28/7, bay khoảng 1.000 km và đạt được độ cao tối đa hơn 3.700 km, theo hãng tin  KCNA .Tên lửa này bay cao và xa hơn tên lửa Hwasong-14 được phóng hôm 4/7. Các nhà phân tích cho rằng nó có khả năng bắn tới những thành phố lớn của Mỹ như Los Angeles, Chicago hay thậm chí là New York.An Hồng