Mỹ không tán thành đưa quan sát viên quốc tế tới Trung ĐôngTrong cuộc họp Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ) mở rộng hôm qua (20/8), Mỹ nói rõ nước này sẽ không ủng hộ nỗ lực của thế giới Ảrập nhằm vận động HĐBA bỏ phiếu cho một nghị quyết về tình hình Trung Đông.
Dự thảo nghị quyết, do Palestine chuẩn bị và trình các thành viên LHQ xem xét từ tuần trước, kêu gọi Israel chấm dứt sự chiếm đóng ở ngôi nhà Phương Đông (tổng hành dinh không chính thức của Tổ chức Giải phóng Palestine PLO ở đông Jerusalem), đề nghị các bên lập tức ngừng bắn và lập ra một "cơ chế giám sát" (đội quan sát viên quốc tế). Israel kịch liệt phản đối điều này.Nỗ lực của Palestine vấp phải sự phản đối của Washington. Quyền đại sứ Mỹ tại LHQ, James Cunningham, nói rằng diễn biến tại Trung Đông khiến Nhà Trắng “nghi ngờ tính xác đáng và hiệu quả của bất kỳ hành động nào ở New York”.Ông Cunningham khẳng định: "Điều cần thiết bây giờ không phải là những tuyên bố hùng hồn, không phải là các cuộc thảo luận làm chia rẽ các bên trong tình thế vốn đã mong manh, và tất nhiên không phải là một nỗ lực lên án rằng một bên hoàn toàn có lỗi, hay áp đặt những ý tưởng không thực tế".Không được Mỹ, một thành viên có quyền phủ quyết trong HĐBA, ủng hộ, dự thảo nghị quyết mà người Palestine chuẩn bị có lẽ sẽ không được đưa ra bỏ phiếu. Điều này cũng có nghĩa là HĐBA sẽ tiếp tục đứng ngoài cuộc xung đột đang leo thang giữa Israel và Palestine. Cả 4 nước lớn khác trong HĐBA cũng tránh tham gia thảo luận nghị quyết này. Cuộc tranh luận hôm thứ hai đã ngưng lại lúc 19h và sẽ tiếp tục chiều nay.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Đức, Joschka Fischer, hôm qua đã tới Trung Đông và sẽ thảo luận trong 3 ngày với nhà lãnh đạo Palestine, Yasser Arafat và Thủ tướng Israel cũng nhiều quan chức khác, nhằm tìm kiếm giải pháp hoà bình cho khu vực. Ông đã có một cuộc họp báo chung với người đồng nhiệm Israel, Shimon Peres, ở Cairo (Ai Cập). Ngoại trưởng Đức tỏ ra quan tâm tới những ý tưởng của ông Peres. Báo chí Israel phỏng đoán sáng kiến mới của Ngoại trưởng Peres có thể là một hiệp định ngừng bắn chia làm nhiều pha, để dần dần  làm nguội  tình hình.Cũng trong ngày hôm qua, hàng trăm người Palestine đã để tang Samir Aby Zayd, một nhà hoạt động Hồi giáo ở Dải Gaza. Ông và hai con đã thiệt mạng trong một vụ nổ hôm chủ nhật. Người Palestine cho rằng Israel đã ám sát ông ta. Còn Tel Aviv giải thích ông này bị tai nạn khi đang nghiên cứu bom.H.F.  (theo  AP ,  BBC )