Nạn quan chức giả ở Trung QuốcMột đứa bé 5 tuổi và một người đã chết 20 năm có trong danh sách cán bộ của chính phủ. Trước hiện trạng thật như đùa này, Bộ trưởng Nhân sự Trung Quốc Trương Học Trung, hôm nay (21/8), cảnh báo, nạn tham nhũng trong việc lựa chọn cán bộ đang là một trong những vấn đề nghiêm trọng nhất hiện nay của đất nước.
Bộ Nhân sự cam kết sẽ có những biện pháp mới để làm trong sạch quá trình tuyển lựa.Các cuộc điều tra trên khắp đất nước đã phát hiện ra những vi phạm cực kỳ nghiêm trọng. Một đứa trẻ 5 tuổi mang danh cán bộ, một người vẫn được trả lương, tuy đã chết 20 năm nay. Một người bán bánh kếp nuôi thân cũng có tên trong danh sách lương cán bộ của nhà nước.Ở vùng Ninh Hạ Hồi (Tây Bắc Trung Quốc), một quan chức cấp cao đã tìm việc làm cho 15 người họ hàng của mình và hơn 100 người quen. Không ai trong số họ có các bằng cấp cần thiết. Ở tỉnh An Huy, theo Tân Hoa Xã, có trường hợp 40 quan chức bị phát hiện gian lận trong các kỳ thi tuyển vào các vị trí cấp cao của chính phủ.Giới báo chí còn đưa tin một quan chức cấp cao của thành phố ở miền Trung đất nước đã bổ nhiệm bạn gái của mình, một người phục vụ ở quán Karaoke, làm Phó ban tư tưởng địa phương.Chủ tịch Giang Trạch Dân từng nhận xét nạn tham nhũng tràn lan đã làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng. Trong vài năm qua, Trung Quốc đã xử tử một loạt quan chức vì tội tham nhũng.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC )