Thành viên hoàng tộc cũ của Rumany đòi lại Lâu đài DraculaCon cháu của một công chúa Rumany đã yêu cầu chính phủ trả lại cho gia đình một pháo đài cổ mang tên "Lâu đài Dracula" hoặc món tiền bồi thường kếch xù trị giá 25 triệu USD.
Hãng thông tấn quốc gia Rumany hôm qua (21/8) đưa tin, Bộ trưởng Văn hoá nước này, Razvan Theodorescu, đã nhận một bức thư từ các luật sư đại diện cho gia đình công chúa cũ Ileana. “Chúng tôi sẽ bình tĩnh xem xét vấn đề này”, Theodorescu nói. Tuy nhiên, ông Bộ trưởng cho rằng yêu sách trên thật khó mà chấp nhận bởi nhà nước đã chi nhiều tiền để sửa sang pháo đài, được xây dựng từ thế kỷ 14 ở thành phố Bran, vùng Transylvania.Mặc dù Vlad, kẻ xiên người, nguyên mẫu của truyền thuyết Dracula (Ma cà rồng), chưa bao giờ sống trong công trình kiến trúc với những tháp canh kiểu gothique này, pháo đài vẫn được đặt tên là Lâu đài Dracula để thu hút khách du lịch.Công chúa Ileana là con của vua Ferdinand và hoàng hậu Marie. Khi qua đời vào năm 1938, mẹ của công chúa đã di chúc lâu đài này lại cho bà. Ileana di cư tới Mỹ năm 1950 và sống ở đây cho tới cuối đời, năm 1991. Bà có 5 người con.Vị vua cuối cùng của Rumany, vua Michael, đầu tháng vừa rồi cũng kiện chính phủ để đòi lại nhà của mình. Hoàng cung, chính là lâu đài Peles, do vua Carol I xây dựng năm 1873.Chính phủ Rumany đã hứa sẽ thương lượng với các thành viên hoàng tộc cũ.H.F.  (theo  ABC )