Tổng thống Indonesia bắt đầu công du các nước ASEANTổng thống Megawati Sukarnoputri hôm nay (21/8) đến Philippines và gặp Tổng thống Glorya Arroyo. Ngày mai, bà sẽ tới Việt Nam.
Tổng thống Megawati và Tổng thống Arroyo cùng thảo luận về hợp tác kinh tế cũng như phương cách đối phó với nạn nghèo đói.Tổng thống Indonesia sẽ tới Hà Nội lúc 10 giờ sáng ngày mai (22/8) và ở đây trong 4 giờ đồng hồ. Sau Việt Nam, Tổng thống tới Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan, Brunei, Singapore và Malaysia, trước khi trở về Jakarta ngày 28/8.Theo BBC, cha bà Arroyo, Diosdado Macapagal, là cựu tổng thống Philippines. Còn bà Megawati là con gái của tổng thống đầu tiên của Indonesia Sukarno. “Vì cha của chúng tôi đã như anh em, chúng tôi sẽ như chị em gái của nhau”, bà Arroyo bình luận.Chuyến đi cho thấy bà Megawati dự định biến ASEAN thành điểm ưu tiên trong chính sách nước ngoài. Indonesia là một trong những nước thành lập khối và cũng là một trong những thành viên quan trọng nhất. Nhưng khủng hoảng kinh tế và chính trị trong bốn năm qua đã làm suy yếu vai trò đầu đàn của Jakarta trong ASEAN.Điều này đặc biệt rõ dưới thời ông Abdurrahman Wahid. Phóng viên BBC cho rằng ông đã làm mất lòng nhiều nước, nhất là Singapore. Ông đã có lời tuyên bố không đúng phép ngoại giao khi ở nước này. Thậm chí, cựu tổng thống từng đề xuất thành lập một tổ chức riêng trong khu vực.Giờ đây, có vẻ như bà Megawati muốn tập trung phục hồi một mối quan hệ bền vững với ASEAN. Khi trở về, bà sẽ chuẩn bị đi tiếp tới Bosnia và Mỹ, gặp Tổng thống Bush và Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. Sau đó, bà sẽ tới thăm Nhật Bản.Minh Châu