Cựu tổng thống Milosevic mừng sinh nhật trong tù với vợ conCựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic kỷ niệm sinh nhật lần thứ 60 của mình sau song sắt, hôm qua (20/8), với sự hiện diện của người thân. Vợ, con dâu và cháu trai đã đến Hà Lan thăm ông hai ngày trước đó bằng visa có thời hạn 3 ngày.
Theo quy định của nhà tù, các tù nhân chỉ được ngồi sau cửa kính lớn và liên lạc với người thăm nuôi qua micro. Tuy nhiên, những người thân của ông Milosevic được hưởng một đặc ân là họ có thể gặp mặt trực tiếp, ôm hôn ông.Luật sư của gia đình Milosevic, ông Dragoslav Ognjanovic, cho biết: "Sức khoẻ ông ấy vẫn tốt. Ông tỏ ra rất hạnh phúc khi gặp lại người thân. Mọi người đều cảm thấy thoải mái vì gặp gỡ trực tiếp, không bị ngăn bởi tấm kính lớn. Họ có thể tự do ôm hôn nhau, mừng mừng tủi tủi”.Vợ của cựu tổng thống Milosevic từng đến La Haye trước đó để thăm chồng, cũng bằng visa có thời hạn 3 ngày. Luật sư của ông Milosevic đang nộp đơn xin cấp visa thời hạn 6 tháng hoặc hơn nữa để các thành viên trong gia đình có thể thăm ông Milosevic bất kỳ lúc nào ông cần.Ông Milosevic hiện bị giam giữ trong nhà lao của Toà án Chiến tranh tại La Haye (Hà Lan).Bá Thuỳ  (theo  BBC )