Indonesia tăng cường an ninh sau vụ nổ bom ở tỉnh AcehQuân đội hôm qua (17/8) đã triển khai thêm hàng trăm binh sĩ, tuần tra các đường phố ở thủ phủ Banda của tỉnh Aceh. Tại đây đã xảy ra hơn 20 vụ đánh bom vào đêm thứ năm. Những tiếng nổ vang lên trùng với lễ kỷ niệm ngày quốc khánh của Indonesia.
Phong trào Tự do Aceh đã nhận trách nhiệm về các vụ nổ. 4 ngân hàng và nhiều trường học trên khắp tỉnh Aceh, nơi phong trào ly khai đang diễn ra mạnh mẽ, bị tấn công. Hiện chưa có số liệu về thương vong.Chỉ vài phút trước đó, Tổng thống Megawati đã chuyển lời xin lỗi chính thức tới người dân hai tỉnh Aceh và Irian Jaya vì những chính sách không đúng đắn của các chính phủ tiền nhiệm. Bà Tổng thống cũng kêu gọi phiến quân từ bỏ cuộc chiến đấu của mình mà chung sức xây dựng một đất nước Indonesia mới.Các vụ đánh bom là dấu hiệu rõ ràng cho thấy lực lượng nổi dậy chưa sẵn lòng hoà giải với chính quyền trung ương. Hiện các đường phố ở thủ phủ Banda Aceh vẫn yên ắng, rất ít xe buýt dám chạy trước lời đe doạ của phiến quân.Bạo lực bùng phát ở Aceh sau khi các lực lượng an ninh thông báo tìm thấy một ngôi mộ tập thể có 48 xác chết gần làng Lhong phía tây tỉnh này. Người phát ngôn của quân đội địa phương, đại tá Firdaus, cho biết thông tin về ngôi một có được nhờ một thành viên của phong trào Tự do Aceh, đã tự nguyện ra hàng chính quyền. Nếu được xác minh, đây sẽ là mộ tập thể lớn nhất từng phát hiện ở Aceh, nơi khoảng 6.000 người đã chết trong các cuộc đụng độ kể từ khi phong trào ly khai bắt đầu.Trong bài phát biểu nhân lễ kỷ niệm Ngày độc lập, bà Megawati đã thúc giục các tỉnh Aceh và Irian đồng ý với kế hoạch tự trị cả gói, cho phép họ có nhiều quyền tự quyết hơn. Tuy nhiên, bà nhấn mạnh hai tỉnh này không bao giờ được tách khỏi Indonesia.Mặc dù các phong trào ly khai ngay lập tức phản đối đề xuất này, bà Tổng thống vẫn quyết định sẽ tới Aceh vào đầu tháng 9 trong một nỗ lực tìm một giải pháp hoà bình.H.F.  (theo  BBC )