Trực thăng Liên Hợp Quốc bị bắn ở CongoNhững kẻ tấn công chưa rõ tên tuổi đã nã súng vào chiếc máy bay lên thẳng của tổ chức quốc tế này trong khu vực do phiến quân kiểm soát. May mắn là không ai bị thương, người phát ngôn LHQ, Hamadoun Toure, hôm nay (18/8) cho biết.
Chiếc trực thăng, có sơn ký hiệu LHQ rõ ràng, bị nhằm bắn hôm thứ năm, ngay sau khi thả 4 nhân viên quan sát viên của LHQ xuống Uvira, một thành phố nhỏ trên rìa bắc của hồ Tanganyika. 14 viên đạn đã trúng chiếc máy bay khi nó đang bay về phía nam qua làng Biera.Ba phi công và một quan sát viên đã cố gắng hạ cánh tại căn cứ của LHQ tại Kalemie, cũng trên bờ Tanganyika.Ông Toure cho biết LHQ cực lực phản đối cuộc tấn công này và sẽ điều tra vụ xem ai là thủ phạm. Đây là lần thứ hai trực thăng của LHQ bị ngắm bắn kể từ khi phái bộ bao gồm 2.000 thành viên triển khai đội quân gìn giữ hoà bình trên đất nước rộng lớn này, để đảm bảo lệnh ngừng bắn.H.F.  (theo  AP )