Israel ngăn chặn một vụ đánh bom cảm tửCác quan chức an ninh Israel hôm qua cho biết họ đã bắt hai người Palestine mang theo một quả bom, trên đường tới thành phố Haifa (Bắc Israel). Hai người này là thành viên của nhóm Hồi giáo Jihad.
Cảnh sát Do Thái đã chặn nhiều tuyến đường ở Ramallah, Bethlehem, Kalkilya và xung quanh Haifa. Hai nhóm Hamas và Hồi giáo Jihad gần đây đã thông báo rằng 14 người đánh bom cảm tử đã chuẩn bị để tiến hành các cuộc tấn công, và một số đang ở trên đất Israel.Một thăm dò do viện Gallup thực hiện cho tờ Maariv cho thấy 70% dân chúng Israel không tin Thủ tướng Ariel Sharon có khả năng chấm dứt bạo lực. Tỷ lệ này đã tăng 29% so với cuộc thăm dò tiến hành tháng trước.Trong khi đó, các cố gắng ngoại giao nhằm chấm dứt khủng hoảng vẫn tiếp tục. Osam al-Baz, một quan chức cấp cao Ai Cập hôm qua đã đưa ra những đề xuất hoà bình mới cho Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Về phần mình, ông Powell chỉ lặp lại cam kết của Mỹ là sẽ làm tất cả những gì có thể, để thực hiện kế hoạch hoà bình của cựu thượng nghị sĩ George Mitchel. Ngoại trưởng không nhắc gì đến khả năng triển khai các nhóm quan sát quốc tế trong khu vực, vốn được Ai Cập tích cực ủng hộ. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ thảo luận về vấn đề này tại một phiên họp đặc biệt vào thứ hai tới (20/8).Hôm thứ năm, ông al-Baz bình luận rằng nếu Israel không chấp nhận một lực lượng giám sát đa quốc gia mà chỉ đồng ý nếu các nhân viên là người Mỹ, thì Washington cũng nên đáp ứng. Chính vì sự phản đối của Israel, Mỹ - đồng minh của nước này trong Hội đồng Bảo an - đã phủ quyết nghị quyết kêu gọi thành lập đội quan sát viên quốc tế ở Trung Đông. Điều này rất có khả năng sẽ xảy ra một lần nữa.Còn Ở Israel, Ngoại trưởng Shimon Peres trình bày một kế hoạch ngừng bắn mới với đặc phái viên Mỹ, David Satterfield. Ông Peres đề nghị phục hồi trật tự ở từng khu vực, thay vì chờ bảy ngày không bạo lực, rồi mới bắt đầu vào đàm phán, như Israel cho đến nay vẫn yêu cầu.Nhưng bạo lực vẫn không có dấu hiệu giảm sút. Ít nhất 14 thanh thiếu niên Palestine đã bị thương, trong các cuộc đụng độ ném đá với binh sĩ Israel.Minh Châu  (theo  BBC, Jerusalem Post )