Tây Ban Nha: Bom nổ rung chuyển khu du lịch Costa BravaMột quả bom đã phát nổ vào khoảng 8h sáng nay tại khách sạn Cala Font ở Salou, phía nam Bacelona. May mắn không có ai bị thương. Một thông báo trước khi bom nổ một giờ đã giúp cảnh sát sơ tán tất cả nhân viên cũng như du khách ở đây.
Nhóm ETA, lực lượng ly khai xứ Basque, là thủ phạm. Như những lần trước, bom được giấu trong một chiếc ôtô đậu gần khách sạn. Một giờ đồng hồ báo trước không đủ để các chuyên gia chất nổ tìm thấy chiếc xe và tháo ngòi quả bom.Cảnh sát trưởng địa phương Rafael Navarro phát biểu: "Điều tốt đẹp duy nhất là không có nạn nhân nào cả". Tuy nhiên, hậu quả về vật chất và tinh thần vẫn khá lớn: khách sạn Cala Font bị phá huỷ trầm trọng, còn những người đi nghỉ nơi đây, phần lớn là du khách Anh và Italia thực sự bị sốc. Salou, nằm ở phía nam Bacelona là một trong những địa điểm du lịch hấp dẫn nhất châu Âu. Nếu không được cảnh báo, chắc chắn con số thương vong sẽ rất lớn. Hiện những vị khách đang gọi điện về nhà để trấn an gia đình.Cảnh sát cho biết lời cảnh báo đến từ ETA, nhóm gần đây đã đe doạ sẽ nhằm vào các khu du lịch của Tây Ban Nha. Nhóm ly khai xứ Basque đã giết chết 12 người trong năm nay, năm thứ 32 trong cuộc chiến chống chính phủ.H.F.  (theo  BBC )