Chủ tịch Trung Quốc sẽ thăm CHDCND Triều Tiên“Ngày 3/9, Chủ tịch Giang Trạch Dân sẽ đến CHDCND Triều Tiên để đáp lễ hai chuyến đi không chính thức của ông Kim Châng Il tới Trung Quốc. Khoảng thời gian ông sẽ ở lại Bình Nhưỡng vẫn chưa được xác định”, một quan chức Trung Quốc tiết lộ hôm qua (21/8).
Theo các nhà phân tích, chuyến đi nhằm khẳng định vai trò của Trung Quốc đối với bán đảo Triều Tiên trong bối cảnh ông Kim vừa kết thúc chuyến thăm bằng tàu hoả dài ngày tới Nga, và cuộc gặp gỡ giữa ông Giang Trạch Dân với Tổng thống Mỹ George W. Bush sẽ diễn ra vào tháng 10 tới. “Ngay sau khi ông Kim đến Nga, Trung Quốc muốn chứng tỏ sự hiện diện của mình trên bán đảo”, một nhà ngoại giao ở Bắc Kinh nhận định.Việc ông Kim tới thăm Nga và ông Giang đi Bình Nhưỡng được xem như những dấu hiệu tích cực cho chuyến thăm của ông Kim tới Seoul. Chuyến viếng thăm bản lề của ông Kim tới Trung Quốc tháng 5/2000 đã mở đường cho cuộc gặp lịch sử của các nhà lãnh đạo hai miền Triều Tiên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )