Quân đội Colombia giao tranh với FARCMột phát ngôn viên của quân đội, hôm qua (17/8), cho biết 50 phiến quân đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ. Chưa có con số thương vong phía quân đội. Sau khi phát hiện 1.000 phiến quân qua vệ tinh do thám, chính phủ đã sử dụng 30 trực thăng và một máy bay chiến đấu để truy kích.
Đây là một trong những cuộc tấn công lớn nhất của chính phủ chống FARC. Theo lời Bộ trưởng Quốc phòng Gustavo Bell, các du kích đang rời khu vực phi quân sự 42.000 km2 ở vùng Guaviaire, miền Đông Nam (chính phủ từng nhường khu vực này cho FARC năm 1998, để tiến hành đàm phán hoà bình), và tìm cách phối hợp với các thành viên khác của FARC để tấn công một căn cứ quân sự.Trước đó, Tổng thống Colombia Andres Pastrana đã chấp thuận một đạo luật cho phép giới quân sự quyền lực áp đảo chống phiến quân. Các nhóm nhân quyền chỉ trích mạnh mẽ luật này, lo ngại phe quân sự lợi dụng nó để tiến hành các hoạt động vi phạm nhân quyền.Ông Bell cũng thông báo là bạn gái của German Briceno, một thủ lĩnh hàng đầu của FARC, cô Patricia Cabezas, đã bị bắt sống ở Đông Colombia, trong một cuộc giao tranh làm 2 du kích thiệt mạng. Các quan chức Colombia cho rằng việc này có thể sẽ giúp điều tra vụ bắt cóc và giết 3 công dân Mỹ năm 1998, trong đó FARC bị coi là thủ phạm.Minh Châu  (theo  BBC )