Trump nói Mỹ sẽ 'giải quyết' vấn đề Triều TiênTổng thống Mỹ nói chính quyền của ông sẽ "giải quyết" vấn đề Triều Tiên, sau khi nước này phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa tuần trước."Chúng tôi sẽ giải quyết Triều Tiên. Chúng tôi có khả năng giải quyết vấn đề Triều Tiên", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời câu hỏi từ báo giới tại phiên họp nội các ngày 31/7 rằng ông có thể làm gì về vấn đề Triều Tiên, theo  Yonhap . "Vấn đề Triều Tiên sẽ được giải quyết. Chúng tôi xử lý mọi việc".Tổng thống Trump không nêu rõ ý ông là gì khi dùng từ "giải quyết". Thắc mắc trên được nêu ra trong cuộc họp báo sau đó tại Lầu Năm Góc.Lầu Năm Góc cam kết bảo vệ lãnh thổ Mỹ, cung cấp cho Tổng thống cùng những nhà lập pháp "các lựa chọn quân sự", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc trả lời. Mỹ sẽ duy trì liên minh với Hàn Quốc, Nhật Bản và bảo vệ họ nếu một trong hai nước bị tấn công.Tuy nhiên, Davis cho biết biện pháp quân sự chỉ là một phần trong chiến lược của Mỹ, bao gồm cả gây áp lực ngoại giao và tài chính lên Triều Tiên. "Một số biện pháp cần có sự tham gia của những nước khác, như Trung Quốc", ông nói.Triều Tiên phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 vào ngày 4 và 28/7. Các chuyên gia nhận định Triều Tiên đã đạt tiến triển lớn trong chương trình tên lửa. Sau vụ phóng ngày 28/7, ông Trump ra tuyên bố lên án Triều Tiên, cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ bị cô lập hơn nữa vì hành động "liều lĩnh và nguy hiểm" này.Như Tâm