13 người bị thương trong vụ nổ khách sạn ở Tây Ban NhaNhững người này bị các mảnh vỡ bắn vào khi quả bom phát nổ vào 8h30 sáng qua (18/8), tại khách sạn Cala Font ở khu du lịch Salou.
Tiếng nổ đinh tai vang lên chỉ vài phút sau khi 750 khách trọ sơ tán khỏi khách sạn. Trước đó, cảnh sát đã nhận được lời cảnh báo từ ETA, nhóm ly khai xứ Basque.Trái bom được giấu trong một chiếc Renault đậu trong bãi để xe của khách sạn. Hai giờ sau vụ nổ, mọi người lục tục trở về thu dọn hành lý và chuyển sang khách sạn bên cạnh. Nhiều người quá khiếp sợ đã huỷ kỳ nghỉ để về nhà.Ngay tối qua, nhà chức trách Anh đã cảnh báo du khách nước này đang nghỉ hoặc dự định tới Tây Ban Nha đề phòng những vụ việc như thế trong tương lai.H.F.  (theo  Sunday   Times )