Tướng Dương Văn Minh được chôn cất ở CaliforniaCựu tổng thống cuối cùng của chính quyền miền Nam Việt Nam Dương Văn Minh, hôm qua (18/8), đã được mai táng theo nghi lễ Phật giáo ở Rose Hills Memorial Park, ngoại ô Los Angeles (California).
Theo AP, khoảng 500 người đã tới dự lễ tang. Ông Dương Văn Minh thọ 86 tuổi,  qua đời ngày 6/8 ở bệnh viện , sau khi ngã từ trên xe lăn tại nhà riêng, ở thành phố Pasadena (California).Tướng Dương Văn Minh từng chỉ huy cuộc đảo chính, được Mỹ ủng hộ, năm 1963, lật đổ chính quyền Ngô Đình Diệm. Hai anh em họ Ngô, Ngô Đình Diệm và Ngô Đình Nhu, đã bị bắn chết.Tháng 4 năm 1975, Dương Văn Minh trở thành tổng thống chính quyền miền Nam Việt Nam. Nhưng chỉ vài ngày sau, 30/4/1975, trước thất bại của quân đội miền Nam Việt Nam, ông Minh chấp nhận đầu hàng vô điều kiện.Về việc ông Dương Văn Minh qua đời, ngày 8/8, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Phan Thuý Thanh, bình luận: “Ông Dương Văn Minh là Tổng thống cuối cùng của chế độ Sài Gòn cũ. Vào giai đoạn cuối của cuộc chiến tranh, bằng tuyên bố đầu hàng vô điều kiện trước các lực lượng vũ trang giải phóng, ông đã góp phần làm giảm bớt tổn thất của cuộc chiến tranh.Sau giải phóng, thể theo nguyện vọng của ông, Nhà nước Việt Nam đã để ông được xuất cảnh sinh sống ở nước ngoài. Gần đây, ông đã đề đạt nguyện vọng được về sống thời gian cuối đời trong nước và đã được Nhà nước Việt Nam chấp thuận. Tiếc rằng do sức khoẻ, ước nguyện đó của ông đã không thực hiện được.Chúng tôi xin gửi tới gia quyến của ông lời chia buồn chân thành”.Minh Châu