Đảng của Tổng thống Kostunica ra khỏi Chính phủ SerbiaLiên minh chính trị từng hợp tác lật đổ ông Slobodan Milosevic năm ngoái, giờ đây sa vào khủng hoảng, khi Đảng Dân chủ Serbia (DSS) của Tổng thống Vojislav Kostunica tuyên bố rút khỏi chính quyền nhà nước Serbia, hôm qua (17/8).
Trong một bản báo cáo với lời lẽ gay gắt, DSS tuyên bố rằng họ từ bỏ chính phủ vì cơ quan này đã không đấu tranh với các tội ác có tổ chức. Trước sự bất lực của một nội các “mục nát” và có sự “kết liên với tội phạm”, Phó thủ tướng Aleksandar Pravdic, Bộ trưởng Y tế Obren Joksimovic cùng tất cả các thứ trưởng và trợ lý khác, người của DSS, sẽ ra khỏi chính phủ.DSS cũng cho biết, họ sắp đưa vấn đề năng lực của chính quyền hiện nay ra bàn trước Quốc hội, nhưng không nói đây có phải là bước mở đầu cho một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm hay không. “Điều này không có nghĩa là chính phủ đang sụp đổ mà chỉ là lời cảnh báo đến chính phủ, tùy họ quyết định xem nên làm gì”, Phó chủ tịch DSS, Dusan Budisin, nói.Thủ tướng Zoran Djindjic phản ứng bình tĩnh trước sự ra đi của đối tác. Ông khẳng định nội các của mình không mục nát và sẽ tiếp tục hoạt động chừng nào còn giữ đa số ghế trong Quốc hội. Thủ tướng tin tưởng rằng liên minh cầm quyền 18 đảng sẽ vượt qua khủng hoảng. Hôm qua, ông phát biểu: “Chỉ khi có ai đó nêu nghi vấn về năng lực của chính phủ trước Quốc hội và giành sự ủng hộ của đa số, chính phủ mới hết trách nhiệm, một nội các mới sẽ được bổ nhiệm để thay thế, hoặc đất nước sẽ tổ chức bầu cử”.Quả thật, để bất kỳ một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm nào thành công, DSS đều cần có sự ủng hộ từ các đảng khác trong chính phủ, bởi họ chỉ có 45 thành viên trong Quốc hội Serbia. Kể cả khi liên kết với phe đối lập, chẳng hạn Đảng Xã hội của cựu tổng thống Slobodan Milosevic, họ cũng sẽ không giành được đa số tuyệt đối.Lâu nay, DSS vẫn thường xuyên mâu thuẫn với các thành viên khác trong liên minh cầm quyền. Gần đây, các bên lại sa vào một cuộc tranh cãi gay gắt, xoay quanh cái chết của cựu quan chức cảnh sát Momir Gavrilovic hôm 3/8. Vụ việc bắt đầu sau khi một tờ báo tung tin Momir Gavrilovic đã ở trong văn phòng của Tổng thống Kostunica vài giờ trước khi chết, vì vậy, chắc hẳn giữa các quan chức và trùm tội ác ở Serbia phải có mối liên hệ nào đó. Bài báo làm chính phủ Serbia phẫn nộ, cho rằng mình đang trở thành mục tiêu của một chiến dịch bôi nhọ. Thủ tướng Djindjic cảnh báo liên minh cầm quyền có thể sụp đổ vì sự tranh cãi này và đòi giải quyết dứt điểm vấn đề. “Tôi cam đoan đây là chính phủ trong sạch nhất châu Âu. Chính phủ này không dính líu với tội phạm”, ông tuyên bố.Trong khi đó, DSS nói rằng những người ủng hộ liên minh trong cuộc bầu cử tháng 12 năm ngoái đã bị phản bội, vì đến nay, tội ác có tổ chức vẫn chưa chấm dứt. Ngược lại, “còn gia tăng với những vụ giết người, bắt cóc người mới”. Bản thông báo của DSS khẳng định: “Không những người dân không được giải thoát khỏi nỗi khiếp sợ tội ác, mà họ còn bị ám ảnh mạnh hơn. Cần phải xem có đúng là những tội ác ấy được một bộ phận quan chức bảo trợ và ủng hộ hay không”.Dư luận cho rằng, đua nhau phê phán đối thủ tham nhũng, ăn hối lộ của tội phạm đã trở thành một đặc điểm của nền chính trị Nam Tư, và những mối bất hòa hiện tại giữa DSS và liên minh cầm quyền thực chất là biểu hiện của một cuộc đấu đá tranh giành ảnh hưởng.Đoan Trang  (theo  Reuters )