Chập mạch điện là nguyên nhân vụ cháy ở PhilippinesCác nhà điều tra ngờ rằng một mạch điện bị chập trong nhà kho đã gây nên vụ cháy lớn tại khách sạn Manor, ngoại ô Quezon City, thuộc Manila, sáng qua làm ít nhất 75 người chết.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy những cửa sổ lắp chấn song và nhiều lối thoát hiểm bị khoá chặt đã khiến thiệt hại về người và của cao đến như vậy.Ngọn lửa bốc lên vào lúc sáng sớm khi nhiều người trong số 172 khách trọ còn ngủ. Khách sạn không lắp đặt chuông báo cháy và cũng không có hệ thống đèn chiếu sáng trong trường hợp khẩn cấp. Một người bảo vệ đã phải bắn súng chỉ thiên để đánh thức các vị khách.Dẫu có thức dậy sớm hơn, họ cũng không có nhiều cơ hội thoát thân do các cửa sổ phòng được rào kín bằng song sắt để chống trộm (lính cứu hoả đã phải cưa cửa sổ để cứu 18 người) và nhiều lối thoát hiểm bị khoá chặt. Nhiều nạn nhân được tìm thấy trong phòng tắm rõ ràng đang cố gắng dùng nước để chạy trốn làn khói dày đặc và nhiệt độ tăng cao. Các nạn nhân, hầu hết là người Philippines, đang ở đây để dự hội thảo của một giáo phái Cơ Đốc, bị chết ngạt trong phòng.Đây là đám cháy lớn nhất kể từ năm 1996, khi một sàn nhảy ở Manila bốc lửa khiến 160 thanh niên vong mạng.Đám cháy làm bùng thêm nỗi bất bình trong dân chúng về tình trạng kém an toàn trong các toà nhà công cộng. Một quan chức của Bộ Nội vụ, ông Jose Line, cho biết cơ quan này sẽ xem xét báo cáo 2 tháng trước về việc khách sạn Manor không đáp ứng các yêu cầu về an toàn. Thực tế, khách sạn này được kỳ hạn 1 tháng để sửa chữa.H.F.  (theo  BBC )