Các binh sĩ NATO đầu tiên đặt chân lên MacedoniaMột đơn vị gồm 41 quân nhân Anh, thuộc Lữ đoàn 16 Không kích, có mặt ở sân bay Skopje tối qua (17/8). Cùng ngày, các đơn vị lính dù của Czech và 15 binh sĩ Pháp đã tới đây.
Anh sẽ dẫn đầu lực lượng tiền trạm 400 quân, có nhiệm vụ đánh giá hiệu quả thực thi lệnh ngừng bắn và xác định xem NATO có nên triển khai đội quân 3.500 binh sĩ hay không. Chỉ huy lực lượng Anh, Thiếu tướng Barney White-Spunner, một lần nữa khẳng định rằng nhiệm vụ của họ hiện giờ không phải là giải giáp vũ khí phiến quân.Chính quyền Macedonia hoan nghênh đợt chuyển quân của NATO và bình luận rằng Liên minh Bắc Đại Tây Dương nên tận dụng cơ hội này để chứng tỏ với thế giới rằng họ đang hành động vì hoà bình và ổn định.Trong khi máu vẫn đổ, NATO đã hoãn tới tuần sau mới quyết định có triển khai toàn bộ lực lượng hay không. Chỉ huy quân đội của liên minh, tướng Joseph Ralston, sẽ tới Skopje thứ hai tới để đánh giá lệnh ngừng bắn.Nếu tất cả diễn ra theo đúng kế hoạch, NATO sẽ cử lực lượng tới Macedonia, ở lại đây trong 30 ngày, và thành lập 15 điểm để tịch thu vũ khí mà phiến quân tình nguyện giao nộp. Dự đoán, quân nổi dậy sẽ nộp khoảng 2.000 súng ống, trong khi con số thực tế họ nắm trong tay tới hơn 8.000.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )