Philippines: Cháy lớn ở khách sạn, ít nhất 75 người chếtĐám cháy thiêu trụi khách sạn Manor 6 tầng ở ngoại ô Manila sáng sớm hôm nay (18/8). 6 người khác bị thương. Lính cứu hoả đã phải cưa cả chấn song cửa để cứu 18 khách trọ.
Đám cháy chỉ được dập tắt 3 tiếng rưỡi sau đó. “Vì khói quá mù mịt nên khách trọ không thể tìm thấy lối ra khi lửa bùng lên”, một lính cứu hoả cho biết. Lực lượng phòng chữa cháy tìm thấy rất nhiều xác nạn nhân trong buồng tắm. Những người này trốn vào đây để tránh hơi nóng.Eugene Schwebler, một khách trọ từ Wisconsin (Mỹ), cho biết, có 160 người trong đoàn truyền giáo có tên Missionary Evangelists Philippines-World trọ trong khách sạn. Nguyên nhân chính xác gây ra vụ hoả hoạn vẫn chưa được làm rõ. Tuy nhiên, theo nhận định của Schwebler, ngọn lửa có thể bắt đầu từ một nhà hàng ở tầng 3.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters )