Israel tấn công vào GazaSáng sớm nay (18/8), xe tăng Israel đã tiến vào vùng do Palestine kiểm soát ở nam Dải Gaza. Đụng độ xảy ra ở khu vực này khiến 1 người Palestine thiệt mạng và 10 người bị thương.
Các quan chức an ninh Palestine cho biết, xe tăng và xe ủi của Israel đã vào sâu 50 m trong lãnh thổ của Palestine, tới ngoại ô thành phố Khan Yunis. Việc quân đội Do Thái xâm phạm vùng đất của người Palestine ở Dải Gaza đã xảy ra vài lần trong mấy tháng xung đột gần đây, hầu như lần nào cũng chỉ kéo dài ít giờ đồng hồ.Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã dạo một vòng quanh các vị trí đóng quân của Israel tại Gaza hôm qua. Ông cũng thăm Gush Katif, khu định cư Do Thái ở Nam Gaza.Các quan chức an ninh Israel cho biết họ đã  bắt giữ 2 người Palestine mang theo bom  trên đường tới thành phố Haifa phía bắc. Cảnh sát Do Thái đã phong toả một loạt tuyến đường trong hai ngày qua, sau khi có những lời đe doạ đánh bom cảm tử của các nhóm du kích Palestine.H.F.  (theo  BBC )