Macedonia: Phiến quân ký thoả thuận giải giáp vũ khíLực lượng nổi dậy gốc Albany ở Macedonia hôm qua (14/8), đã đồng ý hạ vũ khí, trong khi chờ đợi một lệnh ân xá của chính phủ. Người phát ngôn của NATO cho biết, các cuộc thảo luận về vấn đề ân xá và một số khúc mắc khác vẫn tiếp diễn và nội trong ngày hôm nay sẽ có thông báo.
Chỉ huy phiến quân tiết lộ, trong khuôn khổ cam kết vừa ký, lực lượng Albany sẽ nộp vũ khí trong thời gian 30 ngày, song song với quá trình thanh sát.Thoả thuận về giải giáp đến một ngày sau khi nhà lãnh đạo của 4 phe phái chính người Macedonia và người thiểu số Albany ký kết một hiệp định hoà bình, cải thiện các quyền của người thiểu số gốc Albany, chấm dứt 6 tháng xung đột. Hiệp định này phải được Quốc hội Macedonia phê chuẩn rồi mới có hiệu lực. Dự tính điều này sẽ được thực hiện trong vòng 45 ngày.Trong khi đó, chiến sự vẫn tiếp diễn tới ngày hôm qua. Quân chính phủ và lực lượng nổi dậy giao tranh ác liệt tại Beloviste, gần thành phố Tetovo.Tuy nhiên, NATO vẫn lạc quan cho rằng tình hình hiện tại rất thuận lợi cho việc triển khai quân đồng minh vào giải giáp vũ khí phiến quân. Hôm nay, các đại sứ của 19 nước thành viên NATO sẽ gặp nhau để thảo luận xem liệu những điều khoản trong hiệp định hoà bình liệu đã được đảm bảo. Những điều kiện mà NATO đặt ra bao gồm một lệnh ngừng bắn lâu dài và một hiệp định giải giáp vũ khí. Quyết định cuối cùng có thể sẽ đạt được vào cuối tuần. Khoảng 15 chuyên gia phương Tây đã tới Skopje để làm quan sát viên đối với việc thực thi ngừng bắn và tìm cách giúp lệnh này đứng vững.Trong một diễn biến khác, các quan chức quốc phòng Anh cho biết, hàng trăm binh sĩ nước này sẽ đi Macedonia ngay ngày mai, mở đầu cho việc triển khai lực lượng 3.500 quân của NATO ở nơi đây. Anh sẽ dẫn đầu lực lượng này.H.F.  (theo  CNN )