Nga: Nổ ở khu chợ làm 5 người thiệt mạngCác quan chức cho rằng vụ nổ có lẽ do một cái chai đựng 200 gam chất nổ TNT gây ra. Sự việc xảy ra chiều qua, tại một chợ ngoài trời ở thành phố Astrakhan (miền Nam nước Nga).
Nổ ở các khu chợ đã trở nên khá phổ biến ở Nga trong những năm gần đây. Nguyên nhân có thể là tranh chấp làm ăn hoặc do quân khủng bố Chechnya. Vụ gần đây nhất là vào ngày 26/7 ở Ryazan, làm 4 người bị thương.Astrakhan cách Matxcơva khoảng 1.370 km về phía đông nam, ở vùng đồng bằng, nơi sông Volga chảy vào biển Caspian.Minh Châu  (theo  AP )