Tổng thống Musharraf định ngày tái lập nền dân chủNhà lãnh đạo Pakistan, Pervez Musharraf, hôm qua (14/8), cho biết ông sẽ tổ chức tổng tuyển cử hội đồng nhân dân các cấp và quốc hội trong vòng 11 ngày đầu tiên của tháng 10 năm tới. Lời hứa này được đưa ra trong bài diễn văn kỷ niệm ngày độc lập lần thứ 54 của Pakistan.
Musharraf cũng dự định thay đổi hiến pháp trước tháng 6/2002, một động thái mà người ta nhận định là sẽ tạo cho tổng thống quyền phế bỏ chính phủ.Trong lễ chào cờ bên ngoài cung điện của tổng thống, ông Musharraf hướng về dân chúng, phát biểu: "Chúng ta đã vượt qua nhiều rào cản để có thể nhìn vào một tương lai tươi sáng hơn, với viễn cảnh kinh tế ổn định".Hồi đầu năm, tướng Musharraf đã tự phong mình làm Tổng thống Pakistan, 2 năm sau cuộc đảo chính đem lại cho ông quyền lực tối cao trên đất nước. Giờ đây, ông hứa hẹn những kế hoạch xây dựng lớn lao trị giá hàng triệu USD, ưu tiên cho các công trình xây đập, kênh đào để cải thiện nguồn cung cấp nước ở Pakistan. Ông nói rằng việc này sẽ vực dậy nền kinh tế và tạo việc làm.Việc ông Musharraf hứa trở lại với tiến trình dân chủ diễn ra vào thời điểm quyết định trong cuộc thương lượng giữa Pakistan với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Chính quyền Musharraf đã nhận từ IMF một khoản tín dụng 450 triệu USD với lãi suất cao kể từ khi bắt đầu được quỹ này cho vay trở lại (tháng 11 năm ngoái). Nhưng bây giờ Islamabad muốn vay nhiều hơn và với lãi suất ưu đãi hơn, khoảng 5 tỷ USD.Islamabad đã vay nợ nước ngoài 37 tỷ USD. Chỉ riêng tiền trả nợ và chi cho quốc phòng cũng đủ ngốn hết 2/3 ngân sách mỗi năm. Trong 8 tháng vừa qua, các cuộc bầu cử địa phương đã được tổ chức trên khắp Pakistan, trao quyền lực cho các hội đồng làng xã. Điều này cũng có nghĩa là những nhân viên làm việc từ thời thuộc địa của Anh, không qua bầu cử, nay sẽ phải bỏ phần nào quyền "sinh sát" của mình và trao nó lại cho các thành viên hội đồng địa phương mới được dân tín nhiệm.Ít người Pakistan tỏ ra buồn bực trước sự ra đi của các nhà chính trị đã lãnh đạo đất nước suốt một thập kỷ qua. Chính phủ bị thay thế do tham nhũng và bất tài. Thủ tướng cuối cùng Nawaz Sharif đã đến Ảrập Xê- út để tị nạn sau khi bị kết tội tham nhũng. Địch thủ của ông ta, bà Benazir Bhutto, đang sống lưu vong ở London và Dubai, cũng bị cáo buộc tham nhũng.Các nhà phân tích chính trị nhận định rằng tướng Musharraf không dễ gì từ bỏ quyền lực. Có lẽ ông tiếp tục ngồi ghế tổng thống, và thông qua Hội đồng An ninh quốc gia và quân đội để có thể giữ tiếng nói trọng lượng trong các chính sách của chính phủ dân chủ tương lai.H.F.  (theo  SCMP )