Chiến sự bùng phát ở MacedoniaTối qua (19/8), giao tranh ác liệt đã diễn ra giữa quân chính phủ Macedonia và lực lượng nổi dậy người Albany ở 3 làng Neprosteno, Ratae và Slatino, gần thành phố Tetovo.
Xung đột bùng nổ chỉ ít giờ trước khi Tổng tư lệnh lực lượng NATO ở châu Âu, tướng Joseph Ralston, tới để thị sát tình hình ngừng bắn ở đất nước Balkans này.Có lẽ đây là cuộc đụng độ nghiêm trọng nhất ở Macedonia kể từ khi chính phủ và đại diện các đảng thiểu số Albany  ký kết hiệp định hoà bình hôm thứ hai tuần trước . Các báo cáo cho thấy, hai bên đã tấn công nhau bằng vũ khí hạng nhẹ và đạn pháo. Tuy nhiên, không rõ điều gì khơi ngòi xung đột và bên nào nổ súng trước.Trước đó, Ali Ahmeti, lãnh đạo của phiến quân gốc Albany, lực lượng tự xưng là Quân đội Giải phóng quốc gia (NLA), vẫn khẳng định rằng tất cả chiến binh NLA sẽ nộp vũ khí cho NATO. Như vậy, việc giải giáp không gặp trở ngại nào. Đây chính là điểm mấu chốt trong kế hoạch hoà bình được ký kết giữa chính phủ Macedonia và phiến quân.Đội tiên phong NATO do Anh dẫn đầu hiện đang đánh giá tình hình để quyết định xem liệu có nên triển khai toàn bộ 3.500 quân hay không. Điều kiện mà NATO đặt ra là cả hai bên phải tuân thủ đầy đủ lệnh ngừng bắn và sẵn sàng hợp tác, trước khi lực lượng của họ tiến vào giải giáp vũ khí.H.F.  (theo  BBC )