Bà Megawati sẽ gặp Tổng thống Bush ở MỹTheo tuyên bố của Nhà Trắng hôm qua (15/8), Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri sẽ tới thăm Mỹ vào ngày 19/9. Tổng thống Mỹ George W. Bush “mong đợi được thảo luận với bà Megawati về phương cách để Mỹ hỗ trợ những cố gắng cải cách chính trị, kinh tế và tài chính của bà”.
Bà Megawati trở thành Tổng thống cuối tháng 7, sau khi người tiền nhiệm Abdurrahman Wahid bị Hội đồng Hiệp thương Nhân dân phế truất, với lý do ông không đủ khả năng lãnh đạo.Tân Tổng thống Indonesia đang tìm cách dẹp nạn ly khai ở một số tỉnh, cải thiện nền kinh tế và củng cố quan hệ với Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF).Minh Châu  (theo  IHT )