Cháy rừng khắp miền Tây nước MỹLính cứu hoả đang cố kiểm soát các đám cháy trải rộng trên khắp khu vực rộng 376.000 ha. Thiệt hại đến nay ước tính khoảng 189 triệu USD.
Nhiều ngôi nhà đã bị phá huỷ. Các đám cháy ở bang Nevada và Colorado đã được kiểm soát, nhưng tại California, Orgeon và Washington, lửa vẫn cháy vẫn rất dữ dội. Tại Oregon, khoảng 10.000 lính cứu hoả đang tìm cách dập 9 đám cháy lớn trên khoảng 40.000 ha. Phòng chữa cháy hiện đã cạn kiệt nhân lực, thiết bị và trực thăng cứu hoả. Các quan chức đã bắt đầu thảo luận về việc mượn thiết bị của Canada. Đợt nóng (từ 35 độ C đến 40 độ C) tại đây càng làm các đám cháy khó kiểm soát hơn.Ở miền Bắc California, các đám cháy trải rộng trên 12.400 ha, kéo dài 21 km, từ phía đông thành phố Likely ở quận Lassen đến hai khu vực khác Eagleville và thung lũng Jess.Những nơi khác đang có cháy là Arizona, Idaho, Montana, Oklahoma, Texas và Wyoming. Nguyên nhân của nhiều đám cháy là do sét đánh.Minh Châu  (theo  BBC )