Nhật Bản tìm cách xoa dịu các nước láng giềngHôm qua (15/8), nhân ngày Nhật Bản kỷ niệm kết thúc Thế chiến II, Thủ tướng Junichiro Koizumi đã công bố dự định thăm Hàn Quốc nhằm “thắt chặt tình hữu nghị giữa hai nước”, đúng hơn là để cải thiện quan hệ Nhật - Hàn sau chuyến thăm của ông đến ngôi đền chiến tranh Yasukuni.
“Mỗi nước có quan điểm khác nhau về lịch sử, nhưng tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta đều có mục tiêu chung là thắt chặt tình hữu nghị”, Thủ tướng Koizumi nói với báo giới khi được yêu cầu bình luận về những lời lẽ phê phán của Tổng thống Kim đối với Nhật. “Nếu điều kiện cho phép, tôi muốn thảo luận xem Nhật Bản và các nước có thể làm gì để tăng cường quan hệ”.Nhân ngày phát xít Nhật đầu hàng, kết thúc Thế chiến II, ông Kim Tê Chung đã lên án Tokyo gay gắt: “Làm sao chúng ta (Hàn Quốc) có thể làm bạn với những kẻ luôn cố gắng quên và phớt lờ nỗi đau mà họ gây ra cho chúng ta? Làm sao chúng ta tin tưởng họ được?”.15/8 cũng là Ngày Tự do của Hàn Quốc. Vào ngày này cách đây 56 năm, Hàn Quốc thoát khỏi ách cai trị của Nhật Bản. Vậy mà, trong một động thái có thể làm châu Á thêm phẫn nộ, 5 bộ trưởng và một nhóm thành viên Quốc hội Nhật đã chọn đúng ngày hôm qua để thăm đền Yasukuni, ngôi đền thờ dân và cả phát xít Nhật chết trong chiến tranh.Tuy nhiên, Tokyo có thể tạo nhiều cơ hội để cải thiện quan hệ với các nước láng giềng. Cuối tháng này, Bộ trưởng Y tế Nhật Chikara Sakaguchi sẽ sang thăm Hàn Quốc. Ngoài ra, từ hôm nay, Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do (LDP) Taku Yamasaki cũng sẽ đi thăm 5 nước Đông Nam Á là Indonesia, Singapore, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam. (Taku Yamasaki là một trong số các thành viên Quốc hội đi đền Yasukuni hôm qua). Mặc dù nói rằng kế hoạch này không liên quan trực tiếp đến tình hình ngoại giao đang xấu đi của Nhật Bản, nhưng các ông cũng cho biết chuyến thăm Yasukuni của Thủ tướng Koizumi có thể là một trong những chủ đề thảo luận.Đoan Trang  (theo  Reuters )