Nổ tại Ấn Độ làm 28 người chếtKhoảng 30 người có mặt bên trong kho hàng một nhà máy thuốc nổ quốc doanh ở Katpadi, bang Tamil Nadu (Nam Ấn Độ), khi vụ nổ xảy ra lúc 9h30' sáng nay (16/8).
Hiện người ta mới tìm được 4 thi hài. Các quan chức cho biết vụ nổ đã làm sập mái một lán của nhà máy. Đây là nơi sản xuất thuốc nổ nitrate và ngòi nổ dùng trong khai thác mỏ và đá, thành lập đầu những năm 1950.Văn phòng của Tỉnh trưởng Tamil Nadu cho biết vụ nổ có thể do “một tai nạn bắt lửa” gây ra. Hai thành viên chính phủ đã được cử đến hiện trường để chỉ đạo điều tra nguyên nhân vụ nổ.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )