NATO thông qua việc gửi quân tiên phong tới MacedoniaSau quyết định chính thức hôm qua (15/8), 400 binh sĩ Anh sẽ đi Macedonia, mở đường cho lực lượng 3.500 quân có mặt ở đây để giám sát việc giải giáp vũ khí của phiến quân. Các quân nhân, thuộc lực lượng phản ứng nhanh mới nhất của Anh, mang tên Lữ đoàn 16 Tấn công Trên không, sẽ khởi hành ngày mai.
Đây là một cố gắng nhằm tránh gửi toàn bộ lực lượng trong khi chiến sự còn đang tiếp tục, đồng thời hành động khẩn trương để củng cố hoà ước ký hôm thứ hai. NATO tuyên bố là họ sẽ không gửi tất cả 3.500 quân, bao gồm cả binh sĩ Mỹ, tới Macedonia, chừng nào chưa có một lệnh ngừng bắn lâu dài.Chiến sự vẫn tiếp tục ở các khu vực Bắc Macedonia. Hôm qua, phiến quân gốc Albany và lực lượng chính phủ giao tranh tại thành phố lớn thứ hai của nước này, Tetovo, và các làng xung quanh.Phiến quân đã đồng ý giải giáp theo yêu cầu của NATO. Nhưng chính phủ và phiến quân vẫn chưa đạt được nhất trí về số lượng vũ khí sẽ bị phá huỷ. Lực lượng nổi dậy gốc Albany cho biết họ sẽ giao nộp khoảng 2.000 vũ khí. Tuy nhiên, Marjan Djurovsky, một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng, tuyên bố con số đó thực ra phải lên đến 8.000.Tổng thống Trajkovski đã tuyên bố sẵn sàng ân xá những phiến quân tình nguyện đầu hàng và không phạm tội ác chiến tranh - một điều kiện khác của NATO.Minh Châu  (theo  AP, BBC )