Nga phô diễn sức mạnh kỷ niệm Ngày Hải quânNga hôm nay kỷ niệm Ngày Hải quân bằng một cuộc duyệt binh tại thành phố St. Petersburg với nhiều chiến hạm, tàu ngầm tham gia.Cuộc duyệt binh diễn ra hôm nay trên sông Neva và khu vực Vịnh Phần Lan ngoài khơi thành phố St. Petersburg với sự tham gia của khoảng 50 tàu chiến và tàu ngầm, hơn 40 phi cơ, trực thăng. Đây được cho là sự kiện có quy mô lớn nhất để mừng Ngày Hải quân Nga."Có nhiều việc cần làm để phát triển và hiện đại hóa hải quân",  AFP  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu. "Hải quân không chỉ đang xử lý những nhiệm vụ truyền thống và còn phải đối phó với những thách thức mới, tạo ra đóng góp lớn cho cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và cướp biển".Ngoài St. Petersburg, các cuộc duyệt binh nhỏ hơn được tổ chức tại vùng lãnh thổ Kaliningrad, bán đảo Crimea và Vladivostok ở khu vực viễn đông để kỷ niệm Ngày Hải quân.Theo  Sputnik , Ngày Hải quân Nga được tổ chức hàng năm vào chủ nhật cuối cùng của tháng 7 để mừng các thắng lợi mà hải quân nước này giành được.Như Tâm