Hầu hết các trường Nhật Bản phản đối sách giáo khoa lịch sửĐài Truyền hình NHK đưa tin như vậy hôm qua (15/8). Có đến 532 trong số 542 quận trên toàn quốc quyết định sẽ không đưa những cuốn sách gây tranh cãi đó vào giảng dạy tại trường học. 10 quận còn lại không tiết lộ quyết định của mình.
Phòng giáo dục đào tạo mỗi quận trên toàn quốc tự quyết định có sử dụng sách lịch sử hay không. Sau thời hạn cuối cùng hôm qua, chỉ có 6 trường công dành cho học sinh khuyết tật và 6 trường tư ở Tokyo và quận miền Đông Ehime tuyên bố sẽ sử dụng cuốn sách này.Hàn Quốc, Trung Quốc và một số nước châu Á khác đã lên tiếng phản đối cuốn sách sử, cho rằng nó xuyên tác sự thật lịch sử, tô hồng hành động dã man của quân đội Nhật Hoàng trong nửa đầu thế kỷ 20. Tokyo thực sự đã làm mất lòng Seoul và Bắc Kinh khi chỉ chấp nhận sửa lại 2 trong số 35 điểm họ yêu cầu. Để trả đũa, Hàn Quốc từng đe doạ sẽ hạn chế các quan hệ văn hóa và quân sự với Nhật Bản. Tuy nhiên, Nhật Bản lại cho rằng cuốn sách sử, được Bộ Giáo dục nước này thông qua hồi tháng 4, không phải là quan điểm chính thức về lịch sử của chính phủ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )