Indonesia có tổng chưởng lý mớiTân Tổng thống Megawati vừa đưa ra quyết định gây nhiều tranh cãi khi bổ nhiệm Muhammad Abdurrachman, một công tố viên không có thành tích nổi bật, làm tổng chưởng lý. Ông này đã nhậm chức hôm qua (15/8).
Theo bà Megawati, nhiệm vụ trước mắt đối với Tổng chưởng lý mới khá nặng nề. Bà đã ra lệnh cho ông Abdurrachman cải tổ sâu sắc, "từ bên trong" văn phòng tổng chưởng lý. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích chính trị và đặc biệt là các nhóm nhân quyền tỏ ý nghi ngờ năng lực của ông. Họ lo ngại Abdurrachman, người đã làm việc trong văn phòng tổng chưởng lý trong suốt 35 năm, không thể thanh lọc và củng cố cơ quan công tố vốn có tiếng tham nhũng này, cũng như đưa các vụ việc vi phạm nhân quyền ra ánh sáng.Những người phản đối cũng đặt vấn đề liệu có phải bà Tổng thống, với sự lựa chọn này, không có ý định điều tra các vụ việc tham nhũng và vi phạm nhân quyền, có liên quan tới nhiều tướng lĩnh cấp cao trong quân đội Indonesia cũng như những nhân vật có máu mặt trong giới chính khách nước này. Trước đó, phụ tá của tổng thống phát biểu rằng hiện Indonesia cần hướng tới tương lai chứ không nên nhìn mãi vào quá khứ.Bản thân Tổng chưởng lý mới, năm nay 59 tuổi, từng chỉ đạo cuộc điều tra năm ngoái về vi phạm nhân quyền ở Đông Timor. Theo các nhà phân tích, báo cáo ông đưa ra không thuyết phục, bởi trong số đối tượng điều tra, vắng bóng những nhân vật quân sự chủ chốt trong danh sách cáo buộc mà Liên Hợp Quốc đưa ra. Giới phê bình cho rằng ông Abdurrachman có thể đã chịu sức ép lớn và do đó sẽ không làm được gì nhiều trên cương vị mới. Tuy nhiên, họ công nhận, đây là một quyết định "hết sức an toàn" của bà Tổng thống.H.F.  (theo  BBC )