Nhân vật quân sự cao cấp CH Serbia thuộc Bosnia nộp mìnhDragan Jokic, nguyên trung tá quân đội Serbia thuộc Bosnia, đã tự nộp mình hôm qua (15/8), cho quân đội NATO tại Bosnia. Ông này bị La Haye truy nã nhiều tháng nay vì những cáo buộc sát hại và hành hạ nhiều người Hồi giáo trong vụ thảm sát 7.500 người tại Srebrenica năm 1995.
Hiện Jokic đã được đưa tới một nhà tù ở Hà Lan trong khi chờ đợi xét xử.Trong chiến tranh, Jokic là người đứng đầu bộ phận kỹ thuật thuộc lữ đoàn Zvornik, hoạt động trong vùng Srebrenica. Ông ta đã bị các công tố viên thuộc toà án tội phạm chiến tranh thẩm vấn.Việc Jokic đầu hàng diễn ra một ngày trước khi đại tá Vidoje Blagojevic - người bị quân NATO bắt giữ ở cộng hoà Serb thuộc Bosnia tuần trước - ra hầu toà vì tội diệt chủng, liên quan tới vụ thảm sát Srebrenica.Kể từ khi cựu tổng thống Nam Tư bị dẫn độ tới La Haye vào tháng 7, nhiều nhà lãnh đạo từ thời chiến tranh đã bị giao nộp, trong đó có ba nhân vật Hồi giáo Bosnia và một tướng Croatia, Rahim Ademi. Chính quyền Serbia thuộc Bosnia đã chịu nhiều sức ép từ La Haye đòi giao nộp thêm tội phạm trong danh sách truy nã của toà án, đặc biệt là Radovan Karadic và Ratko Mladic.H.F.  (theo  BBC )