Giáo sư Trung Quốc mất việc vì bị cáo buộc cưỡng hiếp nữ sinhHai trường đại học Trung Quốc cắt hợp đồng với giáo sư 62 tuổi bị cho là có liên quan đến vụ một nữ sinh tự tử năm 1998.Đại học Sư phạm Thượng Hải hôm 7/4 thông báo chấm dứt hợp đồng với giáo sư  Thẩm Dương , 62 tuổi, người đang làm việc bán thời gian tại đây.  Thông báo của trường nhắc tới việc ông Thẩm bị đánh giá có "hành vi đạo đức sai trái" cách đây 20 năm trước, khi ông giảng dạy ở đại học Bắc Kinh, theo  SCMP.Cùng ngày, Học viện Khoa học Xã hội và Nhân văn thuộc Đại học Nam Kinh, một nơi công tác khác của Thẩm, cho biết đã yêu cầu ông từ chức vì "những ý kiến trên mạng ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc giảng dạy và uy tín của trường".Quyết định của các trường này  được đưa ra một ngày sau khi Đại học Bắc Kinh, nơi  Thẩm  làm việc cho đến năm 2012, tuyên bố giáo sư này đã bị kỷ luật nặng vào năm 1998 do bị cáo buộc quan hệ tình dục với  Gao Yan, nữ  sinh viên tự sát ở tuổi 21.Sau cái chết của Gao, nhiều bạn học đã tham gia vận động đòi công lý cho cô. Họ khẳng định rằng Gao đã bị giáo sư  Thẩm  cưỡng hiếp nhiều lần trong suốt hai năm trước khi cô tìm đến cái chết.  Hôm 5/4, trong dịp Tết Thanh minh, những người ủng hộ Gao đã yêu cầu giáo sư  Thẩm  phải xin lỗi. H ọ bày tỏ phẫn nộ đối với sự việc xảy ra vào năm 1998 cũng như cách xử lý của Đại học Bắc Kinh khi đó.Sau khi Gao chết, cha mẹ cô đã tố cáo sự việc với trường học và họ đã mở cuộc điều tra. Dù kết luận Thẩm có quan hệ tình dục với Gao và đưa ra hình thức kỷ luật, Đại học Bắc Kinh không chấm dứt hợp đồng lao động với ông ta.Trả lời phỏng vấn Beijing News hôm 6/4, Thẩm gọi những cáo buộc này là "sự phỉ báng hiểm độc". Ông này chưa bình luận trước thông báo sa thải của hai trường đại học.Thẩm là học giả danh tiếng thứ hai của Trung Quốc bị sa thải vì bê bối tình dục. Hồi tháng một, Chen Xiaowu bị Đại học Hàng không Bắc Kinh sa thải sau khi hàng loạt phụ nữ tố cáo bị ông ta tấn công tình dục.Cả Chen và Thẩm trước đây đều từng được Bộ Giáo dục Trung Quốc lựa chọn cho Chương trình Học giả Trường Giang, một trong những danh hiệu cao quý nhất của quốc gia này về học thuật.Huyền Lê