Macedonia: Phiến quân Albany bắn chết một cảnh sátHôm qua (16/8), một ngày trước khi NATO triển khai 400 quân tiên phong đến Macedonia, giao tranh đã bùng nổ giữa quân đội Macedonia và lực lượng nổi dậy tại thành phố Tetovo, phá vỡ lệnh ngừng bắn do NATO làm trung gian.
Không rõ ai nổ súng trước - Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA, nhóm vũ trang thuộc phiến quân Albany), hay là một nhóm ly khai của họ, vốn không chịu tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn.Một lệnh ngừng bắn dài ngày và được hai bên tham chiến tuân thủ chặt chẽ là điều kiện chủ chốt mà NATO đặt ra lúc này để đưa quân đội đến Macedonia. 400 quân tiên phong của Anh sắp tới địa bàn hôm nay, xây dựng căn cứ ở thủ đô Skopje, chuẩn bị cho NATO triển khai toàn diện binh lính ở đây. Theo thỏa thuận, quân nổi dậy phải tập trung vũ khí lại và đem đến những địa điểm tập kết định trước. Sau đó, quân NATO sẽ tiến vào các nơi đó, phong tỏa khu vực, thu thập vũ khí, đưa sang phá hủy ở một nước thứ ba.Liên minh tuyên bố thời gian họ làm nhiệm vụ chỉ kéo dài đúng 30 ngày. Yves Brodeur, phát ngôn viên của NATO, phủ nhận ý kiến cho rằng họ sẽ can thiệp sâu vào tình hình Macedonia và đóng tại đây lâu hơn dự kiến, như hồi chiến tranh Bosnia. “Lần này khác với ở Bosnia. Đây không phải là nhiệm vụ gìn giữ hòa bình. Chúng tôi ở Macedonia không phải để ngăn ngừa chiến tranh giữa các bên”. Ông khẳng định NATO sẽ rút quân khỏi địa bàn sau 1 tháng, cho dù phiến quân có nộp vũ khí hay không. Điều này cho thấy rõ ràng liên minh quyết tâm tránh tham gia vào xung đột ở khu vực.Một số nước thành viên NATO, trong đó có Mỹ, tỏ ra đặc biệt lo ngại về mối nguy hiểm đối với quân đội của liên minh, một khi họ triển khai quân số lớn tại Macedonia. Tình hình cho đến nay vẫn còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ xung đột, chẳng hạn, mâu thuẫn giữa chính phủ và phiến quân về số lượng vũ khí phải nộp cho NATO. Lực lượng nổi dậy nói rằng họ có khoảng 2.500 súng các loại, nhưng Macedonia khẳng định con số thực tế cao hơn rất nhiều. Lãnh đạo phiến quân tuyên bố sẽ giao nộp tất cả vũ khí, nhưng Macedonia lại ngờ rằng đây đó trên núi, nhiều khẩu súng còn được chôn giấu cẩn thận, phòng khi dùng đến.Đoan Trang  (theo  BBC )