Taliban không cho phương Tây gặp 8 người bị bắtAbdul Rehman Ottaq, Giám đốc cơ quan lãnh sự Taliban, tuyên bố hôm qua (16/8): “Các cuộc gặp (giữa chính quyền và các nhà ngoại giao phương Tây) đã kết thúc. Họ không cần phải ở đây lâu hơn nữa”.
Ông cho biết Taliban sẽ mở rộng diện điều tra đến tất cả các tổ chức nhân đạo quốc tế đang làm việc ở Afghanistan, kể cả LHQ.Theo thời hạn hiệu lực của visa, phái đoàn ngoại giao 3 nước Đức, Mỹ và Australia chỉ được ở lại đến ngày 21/8. Mọi nỗ lực xin gia hạn visa của họ đều thất bại. Tuy nhiên, Washington cho biết một nhà ngoại giao Mỹ, ông David Donahue, vẫn sẽ lưu lại Afghanistan, hy vọng được chính quyền Taliban cho gặp 2 công dân Mỹ bị bắt.David Donahue phê phán lập trường của Taliban - không cho phương Tây tiếp xúc với những người đang bị giam - là “không thể chấp nhận được”.Phái Taliban đã cho phép các nhà ngoại giao gửi thư, vật dụng cá nhân và thức ăn cho 8 công dân của họ, nhưng không để 8 người này viết thư về nhà.Afghanistan cảnh giác với người nước ngoàiMấy người nước ngoài đang đi trên đường phố của thủ đô Kabul. Một toán học sinh bước qua, hét lên: “Xử lý những kẻ không để râu, truyền đạo Thiên Chúa!”. Đó là một trong nhiều ví dụ về thái độ thù địch người nước ngoài, phổ biến ở Afghanistan kể từ khi 8 nhân viên cứu trợ quốc tế bị bắt với tội danh “xúi giục tín đồ Hồi giáo bỏ đạo”.Những cậu học sinh đó có lẽ đã bị ám ảnh bởi cảnh báo của chính quyền Taliban, rằng người nước ngoài đang âm mưu truyền bá đạo Thiên Chúa ở xứ Afghanistan Hồi giáo. “Trước đây, chúng tôi cứ nghĩ là người nước ngoài đến để giúp đỡ chúng tôi, nhưng nay thì chính chúng tôi cũng cảm thấy họ rất đáng ngờ”, phát ngôn viên của Taliban, Farid Ahmed, nói. “Đất nước chúng tôi nghèo và chẳng có gì cả. Họ đến với danh nghĩa giúp chúng tôi, nhưng là để tước đi tôn giáo của chúng tôi”.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters )