Mỹ xem xét chính sách đối với Đông Nam Á“Chúng ta đang tham gia vào một cuộc chiến nhằm tranh giành ảnh hưởng ở châu Á. Một bên tham chiến là Trung Quốc, bên kia là liên minh Mỹ - Nhật. ASEAN đứng giữa”, một quan chức cao cấp của Mỹ (giấu tên) nhận định, hôm qua (15/8).
Hiện Washington chưa có ý định giảm bớt ảnh hưởng đối với một liên kết chính trong khu vực - Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và hai bộ phận có liên quan là Diễn đàn An ninh châu Á (ARF) và Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC). Băn khoăn lớn của Mỹ là làm thế nào để có thể góp phần phát triển ASEAN, qua đó tăng cường mức độ ảnh hưởng của Washington ở châu Á.ASEAN được thành lập năm 1967, với các thành viên ban đầu là Singapore, Philippines, Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Brunei. Sau đó, vào nửa cuối thập niên 90, tổ chức này mở rộng, thu nạp thêm Việt Nam, Lào, Myanmar và Campuchia. ARF là một cơ quan an ninh thành lập năm 1994, gắn kết 10 nước thành viên của ASEAN với Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, EU, Canada, Australia, Ấn Độ, Papua New Guinea, New Zealand, Mông Cổ và CHDCND Triều Tiên thông qua đối thoại.Một quan chức Mỹ cho biết, chính quyền Mỹ có cảm giác là ASEAN “mở rộng quá nhanh và thu nhận cả những quốc gia tụt hậu xa so với các thành viên khác”. Theo ông, sự không đồng đều này khiến ASEAN khó có thể làm được một việc gì cụ thể, những cuộc họp của tổ chức cũng đã giảm hẳn tính hiệu quả. Tuy nhiên, quan chức này khẳng định: “Mỹ sẽ không rời bỏ ASEAN”.Đại diện cho những người có quan điểm cứng rắn đối với quan hệ ASEAN - Mỹ là nhà phân tích Ellen Bork, thành viên Đảng Cộng hòa. Trong một bài viết gần đây trên tập san Asian Wall Street, bà tuyên bố rằng tổ chức này không còn có ích nữa. “Mỹ đã nhầm khi hy vọng rằng ASEAN và hệ quả của nó là ARF có thể thúc đẩy hòa hợp và ổn định ở Đông Nam Á”. Ellen Bork nhận xét: “Tư cách hội viên của một số nước gia nhập, lịch sử và nguyên tắc hoạt động của ASEAN mâu thuẫn với các nguyên tắc về dân chủ, trong khi dân chủ lại là yêu cầu quan trọng nhất. Châu Á cần gì ư? Cần một liên minh các quốc gia dân chủ, trung thành với cam kết thực thi tự do và an ninh cho mỗi nước”. Bà đề nghị Mỹ nên dồn sức cho việc thành lập một liên minh quân sự ở châu Á - Thái Bình Dương, nhằm củng cố nền dân chủ và an ninh của các nước thành viên.Một quan chức của Nhà Trắng tán thành luận điểm của Ellen Bork về tính chất của ASEAN hiện nay, nhưng phủ nhận quan điểm cho rằng không thể thay đổi ASEAN và bác bỏ cả đề nghị trên của bà. “Tôi không nghĩ ASEAN và ARF lại làm Mỹ mất thời gian. Tôi cho rằng cả hai đều quan trọng và Mỹ tham gia cả hai là đúng”. Ông khẳng định ASEAN đã tạo cho các nước Đông Nam Á một vai trò quan trọng trong các sự kiện của khu vực, đã trở thành một nơi mà tại đó các quốc gia có thể tham khảo ý kiến lẫn nhau và tranh thủ sự ủng hộ của nhau.Một quan chức khác nói: “Có thể Mỹ nên chú ý nhiều hơn đến Philippines, cũng như Thái Lan, Singapore, Australia, Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản và những nước có cùng khuynh hướng khác”. Ông khuyến cáo Mỹ củng cố quan hệ song phương hoặc “một mạng lưới các quan hệ song phương” với Đông Nam Á, xúc tiến đàm phán về hiệp định thương mại với nhiều nước châu Á khác nhau, qua đó tăng cường ảnh hưởng ở châu lục này.Đoan Trang  (theo  Reuters )