Điều tra hình sự một thượng nghị sĩ PhilippinesQuốc hội Philippines, hôm nay (17/8), bắt đầu cuộc điều tra về những cáo buộc đối với thượng nghị sĩ Panfilo Lacson. Ông này, nguyên là chỉ huy cảnh sát dưới thời cựu tổng thống Estrada, bị tình nghi tham gia vào hoạt động tội phạm có tổ chức liên quan tới hàng trăm triệu USD.
Cảnh sát tố giác Panfilo Lacson liên can tới nhiều vụ ám sát, bắt cóc, buôn ma tuý, xúi giục nổi loạn. Cựu chỉ huy cảnh sát có thể đã giúp "rửa" khoảng 700 triệu USD. Một số lời cáo buộc đối Lacson có dính dáng đến ông Estrada, người hiện bị giam giữ vì những mờ ám về tài chính.Ông Lacson đã bác bỏ mọi cáo buộc. Cả vị thượng nghị sĩ và cựu tổng thống đều cho rằng đây là một phần trong âm mưu của chính quyền mới nhằm phá hoại uy tín của họ.H.F.  (theo  BBC )