Triều Tiên dọa có 'hành động công lý' nếu bị Mỹ trừng phạtTriều Tiên hôm nay cảnh báo có "hành động công lý cứng rắn" nếu Mỹ tìm cách trừng phạt nước này vì vụ thử tên lửa ngày 28/7."Nếu Mỹ duy trì chính sách quân sự phiêu lưu cùng các lệnh trừng phạt dày đặc nhằm vào Triều Tiên, chúng tôi sẽ đáp trả bằng một hành động công lý cứng rắn như đã tuyên bố",  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay nói.Bộ Ngoại giao Triều Tiên còn ca ngợi vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) tối 28/7 là "phô diễn sức mạnh, khiến Mỹ không dám làm ngơ".Người phát ngôn cho biết lần phóng thử tên lửa Hwasong-14 thứ hai nhằm gửi đi thông điệp cảnh báo với việc Mỹ tăng cường đe dọa và trừng phạt Triều Tiên. Đây chính là lý do khiến Bình Nhưỡng cần có vũ khí hạt nhân. Triều Tiên phóng thử ICBM Hwasong-14 lần đầu hôm 3/7.Rodong Sinmun , tờ báo của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay đưa tin Triều Tiên đã phát triển được ICBM đối phó Mỹ."Mỹ không còn có thể đe dọa Triều Tiên bằng vũ lực", theo tờ báo. "Những động thái liều lĩnh từ Mỹ chỉ khiến ý chí của quân đội và người dân Triều Tiên tăng gấp bội trong củng cố năng lực quốc phòng, xây dựng nền kinh tế vững chắc".Triều Tiên công bố video thử ICBM lần hai. Video:  KCTV.Như Tâm