Trẻ lang thang Congo chiến đấu với cảnh sátHàng chục trẻ em đường phố ở thủ đô Kinshasa của Congo bị bắt giam sau một cuộc hỗn chiến với lực lượng an ninh, hôm qua (16/8). Trước đó, đám trẻ đã đánh trọng thương một nhân viên cảnh sát.
Mọi chuyện bắt đầu từ việc cảnh sát Congo bắn chết một đứa trẻ lang thang, hôm thứ tư. Các nhân chứng kể lại, khi bị bắt quả tang ăn cắp bột mì ở chợ trung tâm Kinshasa, thằng bé đã hắt nước sôi vào viên cảnh sát và bỏ chạy. Nhân viên an ninh này liền đuổi theo, rút súng ra bắn hai phát để đề phòng bị tấn công... Hàng chục trẻ lang thang nổi giận, tấn công vào đồn cảnh sát trong chợ, phá bàn ghế ở đó, giật hàng hóa bán ở các cửa hiệu để trả thù. Dân chúng bị một phen kinh hoàng. Nhiều người đi chợ bị mất cắp trong cuộc loạn đả.Cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám trẻ, nhưng phải mất tới 30 phút họ mới phục hồi được trật tự. Các nhân chứng cho biết khi trận chiến kết thúc, lực lượng an ninh đã ném đạn cay vào từng căn nhà trong khu vực, buộc những đứa trẻ đang ẩn náu trong đó phải chui ra ngoài. Sau đó, họ xách cổ từng đứa, quẳng vào xe. “Ít nhất 78 đứa đã bị bắt”, Amigo Gonde, nhân viên Hiệp hội Bảo vệ Nhân quyền ở châu Phi, cho biết. Ông khẳng định lũ trẻ này chắc chắn sẽ bị cảnh sát Kinshasa, vốn nổi tiếng nghiêm khắc, trừng trị thẳng tay.Theo báo cáo của Quỹ Nhi đồng LHQ, hiện có khoảng 15.000 trẻ em sống lang thang trên các đường phố của thủ đô Kinshasa. Chúng là nạn nhân của nghèo đói, tệ nạn, AIDS và các vụ đánh lộn.Đoan Trang  (theo  BBC )