Quản gia của Công nương Diana bị buộc tội trộm vặtCảnh sát London vừa truy tố Paul Burrell, quản gia lâu năm của Diana, Công chúa xứ Wales, vì 3 cáo trạng ăn trộm đồ đạc của công nương, hoàng tử xứ Wales và Hoàng tử William. Hôm nay (17/8), cựu quản gia sẽ phải ra hầu toà.
Burrell bác bỏ những việc làm sai trái, liên quan tới 342 thứ đồ vật đã bị mất trước 30/6/1998 tại điện Kensington. Ông khẳng định những món đồ này chính chủ nhân Diana đã tặng lại ông chứ không phải là trộm cắp.Paul Burrell, 43 tuổi, được công chúa sinh thời gọi thân mật là “điểm tựa của tôi”, đã bị bắt giữ hồi tháng 1 vì tình nghi ăn trộm. Ông bị cáo buộc lấy đi 6 món đồ của hoàng tử Charles bao gồm roi da, mâm bạc, sách, cối xay tiêu... Cảnh sát cũng nghi Burrell đã ăn trộm 315 thứ lặt vặt kể từ tranh ảnh cá nhân, thư riêng, đĩa CD, quần áo, túi xách và một số đồ trang sức, nổi bật trong số đó có một chiếc bàn viết và một thanh gươm.Đây chỉ là một phần trong cuộc điều tra về đồ đạc cá nhân, đồ trang sức và tiền mặt, với tổng trị giá khoảng 1 triệu USD, đã biến mất một cách bí ẩn khỏi lãnh địa gia đình của nàng.Sau khi Công nương Diana mất trong vụ tai nạn 31/8/1997, Burrell được ca ngợi vì "không tranh thủ" kiếm tiền từ mối liên hệ thân thiết với công chúa hay đem kể chuyện kín của nàng cho công chúng nghe. Ông đã giúp khâm liệm nàng và là thành viên không thuộc hoàng tộc duy nhất trong lễ an táng nàng trên vùng đất của gia đình. Ngay sau đó, Nữ hoàng Anh đã thưởng cho ông Huân chương Hoàng gia Victoria vì những cống hiến đối với hoàng gia.H.F.  (theo  CNN )