Nigeria: Một phụ nữ bị đánh 100 roi vì tội thông dâmMột toà án Hồi giáo ở Gusau, thủ phủ bang miền Bắc Zamfara, đã ra phán quyết trên đối với Amina Abdullahi, 20 tuổi, hôm qua (12/8). Việc thi hành án đối với Amina sẽ diễn ra công khai trước dân chúng trong thời gian sớm nhất.
Theo cáo trạng tại phiên toà, Amina thừa nhận đã “ăn nem” với một người đàn ông  khác có tên là Saminu. Tuy nhiên, anh này lại không thừa nhận có quan hệ với cô và cho rằng, đó chỉ là một lời bôi nhọ hình ảnh của anh.Năm ngoái, Zamfara trở thành nơi đầu tiên trong số 12 bang của Nigeria áp dụng Luật Hồi giáo. Quyết định đó đã gây ra những cuộc va chạm đẫm máu giữa người Hồi giáo và người theo đạo Thiên chúa khiến hàng trăm người thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )