Biên niên sử của bức tường BerlinHôm nay (13/8), nước Đức kỷ niệm ngày bức tường Berlin, biểu tượng một thời của chiến tranh lạnh ở châu Âu, tròn 40 tuổi. Hãy cùng người Đức ngược dòng thời gian để chứng kiến những sự kiện nổi bật từ trước khi tường Berlin ra đời cho đến khi sụp đổ.
Tháng 5/1945: Hồng quân Liên Xô giành được Berlin từ tay phát xít Đức. Hiệp ước Postdam chia thành phố và cả nước Đức làm hai nửa: Phía đông do quân đội Xô Viết kiểm soát, phía tây của quân đồng minh (Mỹ, Anh, Pháp).Ngày 12/5/1949: Mỹ, Anh và Pháp thành lập CHLB Đức (Tây Đức). Ngày 24/5, Liên Xô thành lập CHDC Đức (Đông Đức).Ngày 13/8/1961: Biên giới giữa Đông và Tây Đức bị đóng cửa. 2h sáng ngày 13/8, quân đội Đông Đức bắt đầu đổ bê tông xây dựng bức tường Berlin để làm “thành chống phát xít”. Tường dài 160 m, cao 4 m. Phương Tây cho đó là một rào cản để ngăn người Đông Đức di cư sang phía tây Berlin.Thập niên 70-80: Người dân Đông và Tây Đức chung sống với bức tường Berlin. Đã xảy ra hàng nghìn vụ “vượt rào” từ Đông sang Tây.1973: Hai nước Đức chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.Ngày 4/10/1989: Chính quyền Đông Đức sụp đổ trước phong trào đấu tranh đòi dân chủ của hơn 1 triệu dân chúng.Ngày 9/11/1989: Hàng nghìn người Đông Đức tiến đến vùng biên giới đòi vượt qua rào cản đã tồn tại suốt 28 năm. Đội ngũ lính gác bức tường Berlin buộc phải lùi bước trước một làn sóng hơn 10.000 người tràn vào Tây Berlin. Bức tường đã bị xâm phạm và người ta bắt đầu phá bỏ nó. Từng mảnh tường bị đem ra bán làm vật kỷ niệm một thời chia cắt.Ngày 3/10/1990: Hai nước Đức chính thức hợp nhất. Tường Berlin chỉ còn đọng lại trong tâm trí những người đã trải qua gần 30 năm chiến tranh lạnh.Đoan Trang  (theo  BBC )