Người đánh bom cảm tử được tôn vinh làm anh hùng"Thằng Muhammad là một thanh niên Hồi giáo có chí hướng và đầy quả cảm. Nó đã hành động như một người anh hùng chết vì nghĩa lớn khi tự làm nổ tung mình và làm bị thương 15 người Do Thái khác”, cha của người đánh bom cảm tử đã tự hào nói về con mình ngay sau khi biết tin vụ đánh bom cảm tử hôm qua (12/8).
Hàng trăm người Palestine đến chia buồn với gia đình Muhammad tại ngôi nhà của họ ở thành phố Qabatia thuộc khu Bờ Tây. Cha của Muhammad nói với phóng viên: “Tôi linh cảm thấy điều bất ổn khi nó không tham dự lễ cầu nguyện buổi trưa. Rồi tôi nghe được tin đánh bom cảm tử ở trên đài, trái tim ốm yếu của tôi gần như vỡ ra. Nhưng Thánh Allah cho rồi lại lấy đi, đó là một quy luật muôn đời. Tôi biết cháu nó là một thành viên tích cực của tổ chức Jihad. Nó bỏ cả việc để dành thời gian chiến đấu vì chính nghĩa. Tôi chưa bao giờ cảm thấy lo lắng vì nó là một người đàn ông thực sự, một anh hùng”.Người đàn ông gợi lại những vần thơ trích từ kinh Koran treo trên tường nhà: “Muhammad luôn nói rằng bạn của nó là những người tử vì đạo. Nó đã chọn cách gặp bạn nó trên thiên đường như mong ước của bao người Palestine khác. Cháu nó luôn muốn được chết vì nghĩa lớn”.Ông nói với những người phụ nữ đang khóc than rằng Muhammad cuối cùng đã trở thành anh hùng, nó sẽ rất buồn nếu mọi người thương xót cho nó kiểu như thế. Ông nhấn mạnh: “Người Do Thái là kẻ thù của Palestine. Chúng ta phải đứng lên chống lại họ. Chỉ có vũ khí mới khiến họ hiểu được mọi điều”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )