Báo động nạn móc túi ở Paris!"Khi vừa đặt chân tới Paris, trong lúc đang tần ngần chưa biết làm gì, một người đàn ông bước tới chỗ tôi, hỏi han xem có cần đi taxi hay không. Sau một hồi nài nỉ không được, ông ta bỏ đi. Chỉ khi ông ta khuất dạng, tôi mới thấy một trong những chiếc vali của mình đã không cánh mà bay”, nữ giáo sư người Mỹ Gudorf đã trình báo như vậy với Đại sứ quán Mỹ ở Paris hôm qua (12/8).
“Tôi dự định đến nghỉ ở Normandy. Bây giờ mọi kế hoạch đã tan thành mây khói, tôi chẳng biết phải làm gì nữa”, bà Gudorf thổ lộ với nhân viên Đại sứ quán Mỹ. Ngoài chiếc vali, tên trộm còn lấy cắp hộ chiếu và chiếc máy tính xách tay của bà gồm toàn bộ tài liệu làm việc.Những khách du lịch như bà Gudorf, vai nặng trĩu hành lý, lơ ngơ khi vừa đặt chân tới Paris, là những mục tiêu hấp dẫn của những tên trộm cắp. Mùa hè đến cũng là lúc bọn chúng hoạt động mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Theo Bộ Nội vụ Pháp, không chỉ có du khách người Mỹ mà du khách đến từ các nước khác, đặc biệt là Trung Quốc, Nhật Bản và Anh, cũng phải cẩn thận với đồ đạc của mình khi đến thăm quan thành phố Paris.Cảnh sát Paris khuyến cáo du khách nên canh chừng các nhóm móc túi tại nhà thờ Đức Bà Paris, Bảo tàng Louvre hay trên các chuyến tàu điện ngầm tới sân bay chính ở Paris. Một điều đáng chú ý là trong những tuần vừa qua, nơi treo bức họa nổi tiếng Mona Lisa, đã trở thành địa bàn hoạt động “màu mỡ” của bọn ăn cắp.Cơ quan chức năng Paris cũng đã bắt đầu treo biển cảnh báo du khách chú ý đến đồ đạc của mình tại những điểm nóng nhất về nạn móc túi.Bá Thuỳ  (theo  AP)