Trung Quốc phẫn nộ vì khoản bồi thường của Mỹ cho vụ EP-3“Không thể chấp nhận cái gọi là Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Chương Khởi Nguyệt, tuyên bố hôm qua (11/8).Bắc Kinh đã thể hiện “sự thất vọng tột cùng” trước khoản 34.576 USD mà Washington trao cho họ để đền bù thiệt hại phát sinh trong 3 tháng chiếc máy bay do thám EP-3 của Mỹ nằm trên đất Trung Quốc. Trong vài ngày tới, số tiền này sẽ được Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh chuyển cho Bộ Ngoại giao Trung Quốc.Yêu cầu của phía Bắc Kinh là được bồi thường 1 triệu USD, trang trải mọi chi phí, từ thức ăn và nước uống cho 24 thành viên phi hành đoàn Mỹ (bị giữ 11 ngày ở đảo Hải Nam sau khi EP-3 đâm phải một phi cơ chiến đấu Trung Quốc trên không phận quốc tế, khoản này ước tính hơn 100 USD/người/ngày), đến chi phí phát sinh trong việc tháo rời từng bộ phận của EP-3 và đưa nó về Mỹ.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc khẳng định 1 triệu USD là quá nhiều. Phó Đô đốc hải quân Craig Quigley, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, cho rằng Mỹ chỉ có thể bồi thường “chi phí của các dịch vụ dành cho phi hành đoàn, cùng một số phương tiện để tháo dỡ máy bay EP-3”, với tổng số tiền ấn định là 34.576 USD, “không còn gì phải thương lượng nữa”. Thậm chí, khoản bồi thường đó cũng đã là cố gắng của Lầu Năm Góc trong tình cảnh bị Quốc hội gây áp lực. Hồi tháng 7, Hạ viện Mỹ đã cảnh báo rằng họ không muốn Bắc Kinh nhận được gì từ vụ va chạm giữa EP-3 và máy bay chiến đấu của Trung Quốc.Đoan Trang  (theo  BBC )