Tác giả Harry Potter xin lỗi vì chỉ trích sai Trump trên TwitterNữ tác giả JK Rowling xin lỗi sau khi chỉ trích trên mạng xã hội việc Tổng thống Mỹ không bắt tay một cậu bé khuyết tật.Bà Rowling hôm 31/7 xin lỗi vì loạt tweet cáo buộc sai Tổng thống Mỹ Donald Trump từ chối bắt tay một cậu bé ngồi xe lăn trong một sự kiện ở Nhà Trắng tuần trước, theo  CNN.Tác giả bộ truyện Harry Potter cho biết đã được nhắc nhở rằng những dòng tweet mà bà đăng lên trang cá nhân hôm 28/7 "không phản ánh đầy đủ hoặc chính xác" sự kiện và đã xóa bài đăng, đồng thời xin lỗi cậu bé và gia đình trên Twitter, nhưng không xin lỗi ông Trump. Phát ngôn viên của bà Rowling cũng không trả lời câu hỏi bà có xin lỗi ông Trump không.Trước đó, bà Rowling viết 7 tweet bình luận về video được biên tập theo cách có thể gây hiểu nhầm rằng ông Trump đã bỏ qua, không bắt tay bé Montgomery Weer ba tuổi trong một sự kiện sức khỏe tổ chức ở Nhà Trắng hôm 24/7. Tác giả cho rằng "thật kinh khủng" vì ông Trump "không thể tới bắt tay một cậu bé, người chỉ muốn được chạm vào Tổng thống".Tuy nhiên, trong video chưa biên tập, ông Trump đã thực sự cúi người chào và bắt tay cậu bé. Bà Rowling chỉ xóa tweet sau khi nhiều kênh tin tức và báo chí nói rằng bà đã hiểu sai. Mẹ cậu bé, cô Marjorie, cũng viết bài đăng lên Facebook nói rằng ông Trump "không làm mất mặt" con trai.Hồng Hạnh