Thủ tướng Koizumi sẽ đi thăm "ngôi đền chiến tranh"Vậy là Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi đã ra một quyết định có ý nghĩa như đổ thêm dầu vào lửa giận của hai nước láng giềng Trung Quốc và Hàn Quốc. Để trừng phạt Tokyo về điều này, Bắc Kinh sẽ buộc ông Koizumi phải hủy bỏ chuyến thăm Trung Quốc vào tháng 10 tới.
Trong thời gian từ hôm nay (13/8) đến thứ tư, Junichiro Koizumi sẽ thăm Yasukuni, ngôi đền thờ những người Nhật chết trong chiến tranh, trong đó có 2,5 triệu lính Nhật cùng những tội phạm của thế giới như cựu thủ tướng Hideki Tojo (bị xử tử sau Thế chiến II). Tsutomu Himeno, phát ngôn viên của Thủ tướng, cho biết: “Ông Koizumi muốn tỏ lòng kính trọng đối với những người đã hy sinh cả cuộc đời cho tổ quốc và muốn củng cố quyết tâm của ông, không để đất nước rơi vào chiến tranh một lần nữa”.Thủ tướng lên kế hoạch thăm Yasukuni trước hôm thứ tư là có chủ ý. Hôm đó, ngày 15/8, Nhật kỷ niệm kết thúc Thế chiến II. Ông muốn tránh ngày này để giảm bớt không khí nặng nề của chuyến thăm.Hôm qua, Junichiro Koizumi đã gửi hai vòng hoa cúc và huệ tây đến Yasukuni như một dấu hiệu “chuẩn bị” cho chuyến viếng thăm đền sắp tới (tuy lúc đó ông chưa chính thức quyết định).Ủng hộ và phản đốiYukio Hatoyama, Chủ tịch Đảng Dân chủ (lực lượng đối lập lớn nhất nước), nói: “Yasukuni đâu phải là nơi hòa giải. Quyết định của ông Koizumi rất sai lầm về mặt ngoại giao. Người ta sẽ hiểu đó là sự khoan dung trước việc Nhật Bản xâm lược châu Á, là hành động giảm nhẹ trách nhiệm của Nhật đối với chiến tranh”. Thậm chí một số nhân vật bảo thủ cũng cho rằng cái giá phải trả về mặt ngoại giao cho chuyến đi của ông Koizumi sẽ rất đắt.Tuy nhiên, phái cánh hữu vẫn khuyến khích Thủ tướng “hành hương” đúng vào ngày 15/8. Ít nhất 4 trong số 17 bộ trưởng Nhật có kế hoạch viếng thăm đền hôm đó. Một cuộc thăm dò ý dân do Đài Truyền hình NTV thực hiện cuối tuần qua cũng cho thấy trên 50% số người được hỏi nghĩ rằng Junichiro Koizumi nên đến Yasukuni vào ngày kỷ niệm kết thúc Thế chiến II. 40% cho là Thủ tướng có thể đi thăm đền, nhưng không phải trong ngày 15/8.Trong khi đó, suốt từ hôm thứ bảy đến nay, một nhóm người Hàn Quốc đã biểu tình ngồi trước cổng nhà ông Koizumi, đòi ông hủy bỏ chuyến thăm Yasukuni. Họ mặc tang phục, tay cầm ảnh những người thân bị ép đi lính cho phát xít Nhật và đã chết trong Thế chiến II, la ó rằng Thủ tướng Koizumi đi đền ngày nào không quan trọng, cái cần là ông từ bỏ ý định đó.Đoan Trang  (theo  BBC )