Nga tưởng niệm một năm tai nạn tàu KurskDưới trời mưa lạnh lẽo, hàng chục cha, mẹ, vợ, con của 118 thủy thủ hy sinh trong thảm kịch tàu Kursk, đã có mặt ở thành phố cảng Vidyaevo, nơi đặt căn cứ hải quân của những người quá cố, để đặt hoa và tổ chức lễ tưởng niệm tròn một năm tai nạn tàu Kursk, hôm nay (12/8).
Nghi lễ cũng được tổ chức ở St. Petersburg, thành phố lớn thứ hai nước Nga, nơi yên nghỉ của 2 thủy thủ tàu Kursk.Bà Nadezhada Neutroyeva, thân sinh thủy thủ tàu Kursk Alexandre, nghẹn ngào, cố kìm nước mắt: “Chịu đựng nỗi đau mất con thật không dễ. Nỗi đau ấy sẽ sống với chúng tôi suốt phần đời còn lại”. Bà Ludmila Safonova, mẹ của trung uý Maxim, phát biểu với đài truyền hình ORT: “Đây là tất cả những gì chúng tôi có thể làm - tập hợp nhau lại, tâm sự và đặt hoa tưởng niệm. Nơi này đã quá quen thuộc. Chúng tôi vẫn thường đến đây thăm con trai. Nay nhìn phong cảnh xưa, tôi đau khổ lắm”.Nhiều hoạt động tưởng niệm khác cũng đã diễn ra hôm qua, ở nhà thờ St. John (Matxcơva) và một trường trung học tại thành phố Vidyaevo, ngôi trường 8 thủy thủ tàu Kursk từng theo học.Một đội thợ lặn quốc tế đang làm việc dưới đáy biển Barents, nối dây cáp vào con tàu dài 150 m để tháng sau sẽ đưa nó lên mặt nước. Dự án trục vớt tàu Kursk trị giá 65 triệu USD là sự thực hiện lời hứa của Tổng thống Vladimir Putin trước dân chúng Nga: Sẽ mang những người quá cố trở về với đất liền.Phát ngôn viên của hải quân Nga, Igor Dygalo, cho biết đến nay, thợ lặn đã khoan được 12 lỗ trên thân chiếc tàu ngầm và hoàn thành công việc ở các khoang số 5, 7 và 8. Tiếp theo, họ sẽ làm việc với các khoang số 3 và 4.Đoan Trang  (theo  Reuters, AP, BBC )