Macedonia: Giao tranh dữ dội rồi ngừng bắn19h30’ giờ địa phương (tức 0h Hà Nội, ngày 13/8), lệnh ngừng bắn giữa quân chính phủ Macedonia và phiến quân Albany bắt đầu có hiệu lực, chấm dứt tuần giao tranh đẫm máu nhất trong suốt 6 tháng qua. Lệnh này có mục đích tạo một khoảng thời gian yên tĩnh tạm thời để đôi bên ký hiệp định hòa bình tại Skopje, hôm nay.
Chỉ trong 6 ngày qua, đã có 30 người chết vì xung đột ở Macedonia, so với con số 100 người thiệt mạng trước đó, kể từ khi người Albany bắt đầu cuộc nổi dậy (tháng 2). Vài giờ trước khi có lệnh ngừng bắn do NATO làm trung gian, Bộ trưởng Nội vụ Macedonia, Ljube Boskovski, đã kêu gọi tổ chức một cuộc tấn công “dữ dội nhất” nhằm vào phiến quân, “những kẻ đang đe dọa thủ đô Skopje”. Boskovski tuyên bố: "Việc làm thực tế nhất của chúng ta lúc này là tấn công thật mạnh để tiêu diệt bọn khủng bố". Ngay lập tức, lực lượng an ninh sử dụng phản lực và trực thăng tấn công quân nổi dậy ở một khu vực phía tây bắc đất nước, đồng thời nã pháo bắn cháy hai ngôi làng của dân Albany thiểu số, Ljuboten và Ljubanci, nằm gần Skopje.Sau khi lệnh ngừng bắn đi vào hiệu lực, tình hình tạm lắng. Một nguồn tin từ phiến quân cho biết họ tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn do NATO làm trung gian. Hôm nay, đôi bên sẽ ký hiệp định hòa bình, theo đó phiến quân phải giải giáp, trao vũ khí cho NATO, đổi lại cộng đồng Albany ở Macedonia được mở rộng quyền lợi trong mọi lĩnh vực, ngôn ngữ và tôn giáo của họ (đạo Hồi) được thừa nhận.Dù thế nào chăng nữa, cũng có thể nói rằng sau những ngày giao tranh quyết liệt và đẫm máu như vừa qua, hiệp định sẽ chỉ là bước đầu tiên trong tiến trình hòa bình gập ghềnh, gian nan của Macedonia. Có một số trở ngại cho việc thực thi hiệp định. Thứ nhất, du kích Albany không được cử đại diện trong cuộc đàm phán hôm nay, nên chưa rõ họ có thi hành thỏa thuận hay không. Thứ hai, một trong những yêu cầu chủ chốt của họ - lệnh ân xá từ phía Chính phủ Macedonia, vẫn chưa được bàn đến.Trưởng ban chính sách đối ngoại của EU, Javier Solana, sẽ tới Skopje để chứng kiến buổi ký hiệp định. Có thể cả Tổng thư ký NATO George Robertson cũng tham dự.Đoan Trang  (theo  Reuters )