Xe tăng Israel rút khỏi thành phố Jenin của PalestineQuân đội Israel quyết định rút quân khỏi khu vực quản lý của Palestine sáng nay (14/8), chỉ 3 giờ sau khi họ tiến hành đợt oanh kích thành phố lúc nửa đêm. Trong cuộc tấn công, binh sĩ Israel chiếm cơ quan đầu não thành phố và trụ sở quân sự quan trọng.
Theo các quan chức an ninh Palestine, xe ủi của Israel cũng đã san phẳng hai trụ sở của lực lượng an ninh Palestine. Hai quan chức an ninh Palestine bị thương giữa lúc giao tranh với quân lính Israel khi họ tiến vào thành phố Jenin.Người dân ở đây tỏ ra rất sợ quân đội Israel sẽ trả đũa cho hai cuộc đánh bom cảm tử trong thời gian vừa qua với xuất phát điểm từ Jenin. Trong một bản thông cáo, quân đội Israel tuyên bố, họ buộc phải ra tay để ngăn chặn các vụ đánh bom cảm tử của các tổ chức có trụ sở ở Jenin.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )