Angola: Phiến quân đánh mìn tàu hỏa, hơn 150 người chếtUnita, lực lượng nổi dậy ở Angola, hôm qua (13/8) đã công bố văn bản chính thức nhận trách nhiệm cho vụ tấn công một đoàn tàu vào ngày 10/8, làm chết hơn 150 người và ít nhất 146 người bị thương. Có lẽ nhiều nạn nhân đến nay vẫn còn bị kẹt trong đống sắt bẹp rúm.
Vụ tấn công xảy ra cách thủ đô Luanda khoảng 150 km về phía đông nam, khi con tàu đang trên đường đến thị trấn Dondo. Tàu chở 500 dân thường. Tuy nhiên, trong bản thông báo hôm qua, Unita cho biết họ coi nó là một mục tiêu thích hợp vì trên tàu có một tiểu đoàn binh lính chính phủ, trang bị đầy đủ súng đạn.Đoàn tàu đã đâm phải một quả mìn chống tăng gài trên đường ray, bị trật bánh. Mìn nổ khiến bồn nhiên liệu của tàu bắt lửa và bùng cháy. Ngay sau đó, Unita bắt đầu cuộc phục kích. Các nhân chứng cho biết họ đã tận mắt thấy một nhóm vũ trang xuất hiện sau vụ nổ, xả súng máy vào các hành khách. Ban đầu các quan chức cho rằng chỉ có khoảng 100 người chết, nhưng sau đó đài phát thanh Ecclesia thông báo còn rất nhiều người bị vùi trong đống đổ nát.Hơn 50 người được đưa ngay tới bệnh viện. Một số bị bỏng vì nổ nhiên liệu. Đa phần các nạn nhân được chôn cất ngay ở một ngôi mộ tập thể gần địa bàn phục kích.Hành động tấn công diễn ra trùng với sự kiện một phái đoàn Mỹ đến Angola để kiểm tra xem tình hình ở đây có thích hợp để tổ chức bầu cử vào năm tới hay không. Theo chính phủ Angola, rõ ràng Unita muốn thông qua vụ việc này làm dư luận nước ngoài thấy rằng đất nước chưa ổn định.Trong 3 tháng qua, Unita đã tiến hành một loạt vụ tấn công vào những khu vực nằm gần thủ đô Luanda với mục đích gây rối chống chính phủ. Các đảng đối lập trong nước cũng la ó rằng cuộc bầu cử năm tới, nếu được tổ chức, sẽ chẳng có ý nghĩa gì ngoài việc hợp thức hóa sự lãnh đạo của Đảng cầm quyền MPLA.Đoan Trang  (theo  AP, BBC )