Trung Quốc đẩy mạnh đô thị hoáHôm qua (13/8), Ủy ban Kế hoạch Phát triển Nhà nước của Trung Quốc đã công bố chi tiết một chương trình đô thị hóa, sao cho đến năm 2010, dân cư thành thị chiếm khoảng 40% dân số toàn quốc (hiện nay con số này là 30%), đến năm 2020, tỷ lệ trên sẽ là 60%.
Kế hoạch này cho thấy quyết tâm của Trung Quốc - nhanh chóng chuyển mình từ nước nông nghiệp sang một quốc gia công nghiệp, phát triển đồng đều giữa thành thị và nông thôn.Toàn quốc hiện có 660 thành phố (tăng gấp 3 lần trong hai thập kỷ qua) và hơn 20.000 thị trấn (tăng 9 lần). Số người sống ở các đô thị là 456 triệu, so với năm 1978, con số đó mới là 170 triệu. Và theo dự đoán của Ủy ban, với tốc độ phát triển kinh tế như hiện nay, mỗi năm sẽ có ít nhất 10 triệu người rời bỏ nông thôn lên thành phố lập nghiệp.Chính phủ Trung Quốc nhận ra rằng đô thị hoá là một cách để xoá đói giảm nghèo và thu hẹp khoảng cách về mức sống giữa những người người giàu có ở phía đông và những người nghèo khổ sống chủ yếu ở phía tây.Nhằm nỗ lực ngăn chặn làn sóng nhập cư từ thôn quê tới những thành phố lớn, hôm qua, Bắc Kinh đã quyết định xây dựng 10.000 thị trấn mới, tập trung nhiều vào những vùng nông thôn có số lượng người di cư lên thành phố lớn nhất. Điều này sẽ tạo ra hàng triệu việc làm cho người dân, nhưng đồng thời cũng làm nảy sinh nhiều vấn đề về môi trường. Ủy ban cho biết họ đang phấn đấu giải quyết vấn đề này, chú trọng trồng cây xanh nhằm đạt mục tiêu bao phủ ít nhất 35% diện tích tất cả các thành phố trong vòng 4 năm tới. Trung Quốc cũng cam kết sẽ cắt giảm sử dụng nhiên liệu gây ô nhiễm môi trường tại thành phố xuống dưới 10% và tái sử dụng 45% nước thải.Kế hoạch cũng đòi hỏi Chính phủ Trung Quốc phải cải cách hệ thống đăng ký hộ khẩu thường trú. Hệ thống này vốn chia người dân thành hai nhóm, thành thị và nông thôn. Theo một nhà nghiên cứu của chính phủ, phân chia trong điều kiện đô thị hóa phát triển như vũ bão là một nhiệm vụ khó khăn.Hoàng Linh  (theo  BBC )