3 quả bom 100 năm tuổi nằm ở cảng SydneySáng nay (14/8), các thợ lặn trong lực lượng hải quân Australia đã phát hiện một chùm 3 quả bom cũ kỹ nằm sâu 22-24 m dưới đáy biển, trên đường vào cảng Sydney, cách đất liền 200 m. Mỗi quả dài gần 1 m, đều đã hơn 100 năm tuổi.
Theo thiếu tá hải quân Mike Gough, ba trái bom này được gài ở đây vào khoảng thập niên 70, 80 của thế kỷ 19. Thời kỳ này, Anh đang rất sợ mảnh đất của họ ở châu Đại dương (Australia ngày nay) bị Nga Hoàng tấn công, nên đã tìm cách củng cố an ninh - quân sự trên biển, lối vào cảng Sydney.Hải quân Australia có kế hoạch tháo ngòi nổ chùm bom hoặc cho chúng phát nổ ngay chiều nay, đề phòng chúng gây tai nạn cho các "thợ lặn" nghiệp dư, tức là những vị khách du lịch ưa lặn xuống biển để giải trí.Đoan Trang  (theo  Reuters )