Hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Nga - Mỹ đàm phán về NMDDonald Rumsfeld, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, đã tới thủ đô Matxcơva (Nga) hôm qua (12/8) và đang sẵn sàng bước vào thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng nước chủ nhà, Sergei Ivanov, về kế hoạch xây dựng Hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ, cùng một loạt vấn đề an ninh khác.
Hội đàm hôm nay giữa hai ông sẽ tập trung vào NMD, đồng thời cũng động chạm tới kế hoạch mở rộng NATO và việc hai nước cùng cắt giảm số lượng đầu đạn hạt nhân. Đây là chuyến thăm Matxcơva đầu tiên của Donald Rumsfeld trên cương vị người đứng đầu Lầu Năm Góc. Ông tỏ vẻ lạc quan khi nói với báo giới rằng đàm phán sẽ góp phần mở rộng quan hệ kinh tế, chính trị và quân sự giữa Nga và Mỹ, hai đối thủ cũ trong Chiến tranh lạnh. Đẩy mạnh hợp tác song phương về những lĩnh vực này là cơ sở quan trọng cho mối quan hệ chiến lược.Tuy nhiên, Bộ trưởng Rumsfeld cũng cho rằng sau nửa thế kỷ thù địch, Nga và Mỹ khó có thể ngay lập tức thiết lập hợp mối bang giao tốt đẹp. “Sẽ phải mất nhiều thời gian”, ông khẳng định. Hiện hai nước còn rất nhiều bất đồng trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng. Do ngân sách hạn hẹp, Matxcơva gặp khó khăn trong việc duy trì kho đạn hạt nhân. Vì thế, Tổng thống Nga Vladimir Putin có ý muốn cả hai nước cùng giảm bớt số đầu đạn xuống chỉ còn 1.500. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld lại nói rằng Lầu Năm Góc chưa hoàn thành nghiên cứu về khả năng hạt nhân của mình, nên chưa sẵn sàng thảo luận về cắt giảm đầu đạn với người đồng nhiệm Nga Sergei Ivanov.Washington muốn cả Nga và Mỹ cùng hủy bỏ Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo (ABM, ký năm 1972) vì hiệp ước này cấm hai nước xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia. Họ cho rằng vì Chiến tranh lạnh đã kết thúc, nên ABM trở nên không còn thích hợp về mặt pháp lý cho việc triển khai hệ thống tên lửa ở mỗi nước. Trả lời báo giới hôm qua, Bộ trưởng Rumsfeld cho biết, ông không rõ liệu Nga có thay đổi lập trường trước đề nghị của Mỹ không, nhưng ông phải thừa nhận là Matxcơva không dễ bị thuyết phục.Hiện Nga vẫn kiên quyết phản đối dự định xây dựng NMD của Mỹ. Họ cho rằng ít nhất thì hệ thống này cũng là không cần thiết, và tệ hơn là NMD có khả năng dẫn đến một cuộc chạy đua vũ trang mới.Đàm phán giữa Donald Rumsfeld và Sergei Ivanov chỉ kéo dài một ngày. Theo kế hoạch, ông Rumsfeld sẽ bay về Washington ngay hôm nay. Các quan chức Lầu Năm Góc nhấn mạnh rằng họ chẳng hy vọng Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld thu được một kết quả cụ thể nào trong chuyến thăm Matxcơva lần này. Mong muốn lớn nhất của Mỹ bây giờ chỉ là gắn được NMD với những vấn đề an ninh khác gần với lợi ích của Matxcơva.Thời gian tới, sẽ có một loạt chuyến thăm cấp cao giữa Nga và Mỹ, để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh Bush - Putin vào tháng 10 ở Thượng Hải (Trung Quốc) và tháng 11 ở Texas (Mỹ).Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )