Macedonia ký hiệp định hòa bìnhLễ ký diễn ra hôm qua (13/8) tại nhà riêng của Tổng thống Boris Trajkovski, một sự kiện không quá sôi nổi. Tuy nhiên, văn bản dày 15 trang mà các bên ký kết thực sự là một thỏa thuận đột phá, đưa đất nước thoát khỏi bờ vực nội chiến.
Tổng thư ký NATO George Robertson và Trưởng ban chính sách đối ngoại của EU Javier Solana đã tham dự và chứng kiến giờ phút Tổng thống Macedonia Boris Trajkovski và lãnh đạo 4 đảng lớn nhất nước (2 đảng của người Albany, 2 đảng của người Macedonia), ký hiệp định. Hai nhà trung gian hòa giải quốc tế là James Pardew (phái viên Mỹ) và Francois Leotard (phái viên EU) cũng ký vào văn bản.Ông Robertson phát biểu: “Đây là một khoảnh khắc đáng nhớ trong lịch sử Macedonia, một bước tiến đáng kể, đưa Macedonia vào dòng chảy chung của châu Âu”. Ông bày tỏ hy vọng các bên sẽ khẩn trương thực thi hiệp định, để NATO có thể triển khai 3.500 binh lính đến khu vực làm nhiệm vụ giải giáp phiến quân.George Robertson nhận định rằng điều kiện đầu tiên trong 4 yêu cầu mà NATO đưa ra đối với Macedonia đã được thỏa mãn một nửa: Đạt thỏa thuận chính trị. Nửa còn lại là thực hiện. Điều kiện thứ hai khó thi hành hơn: Chấm dứt bạo lực và khiêu khích, quân hai bên rút về đường lãnh thổ mà lệnh ngừng bắn hôm 5/7 do NATO đưa ra đã quy định. Điều kiện thứ ba xoay quanh vấn đề giải giáp: Các bên nhất trí về từng chi tiết của kế hoạch giải giáp; phiến quân tỏ ra thực sự sẵn sàng giao nộp vũ khí cho NATO. Điều kiện thứ tư “dễ dàng” nhất, là về quy chế của quân đội, sẽ được thỏa thuận sau. Nói chung, việc ra 4 yêu cầu trên cho thấy NATO quả thật rất ngại bị lôi vào một cuộc chiến tranh Balkans mới. Trong thời gian tới, quân đội NATO (gồm thành viên quân sự của các nước Mỹ, Pháp, Đức, Italia, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Hà Lan, Nauy, Thổ Nhĩ Kỳ, Hungary và CH Sec) sẽ được triển khai đến thủ đô Skopje của Macedonia. Nếu sau khi họ vào đây mà chiến sự lại bùng nổ thì binh lính NATO sẽ bị “sa lầy” trong khu vực. Và nguy hiểm nhất là họ có thể bị các phần tử cực đoan tấn công, một khi tư tưởng chống phương Tây trỗi dậy.Các nhà trung gian hòa giải phương Tây cho rằng bước tiếp theo sau khi ký hiệp định, cũng rất khẩn cấp, là phải thương lượng về một lệnh ngừng bắn trên mặt đất. Chỉ một lúc sau khi các bên ký thỏa thuận, giao tranh lại bùng nổ trên biên giới giữa Macedonia và Kosovo, gần thành phố Tetovo. Không rõ ai nổ súng trước.Dư luận hoan nghênh hiệp địnhTổng thống Macedonia, Boris Trajkovski, phát biểu: “Đây không chỉ là một thỏa thuận chính trị, mà còn là một thỏa thuận hòa bình”. Ông đề nghị tất cả các công dân Macedonia “nghiêm chỉnh chấp hành hiệp định”.Phiến quân Albany không có đại diện trong cuộc đàm phán hôm qua nên không ký vào văn bản. Tuy nhiên, một chỉ huy cao cấp của họ là Shpati đã tuyên bố sẽ tôn trọng thỏa thuận đạt được. Ông nói: “Đây là một chiến thắng trước sức mạnh đàn áp của Macedonia, là kết quả thu được nhờ áp lực của quốc tế đối với chính phủ Macedonia”. Shpati cũng nói thêm rằng trong 15 ngày tới, lực lượng Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA) sẽ quyết định có hạ vũ khí hay không.Bên cạnh đó, lại có một số chỉ huy phiến quân khác tỏ ý bi quan về khả năng hòa bình. Hiện hiệp định còn chưa được Quốc hội Macedonia phê chuẩn.Đại diện của một trong các bên ký thỏa thuận hôm qua, ông Arben Xhaferi, lãnh đạo Đảng Dân chủ (đảng lớn nhất của người Albany), đã làm chính phủ Macedonia bực mình khi tuyên bố với báo giới sau lễ ký: “Tôi dùng quyền của mình có được nhờ hiệp định, đề nghị các vị tôn trọng và thực hiện bản thông điệp hòa bình này”. Tổng thống Trajkovski gọi đây là "một hành động khiêu khích nho nhỏ” và cảnh báo Arben Xhaferi rằng hiệp định vẫn còn phải chờ được Quốc hội Macedonia chính thức thông qua thì mới có hiệu lực. Các nhà trung gian hòa giải quốc tế cho biết Quốc hội có 45 ngày để xem xét việc phê chuẩn.Từ bang Texas, Tổng thống Mỹ George Bush lên tiếng ca ngợi hiệp định, nhưng khẳng định: “Giờ đây họ cần hạ vũ khí để thực thi thỏa thuận”.Nội dung chính của hiệp định hòa bình 13/8Thừa nhận tiếng Albany là ngôn ngữ chính thức ở những địa phương mà người Albany chiếm hơn 20% dân sốSửa đổi hiến pháp theo hướng thừa nhận Macedonia là một đất nước đa sắc tộc, công nhận tất cả các dân tộc thiểu số bên cạnh người Macedonia.Tăng cường số người thiểu số Albany làm việc trong lực lượng cảnh sát và các thể chế khác như Hội đồng Hiến pháp (cơ quan có tiếng nói mang giá trị chung thẩm trong các vấn đề pháp lý) và chính phủ.Mở rộng quyền quản lý của các chính quyền địa phương (về cơ bản, đây là quy định nhằm tạo một mức độ tự trị nhất định cho những khu vực đông dân Albany).Đoan Trang  (theo  AP, BBC )