Đàm phán Nga - Mỹ về NMD: Mỹ chẳng thu được gìĐúng như dự đoán trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Donald Rumsfeld, đã thất bại trong việc thuyết phục Nga hủy bỏ Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo (ABM, ký năm 1972). Hai quốc gia cũng không tìm được điểm chung khi bàn về kế hoạch cắt giảm lượng đầu đạn hạt nhân của mỗi nước.
Hôm qua (13/8), tại Matxcơva, ông Rumsfeld đã gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin và Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov. Cuộc hội đàm không mang lại điều gì mới. Tuy nhiên, Donald Rumsfeld khẳng định dù thế nào Mỹ cũng sẽ xúc tiến xây dựng Hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD).Bộ trưởng Quốc phòng nước chủ nhà, Sergei Ivanov, cho rằng triển khai tên lửa phải đi cùng với giảm đầu đạn hạt nhân. Nhưng người đồng nhiệm Mỹ, Donald Rumsfeld, chỉ nhất trí là hai vấn đề này “có liên quan đến nhau” mà thôi. Sergei Ivanov phát biểu: “Chúng tôi vẫn cho rằng ABM là một trong những thỏa thuận quốc tế quan trọng nhất, làm nền tảng cho sự ổn định của thế giới”. Đáp lại, Donald Rumsfeld nói: “Chúng tôi xin đưa ra một đề xuất cụ thể, là Nga và Mỹ hãy cùng dẹp bỏ ABM, soạn thảo những hiệp định mới để nhờ đó cả hai nước có thể xúc tiến hệ thống phòng thủ tên lửa” (Mỹ coi ABM là một trở ngại về mặt pháp lý đối với việc triển khai kế hoạch NMD. Mỹ cho rằng ABM không còn thích hợp nữa vì Chiến tranh Lạnh đã kết thúc).Bàn về kho vũ khí hạt nhân của hai nước, Tổng thống Putin tỏ ý muốn đôi bên cùng cắt giảm lượng đầu đạn xuống còn 1.000-1.500. Nhưng một số chỉ huy trong quân đội Mỹ lại sợ như thế là quá nhiều. Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld thì nhấn mạnh rằng ông không thể thảo luận chi tiết với Nga về việc giảm đầu đạn hạt nhân trong chuyến đi này, vì Lầu Năm Góc đang tiến hành thẩm định tiềm năng vũ khí của mình, và phải mất 1-2 tháng nữa, công việc mới hoàn thành. Tuy nhiên, ông Rumsfeld khẳng định: “Chắc chắn chúng tôi sẽ giảm đáng kể lượng đầu đạn hạt nhân của Mỹ”.Nếu tiếp tục hội đàm, Tổng thống Putin cho biết, Nga muốn bàn thảo chi tiết về số lượng và thời gian cho việc cắt giảm vũ khí tấn công… Về cơ bản, ông yêu cầu hai bên tiến hành đàm phán chính thức và đi vào cụ thể, còn Donald Rumsfeld lại do dự. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng không còn Chiến tranh Lạnh nữa thì thương lượng về vũ khí là không cần thiết.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )