Tổng thống Bush tranh thủ làm thợ nề (!)Mặc chiếc quần bò xanh, chân đi ủng, với chiếc búa đinh trên tay, Tổng thống Mỹ trông không khác gì một công nhân xây dựng thực thụ. Ông đã chứng tỏ cho bàn dân thiên hạ thấy rằng kỳ nghỉ của ông quê hương Texas có khi còn mệt hơn là làm việc tại Nhà Trắng.
“Washington là nơi tuyệt vời, nhưng đó không phải là một thế giới thực với đúng nghĩa của nó. Các bạn hiểu điều tôi muốn nói rồi chứ?”, ông Bush phát biểu về việc giúp dân xây nhà, hôm qua (9/8).Trong khi các phương tiện truyền thông đại chúng Mỹ ngày càng chỉ trích mạnh mẽ Tổng thống nghỉ ngơi quá nhiều trong thời gian làm lãnh đạo, ông Bush đã cùng với vợ, Thống đốc bang Texas Rick Perry, và khoảng 40 người tình nguyện tham gia giúp dựng nhà gỗ cho một gia đình khó khăn ở Waco, bang Texas. Đó là một ngôi nhà gỗ 3 phòng ngủ, 1 phòng tắm, của bà Gladys Evans.Trên ngón trỏ trái của Tổng thống có dán một miếng băng y tế. Khi được hỏi thăm, ông giải thích rằng mình đã đụng tay vào một tấm ván gỗ và bị chảy máu. “Bằng việc làm thợ nề, tôi muốn kêu gọi người dân Mỹ tích cực tham gia công tác tình nguyện tại chính nơi họ sinh sống”, ông Bush nói trong khi đang cần mẫn đóng đinh vào các tấm ván tường.Trở thành một “công nhân xây dựng nghiệp dư” chỉ là một trong nhiều dự định của George Bush, nhằm kêu gọi các chính trị gia chú trọng hơn nữa đến người nghèo trong chương trình nghị sự của mình. Một trọng tâm trong kế hoạch của ông Bush là sáng kiến “đức tin”, theo đó chính phủ sẽ tài trợ phát triển các tổ chức nhân đạo, hợp tác xây dựng nhà cửa giúp dân nghèo. Tổng thống Bush dự kiến sẽ thúc đẩy chủ điểm "giúp người nghèo" trong chuyến đi tới các bang Colorado, New Mexico, Pennsylvania và Wisconsin.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )