Cặp tình nhân bị cha mẹ treo cổ vì không môn đăng hộ đốiVishal, chàng trai 20 tuổi thuộc đẳng cấp Bà la môn cao quý, yêu Sonu, con gái một gia đình bần hàn. Mặc hai gia đình cấm đoán, họ vẫn lén lút gặp gỡ. Bi kịch xảy ra khi cha mẹ họ bắt quả tang đôi tình nhân tại nơi hò hẹn. Cả hai bị treo cổ.
Câu chuyện tưởng chừng chỉ có trong phim. Nhưng không, đây là sự thật. Sonu và Vishal đã lần lượt bị treo cổ lên xà nhà tối hôm thứ hai vừa rồi trước sự chứng kiến của cha mẹ cô gái và anh trai cùng chị dâu của chàng trai. Sự việc xảy ra ở quận Muzaffarnagar bang Uttar Pradesh, Ấn Độ.Cảnh sát quận này hôm qua (8/8) cho biết họ đã bắt giữ 7 người có liên quan tới vụ giết người nói trên. “Chúng tôi đã bắt giữ thủ phạm chính, bao gồm bố mẹ Sonu và anh trai với chị gái của Vishal”, Vijay Kumar Maurya, cảnh sát trưởng ở quận Muzaffarnagar, nói.Theo báo cáo của cảnh sát, cả làng phản đối mối tình của Sonu và Vishal. Dân làng ủng hộ biện pháp cứng rắn mà hai gia đình đã làm đối với cặp tình nhân. Không có ai đi báo về cái chết của hai người.“Chúng tôi sẽ có phán xử nghiêm khắc đối với những người ủng hộ tội ác ghê tởm này”, Maurya nói với các phóng viên.Đây không phải là vụ việc đầu tiên ở Muzaffarnagar. Năm 1993, một cặp tình nhân không đăng đối đã bị cộng đồng địa phương giết chết và tháng 3 năm nay một đôi khác chịu chung số phận.“Điều này có nguy cơ thành tập quán của dân chúng nơi đây. Lần này chính quyền cần phải xử lý nghiêm túc”, Maurya nói. Hôn phối không cùng đẳng cấp hiện vẫn là điều không thể chấp nhận được trong các cộng đồng dân chúng ở nhiều bang Ấn Độ.H.F.  (theo  CNN ,  Reuters )