Quan điểm của Mỹ về tình hình hiện tại ở Đông Nam ÁTrợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á và châu Á - Thái Bình Dương, James Kelly, cho rằng thách thức lớn nhất về an ninh trong khu vực là vấn đề nội bộ, các khó khăn về kinh tế không được giải quyết. Ông này lạc quan về vai trò của quân đội Indonesia dưới sự quản lý của Tổng thống Megawati.
Dưới đây là trích lược bài phỏng vấn ông Kelly trên tờ Far Eastern Economic Review số ra ngày 9/8.- Chính quyền Mỹ đang thực hiện các biện pháp nào nhằm ổn định mối quan hệ với Trung Quốc?- Tôi nghĩ sau những thời điểm khó khăn hồi đầu năm nay, mối quan hệ giữa hai nước đang tiến tới thế ổn định hơn. Tổng thống Bush đã nêu rõ rằng ông quan tâm đến sự phát triển và thịnh vượng của Trung Quốc và những nỗ lực gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Chúng tôi rất hy vọng quá trình gia nhập này sẽ tiến triển tốt đẹp. Chúng tôi sẽ tiến hành các cuộc thảo luận liên quan đến vấn đề nhân quyền và hy vọng sẽ đạt được những sự nhất trí lớn hơn.- Những thách thức an ninh lớn nhất tại khu vực Đông Nam Á?- Có lẽ thách thức lớn nhất về an ninh tại khu vực này là vấn đề nội bộ, các khó khăn về kinh tế không được giải quyết. Đông Nam Á đang trong quá trình trường kỳ xây dựng các định chế và mỗi quốc gia đang ở những hoàn cảnh khác nhau. Trung Quốc không phải là mối đe doạ đối với Đông Nam Á… (Nhưng) con đường mà Trung Quốc chọn có nhiều điều chưa rõ ràng và người Trung Quốc sẽ không bao giờ từ bỏ con đường đó.- Mối quan hệ quân sự với Philipines đã có sự thay đổi, trở thành liên minh như xưa?- Chúng tôi liên minh với nhau. Mối quan hệ đó chưa hề đứt đoạn. Nếu quý vị cho rằng Mỹ đang trở lại thời kỳ có những căn cứ quân sự lớn tại Philipines, thì không đúng. Nếu quý vị nói về sự đẩy mạnh hợp tác, giúp tăng cường khả năng phản ứng của lượng quân sự Philipines, thì quả thật quá trình này đang diễn ra rất tích cực.- Ông có nhận thấy sự chuyển dịch vai trò của giới quân sự Indonesia?- Theo tôi hiểu, lực lượng vũ trang Indonesia là một phần của những thay đổi đang diễn ra trên toàn lãnh thổ nước này… Quân đội rõ ràng đang ủng hộ sự chuyển giao cho Tổng thống Megawati. Vai trò của họ, theo chúng tôi, là hoàn toàn đúng đắn. Họ đóng góp vào sự ổn định mà không cần phải xuất hiện trên chính trường. Vì thế, quân đội sẽ trở thành một phần công cụ của bà Megawati. Vấn đề bà ta sử dụng nó như thế nào vẫn là câu hỏi.- Bình Nhưỡng có sẵn sàng tham gia các cuộc đàm phán cấp cao với Mỹ?- Chúng tôi đã nêu rõ sự sẵn sàng phục hồi các cuộc đàm phán, địa điểm và thời gian do phía CHDCND Triều Tiên lựa chọn. Mỹ không đưa ra điều kiện tiên quyết nào. Chúng tôi vẫn chưa nhận được hồi âm, nhưng hy vọng sẽ có trong thời gian tới.Văn Bình