Người Hàn Quốc chặt ngón tay để phản đối sách sử Nhật Bản"Hãy sửa lại quyển sách bóp méo sự thật!”, 20 thanh niên hô vang trước khi hạ dao rựa chặt đứt những ngón tay của mình hôm qua (13/8), tại công viên Independence Gate ở thủ đô Seoul. Họ tuyên bố sẽ gửi các ngón tay đứt rời đến Đại sứ quán Nhật Bản qua đường thư tín.
Quấn trên người cờ Hàn Quốc, đeo trên đầu dải băng có dòng chữ: “Đội quân Cứu nguy Quốc gia”, 20 chàng trai vốn là những võ sinh tuyên bố, họ hành động như vậy để phản đối sự xuyên tạc trắng trợn của nội dung quyển sách giáo khoa lịch sử Nhật Bản. Theo họ, 8 cuốn sách lịch sử không thèm đả động gì đến những tội ác quân đội Nhật Hoàng gây ra đối với người dân Hàn Quốc trong thời kỳ Thế chiến II. Sở dĩ 20 thanh niên chọn công viên Independence Gate để “vì nghĩa lớn” là do nơi đây có một nhà tù nơi các binh sĩ chiến đấu vì hoà bình từng trú ngụ trong thời kỳ quân đội Nhật Bản xâm chiếm nước này giai đoạn 1910-1945.Hôm qua cũng là ngày người biểu tình và các chính trị gia Hàn Quốc bày tỏ sự giận dữ trước chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản, Junichiro Koizumi, tới “ngôi đền chiến tranh” (Yasukuni Shrine) ở Tokyo, nơi tưởng niệm 2,5 triệu lính Nhật, gồm cả tội phạm chiến tranh đã bị xử tử từ Thế chiến II. 20 thanh niên cũng đe doạ sẽ tự “moi gan, rút ruột” nếu ông Koizumi không lên tiếng xin lỗi vì chuyến viếng thăm trên.Yasukuni Shrine được xây dựng năm 1869. Đây là nơi thờ phụng hàng nghìn người thiệt mạng trong phong trào chiến đấu lật đổ các tướng quân thời phong kiến, thiết lập chế độ cai trị đế quốc. Thời xưa, ngôi đền là nơi “cầu tài cầu lộc” của Nhật hoàng, trước và sau những cuộc chinh phục Đông Á của quân đội. Sau Thế chiến II, đây trở thành nơi tưởng niệm 2,5 triệu lính Nhật chết trong chiến tranh. Tên của những người này được khắc trên gỗ, được cúng tế tại đền. Ngoài ra, trong khuôn viên của “ngôi đền chiến tranh” có bức tượng đồng cha tổ của quân đội hiện đại Nhật Bản cùng với một bảo tàng trưng bày các bộ quân phục lỗ chỗ vết đạn.Điều khiến Hàn Quốc và Trung Quốc mếch lòng là tên của 7 tội phạm chiến tranh đã bị kết án, trong đó có cựu thủ tướng Hideki Tojo, cũng hiện diện và được thờ phụng ở đây. Theo các nước này, những tội phạm chiến tranh, từng chống lại nền hoà bình thế giới, không xứng đáng được lưu danh trong đền thiêng như thế.Không những chỉ có người dân Hàn Quốc, Trung Quốc và một số nước châu Á khác cũng lên tiếng phản đối, cho rằng Yasukuni Shrine là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật Bản. “Chúng tôi lấy làm tiếc là Thủ tướng Nhật Bản lại thương tiếc những tên tội phạm chiến tranh từng chống lại hoà bình thế giới, gây ra những mất mát đau thương không thể đong đếm nổi cho các nước láng giềng”, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuyên bố.Ngày mai, người Hàn Quốc kỷ niệm 56 năm ngày giải phóng Bán đảo Triều Tiên khỏi tay quân đội Nhật.Bá Thuỳ  (theo  AP )