Philippines điều tra liên hệ giữa sĩ quan quân đội và Abu SayyafTổng thống Philippines, Gloria Macapagal Arroyo, hôm qua (9/8), cho biết quân đội nước này sẽ điều tra những cáo buộc rằng một số tướng lĩnh cấp cao đã nhận hối lộ của lực lượng du kích Hồi giáo Abu Sayyaf. Bà Arroyo đã trao trách nhiệm làm rõ vụ việc cho Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes.
Người tố giác là linh mục Thiên Chúa giáo, Cirilo Nacorda, suýt nữa đã bị bắt làm con tin hồi tháng 6 khi các du kích Hồi giáo chiếm một bệnh viện và nhà thờ ở đảo Basilan. Trả lời phỏng vấn báo địa phương hôm thứ tư, ông cho biết một nhóm sĩ quan quân đội, trong đó có một vị tướng, một đại tá, một thiếu tá và hai đại uý đã nhận tiền của Abu Sayyaf và cố tình để phiến quân thoát khỏi vòng vây do quân đội dựng lên.Trước đó, quân đội tuyên bố các du kích Abu Sayyaf đã thoát thân bằng cách sử dụng con tin làm lá chắn.Nhóm sĩ quan bị tố cáo đã bác bỏ lời buộc tội. Tư lệnh quân đội, tướng Diomedio Villanueva, cho rằng những cáo buộc của linh mục Nacorda là vô căn cứ. “Ông ta bị ảo giác”, Villanueva nói.Nhóm du kích Hồi giáo đang cầm tù 21 con tin gồm 2 người Mỹ và 19 người Philippines tại Basilan. Chính phủ Manila đã huy động hàng ngàn quân tới đảo này, quyết tâm tiêu diệt toàn bộ bọn bắt cóc và giải thoát con tin.Abu Sayyaf luôn tuyên truyền nhóm này đang chiến đấu cho một quốc gia Hồi giáo nhưng, trên thực tế, bắt cóc tống tiền cho tới nay là hoạt động chủ yếu của họ.H.F.  (theo  SCMP )