Người mẹ giết con có khả năng bị tử hìnhCác công tố viên đang đề nghị án tử hình cho Andrea Yates, người phụ nữ dìm chết 5 đứa con mình hồi tháng 6 vừa qua. Tuy nhiên, luật sư của Yates cho biết, họ sẽ biện hộ bà không có tội, với lý do Andrea Yates bị điên.
Hiện, người mẹ giết con đã nhận tội. Theo bên công tố, kiểm tra tình trạng sức khỏe tâm thần (do bác sĩ của tòa án tiến hành) cho thấy bà Yates có đủ khả năng ra toà. Tuy nhiên, luật sư của bà, George Parnham, lại cho rằng căn cứ vào báo cáo của các chuyên gia về tâm thần, rõ ràng Andrea Yates mắc chứng loạn thần kinh. Ông yêu cầu phải xem xét lại các bằng chứng mà bác sĩ do tòa chỉ định đã cung cấp.Ngày 20/6, bà Yates gọi điện cho chồng và cảnh sát từ nhà riêng ở ngoại ô Houston (Mỹ), thông báo với họ rằng bà đã dìm chết 5 đứa con từ 6 tháng đến 7 tuổi. Khi cảnh sát đến hiện trường, họ thấy xác 4 đứa bé vẫn còn ướt nằm trên giường, phủ một tấm chăn. Xác đứa lớn nhất vẫn ở trong bồn tắm. Ngay lập tức, Andrea Yates bị bắt giữ, truy tố với tội danh giết người.Chồng bà,  Russel Yates , kỹ sư máy tính của NASA, luôn bênh vực vợ mình. Ông cho rằng Andrea Yates bị suy nhược thần kinh sau khi sinh hai đứa con thứ tư và thứ năm, ngoài ra còn vì cha bà vừa mất.Trong suốt 20 phút trong phiên tòa ngày 8/8, bà Yates không nói một lời, cũng không thay đổi sắc mặt. Bà không một lần nhìn về phía chồng.Minh Châu  (theo  BBC )