Cháy kho vũ khí lớn nhất ở KazakstanMột đám cháy lớn bùng lên tại kho vũ khí gồm đạn dược cho toàn bộ không lực và bộ binh của Kazakstan, hôm qua (8/8), gây nổ một loạt đạn pháo và kích hoạt nhiều tên lửa bay cách xa hàng km. Người dân tại ngôi làng Orta-Derisin gần đó được di chuyển kịp thời tới thị xã Balkhash, tỉnh Karaganda. Chưa có thông báo về thương vong.
“Đã 10 giờ kể từ khi vụ cháy bắt đầu, cho đến sáng sớm nay, đạn dược vẫn tiếp tục phát nổ, tạo thành những màn pháo hoa ngoạn mục. Nguyên nhân của vụ cháy vẫn chưa xác định được”, Cục trưởng Cục Tình trạng khẩn cấp tỉnh Karaganda, Meiram Iskakov, cho biết.150 nghìn người dân tại thị xã Balkhash, cách địa điểm xảy ra vụ nổ hơn 40 km, vẫn nghe thấy những tiếng nổ như sấm dậy. Họ hết sức hoảng loạn, nhiều người phải ở dưới tầng hầm để tránh tiếng động lớn. Bộ Quốc phòng Kazakstan từ chối bình luận về sự kiện này. Họ không tiết lộ số binh sĩ có mặt tại kho vũ khí cùng số lượng đạn dược ở đó.Bá Thuỳ  (theo  AP )