Mỹ: Hai không tặc thiệt mạng“Cặp tình nhân định chiếm một chiếc máy bay hạng nhẹ Piper Cherokee để bay sang Cuba đã thiệt mạng, khi máy bay bọn họ định cướp rơi xuống vùng biển ngoài khơi Florida. Viên phi công may mắn sống sót”, phát ngôn viên của cảnh sát trưởng hạt Monroe, Becky Herrin, tuyên bố hôm qua (9/8).
Đài Truyền hình bang Miami, WSVN, dẫn lời Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), cho biết một người đàn ông và một người phụ nữ đã thuê một chiếc máy bay để đi thăm quan. Khi chiếc Piper Cherokee đang ở trên không trung, hai người này rút dao, ép phi công phải bay sang Cuba. Máy bay rơi xuống biển trong lúc hai bên giằng co nhau. Theo lực lượng tuần duyên Florida, họ chưa nhận được bất cứ thông tin về nguyên nhân của vụ tai nạn trên. Họ cho biết, viên phi công đã phát tín hiệu khẩn cấp.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )