Phiến quân Abu Sayyaf hành hình 2 nhân viên tình báoHai sĩ quan Jacquin Incio and Cpl. Francisco Nacional bị chiến binh Abu Sayyaf bắn chết hôm 9/8, sau khi họ bị bắt tại một ngôi làng hẻo lánh có tên Patikul, đảo Sulu. Incio và Nacional là nhân viên tình báo của Công ty Tình báo Quân sự (MICO) có trụ sở trên đảo.
Hai sĩ quan Incio và Nacional được cử đi làm nhiệm vụ kêu gọi phiến quân đầu hàng. Họ bị các chiến binh Abu Sayyaf chặn lại tại một trạm kiểm soát do phiến quân dựng lên. Nhóm phiến quân đã bắn chết hai sĩ quan. Xe máy của họ bị thiêu rụi.Trước đó, hơn 50 chiến binh ở Sulu đã đầu hàng, sau một loạt các cuộc thương thuyết với MICO và các quan chức địa phương.Bá Thuỳ  (theo  Sunstar )