Tháng 10, Mỹ tiếp tục thử nghiệm hệ thống chống tên lửaLầu Năm Góc ra tuyên bố trên hôm qua (9/8), ngay trước chuyến thăm tới Matxcơva của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld. Ba đợt thử tiếp theo sẽ được tiến hành trong năm sau. Thông tin này khiến nhiều người cho rằng sẽ chẳng có bước đột phá nào trong những cuộc thảo luận song phương sắp tới.
Trong một cuộc họp báo, trung tướng Willie Nance tuyên bố, việc Mỹ thử thành công tên lửa đánh chặn thuộc Hệ thống tên lửa phòng thủ (NMD) hồi tháng trước trên Thái Bình Dương giúp nước này tự tin tiến hành các đợt thử nghiệm sắp tới.Lầu Năm Góc đã thông báo với Công ty Boeing, đối tác trong chương trình thử nghiệm, rằng trung tuần hay cuối tháng 10 là thời điểm tốt nhất để tiến hành thử nghiệm.Nhận xét về khả năng kỹ thuật của hệ thống tên lửa đánh chặn của Mỹ, Phó tham mưu trưởng quân đội Nga, tướng Yuri Baluyevsky, phát biểu rằng chúng không thể chặn mọi tên lửa đạn đạo với độ chính xác tuyệt đối. Thực tế, trong 4 đợt thử nghiệm từ trước đến nay, tỷ lệ thành công là 50%.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld sẽ đến Matxcơva chủ nhật tuần tới. Sau đó, ông sẽ thảo luận về NMD với người đồng nhiệm Nga, Sergei Ivanov. Các nhà báo nhận định, những cuộc thảo luận tới sẽ tập trung vào vấn đề cắt giảm kho vũ khí hạt nhân, tăng cường mối quan hệ an ninh chiến lược giữa Matxcơva và Washington. Nga là một trong số những nước lên tiếng phản đối mạnh mẽ hệ thống NMD của Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )