Quả phụ thuyền trưởng tàu Kursk thay chồng nhận huân chươngNgày 10/8, Tổng thống Nga Vladimir Putin truy tặng huân chương Anh hùng cho cố thuyền trưởng tàu Kursk, Grigory Lyachin. Tổng thống đã bày tỏ thái độ thông cảm với sự mất mát của thân nhân thủy thủ đoàn.
Bà quả phụ Irina Lyachina thay mặt người chồng quá cố nhận huân chương. Việc truy tặng diễn ra chỉ hai ngày trước lễ tưởng niệm một năm tai nạn tàu Kursk, thể hiện sự ghi nhận của Chính phủ Nga về đóng góp của thuyền trưởng Grigory Lyachin.Thảm kịch tàu Kursk, xảy ra tại vùng biển Barents vào ngày 12/8 năm ngoái, khiến toàn bộ 118 thuỷ thủ thiệt mạng, con tàu chìm xuống đáy biển. Hiện có nhiều giả thuyết xung quanh nguyên nhân tai nạn. Một số cho rằng, tàu bị xé thành nhiều mảnh sau khi đụng vào một quả ngư lôi. Số khác lại giả định là Kursk va chạm với một con tàu lạ. Cũng có giả thuyết cho là tàu đắm do trục trặc kỹ thuật bên trong.Lễ tưởng niệm 1 năm thảm kịch tàu Kursk sẽ được tổ chức vào ngày mai (12/8), tại thị trấn Vidyaevo, nơi khai sinh ra Kursk. Thân nhân của các thuỷ thủ xấu số đã đến đây từ hôm thứ sáu.Hiện nay, hoạt động trục vớt tàu Kursk đang được tiến hành, nhằm làm sáng tỏ nguyên nhân tai nạn và đưa thi thể những người đã khuất trở về đất liền. Lyudmila Safonova, bà mẹ có con trai hy sinh trong thảm kịch tàu Kursh, nói: “Khi hoạt động trục vớt bắt đầu, tôi có cảm giác con trai tôi đang trở về trên một chiếc thuyền... Cảm giác ấy thật sự làm tôi đau lòng”.Mai Chi  (theo  AP )