31 dân thường bị bắn chết ở tỉnh AcehĐây là một trong những vụ bạo lực tồi tệ nhất tại tỉnh Aceh (Bắc Indonesia) trong suốt 20 năm qua, với số người chết nhiều nhất. Trong số 31 nạn nhân thiệt mạng hôm qua (9/8), có một phụ nữ và một em bé 5 tuổi. Quân đội Indonesia và lực lượng ly khai Aceh đang buộc tội lẫn nhau về vụ này.
Tướng Endriartono Sutarto, chỉ huy quân đội Jakarta, cho biết đa số nạn nhân là công nhân của một đồn điền dầu cọ ở Aceh. Họ đang tập trung lĩnh lương tháng thì có 20 tay súng thình lình xông vào và nã đạn. Ông khẳng định thủ phạm là thành viên Phong trào Tự do Aceh (GAM). “Chúng quây mọi người lại và xả súng bắn, không cần phân biệt ai với ai”.Tuy nhiên, thủ lĩnh cấp cao của GAM là Teungku Amri Abdul Wahab lại nói rằng chính quân đội Indonesia đã tiến hành vụ tấn công này để trả đũa cho sự kiện đồn của họ bị đánh úp hôm trước. Trong một bài phát biểu sáng nay, Abdul Wahab khẳng định: “Quân chính phủ hỏi người dân  Ai tấn công đồn lính hôm qua? … Sau đó, bọn họ bắt 31 người xếp hàng và nổ súng bắn vào toán người”.Liệu Tổng thống Megawati có làm được gì ở Aceh?Cho đến nay, hơn 1.100 người đã thiệt mạng tại tỉnh Aceh, bất chấp các vòng đàm phán hòa bình cấp cao đã có giữa Jakarta và lực lượng ly khai. Tình hình sẽ diễn biến phức tạp, bởi tân Tổng thống Indonesia, bà Megawati Sukarnoputri, là một người trung thành với chủ nghĩa dân tộc. Không như người tiền nhiệm Abdurrahman Wahid, bà sẽ không khoan nhượng đối với GAM. Khi mới nhậm chức, tân Tổng thống đã tuyên bố rằng duy trì toàn vẹn lãnh thổ là quan tâm hàng đầu của bà.Bộ trưởng An ninh vừa được bổ nhiệm Susilo Bambang Yudhoyono từ chối bình luận về vụ việc hôm qua. “Chúng tôi còn đang nghiên cứu”. Tân Bộ trưởng Ngoại giao Hassan Wirajuda nhấn mạnh rằng Jakarta muốn thương lượng.Tuy nhiên, GAM tuyên bố đàm phán hòa bình (dự kiến tổ chức vào tháng 9) có nguy cơ bị hủy bỏ nếu Tổng thống Megawati không ra lệnh thả các tướng lĩnh của Aceh bị bắt tháng trước.Hồi tháng 7, quân đội Jakarta đã bắt giữ 6 nhân vật chủ chốt của Aceh với tội danh “kích động bạo loạn”. Trong số đó, có phát ngôn viên của GAM, Amni Marzuki và nhà đàm phán hòa bình Nashiruddin Ahmad, đại diện cho lực lượng này.Lực lượng vũ trang của Aceh có tới vài nghìn thành viên. Thậm chí cứng rắn như cựu tổng thống Suharto cũng không làm được gì để dập tắt phong trào đòi ly khai. Aceh vốn đóng vai trò quan trọng đối với nền kinh tế còn yếu kém của Indonesia, cung cấp tới 20% sản lượng dầu khí xuất khẩu.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )