Máy bay phản lực Macedonia tấn công phiến quânLần đầu tiên, Macedonia sử dụng các máy bay chiến đấu Su-25 để tấn công các vị trí của phiến quân tại Tetovo. Francois Leotard, đặc phái viên EU, thừa nhận rằng kế hoạch hoà bình do phương Tây làm trung gian, có thể sẽ bị đổ vỡ.
Các vụ không kích diễn ra hôm qua (9/8), sau một ngày giao tranh giữa các lực lượng an ninh Macedonia và phiến quân gốc Albany, làm ít nhất 10 dân thường bị thương.Trong khi đó, theo thông báo từ văn phòng của Tổng thống Boris Trajkovski, tham mưu trưởng quân đội Macedonia, tướng Pande Petrovski đã bị sa thải. Sự việc xảy ra sau khi phiến quân tấn công một đoàn xe Macedonia hôm thứ tư, làm 10 binh sĩ thiệt mạng. Đây là con số thương vong cao nhất, kể từ khi cuộc xung đột bắt đầu.Cảnh tượng thành phố Tetovo lúc này được miêu tả như một thành phố ma. Chính phủ chỉ trích phiến quân đang tìm cách đuổi người Macedonia khỏi khu vực họ đang kiểm soát.Trong khi bạo lực gia tăng, Bộ trưởng Quốc phòng Macedonia Vlado Buckovski, một người theo tư tưởng ôn hoà, đã kêu gọi người Macedonia “hãy cho hoà bình một cơ hội”. Ông nói: “Đây là giây phút chúng ta quyết định số phận đất nước. Dù đau khổ, chúng ta cũng không nên lãng quên lý trí và ra quyết định theo tình cảm của mình”.Minh Châu  (theo  BBC )