Mỹ bồi thường Trung Quốc 34.000 USD vì vụ EP-3Washington đã gửi Trung Quốc tổng cộng 34.576 USD tiền đền bù thiệt hại phát sinh trong vụ máy bay do thám EP-3 của Mỹ đâm vào phản lực chiến đấu Trung Quốc trên bầu trời đảo Hải Nam ngày 1/4. Số tiền này thấp hơn nhiều so với yêu cầu bồi thường từ phía Bắc Kinh.
Ngân khoản trên đang được chuyển đến Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh để sau đó gửi tiếp sang Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Theo báo cáo hôm qua (9/8) của một số quan chức Mỹ, hiện vẫn chưa biết liệu Bắc Kinh có chấp nhận khoản bồi thường đó không, vì thực tế họ đòi tới 1 triệu USD.Tại Lầu Năm Góc, Phó đô đốc hải quân Craig Quigley, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Mỹ, nói: “Chúng tôi trao cho họ số tiền bồi thường tương xứng với sự giúp đỡ của Bắc Kinh dành cho chúng tôi trong thời kỳ EP-3 nằm trên đất Trung Quốc”. Theo ông Quigley, Trung Quốc đòi 1 triệu USD đền bù cho mọi khoản từ thức ăn và nước uống của phi hành đoàn (bị giữ ở Trung Quốc 11 ngày kể từ hôm xảy ra tai nạn) đến chi phí cho các dịch vụ đối với chiếc máy bay EP-3.Tuy nhiên, phía Mỹ đã bác bỏ yêu cầu của Bắc Kinh, cho rằng đòi hỏi đó phi thực tế. Phát ngôn viên Quigley khẳng định khoản chi phí lớn nhất - tháo rời EP-3 và đưa nó về Mỹ - đã do phía Mỹ chịu.Hiện Washington và Bắc Kinh có xu hướng “cho vụ EP-3 vào quá khứ”, cải thiện quan hệ giữa hai nước. Mối quan hệ này đã xấu đi nhiều do tác động của một loạt vấn đề, chẳng hạn kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ và việc Trung Quốc kết tội một số học giả Mỹ làm gián điệp cho Đài Loan.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )