Nổ bom cảm tử ở Jerusalem, 15 người chết, 130 người bị thươngMột người đàn ông cầm chiếc túi bước vào một nhà hàng đông người ở khu vực nhộn nhịp nhất trung tâm Jerusalem, Jaffa và King George. Ông ta lẫn vào đám khách hàng đông nghịt đang ăn trưa trong quán. Ít phút sau, một tiếng nổ lớn chói tai. Mọi người kêu la vì hoảng sợ. Người chết, người bị thương nằm la liệt trên đường phố, máu vấy khắp nơi...
Kẻ đánh bom cảm tử đã kích nổ quả bom tại cửa hàng bánh pizza trưa hôm qua (9/8). Quả bom ước tính nặng 5 kg-10 kg, găm đầy đinh, ốc vít, đã biến cửa hàng thành một nơi đổ nát hoang tàn với bàn ghế “bay” cả ra hè đường. Đây được coi là vụ đánh bom cảm tử đẫm máu nhất trong vòng 10 tháng xung đột ở Trung Đông. Anat Amar, một người còn sống sót kể lại: “Sau khi nghe thấy tiếng nổ lớn, mọi thứ dường như bị hất tung lên. Khói đen mù mịt. Con gái tôi ngã xuống, một đống ghế bay lên người nó. Thật khủng khiếp!”.Hai nhóm chiến binh Hồi giáo của Palestine, Jihad và Hamas, đồng nhận trách nhiệm cho vụ tấn công trên. Nhóm Jihad khẳng định một trong những chiến binh của họ, Hussein Omar Abu Amsheh, 23 tuổi, đã đánh bom cảm tử để trả đũa cho cái gọi là “các cuộc ám sát hèn nhát” nhằm vào người Palestine của Israel. Nhóm này còn tuyên bố sẽ tiếp tục các cuộc tấn công tương tự. Ngay sau đó, nhóm Hamas lại tuyên bố chiến binh của họ, Izzedine al-Masri, 23 tuổi, đã ra tay nhằm trả thù cho cuộc không kích của Israel tuần trước làm 8 người Palestine thiệt mạng. Theo lực lương an ninh Israel, nhiều khả năng Hamas đã tiến hành vụ tấn công.Giữa lúc Israel để tang những nạn nhân xấu số, rồi bệnh viện đang từng giờ nỗ lực cứu những người bị thương nặng, Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, lại phải đối mặt với một vấn đề lớn là làm sao giải quyết êm thấm sự vụ này. Ông Sharon trước đó từng thề sẽ mạnh tay đối với các hành động khủng bố kiểu như vậy, tuy nhiên, cuộc tấn công ngày hôm qua khiến cho tình hình dường như đã vuột ra khỏi vòng kiểm soát.Theo các quan chức Israel, họ đã phải kiềm chế nhiều sau vụ tấn công cảm tử làm 22 người thiệt mạng hai tuần trước đây. Quan chức Israel nói, với lệnh ngừng bắn có nguy cơ đổ vỡ hoàn toàn, ít có ai lại có thể kiềm chế được. “Họ thực sự đang gây hấn. Hội đồng thành phố cùng với Nhà nước Israel sẽ cùng nhau hợp tác truy tìm những kẻ chịu trách nhiệm cho cuộc khủng bố hôm qua. Chúng sẽ phải trả giá”, thị trưởng thành phố Jerusalem, Ehud Olmert, tuyên bố sau vụ tấn công.Dore Gold, cố vấn của Thủ tướng Sharon, cho rằng ông Arafat đã không “thực hiện đầy đủ các điều khoản của lệnh ngừng bắn, chính vì lẽ đó mà thảm hoạ đã xảy ra ở Jerusalem hôm nay”.Vài giờ sau vụ tấn công, văn phòng của Chủ tịch Arafat ra tuyên bố lên án “mọi cuộc tấn công vào dân thường Israel và Palestine”. Tuy nhiên, các quan chức Palestine cho rằng, chính Israel “tự làm hại mình” khi thực thi chính sách giết hại dân thường và lãnh đạo Palestine.Người tị nạn Palestine vui mừngNgười tị nạn Palestine ở Libăng bắn chỉ thiên, nhảy múa ăn mừng ngày hôm qua, sau khi nghe tin vụ đánh bom cảm tử ở Jerusalem. Tại Ein el-Hilweh, trại tị nạn lớn nhất của người Palestine ở Libăng, đàn ông bổ ra đường biểu diễn điệu múa truyền thống “dabkeh” giữa lúc trẻ em và phụ nữ chia kẹo bánh cho người qua đường. “Mabrouk!”, họ đã chúc mừng nhau như vậy bằng tiếng Ảrập.Israel trả đũaLực lượng đặc nhiệm Israel đã tiến đến, đóng cửa và chiếm các văn phòng của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) ở Đông Jerusalem. Tại Sbarro, sáng sớm nay (10/8), máy bay chiến đấu Israel bắn tên lửa, phá huỷ một toà nhà của cảnh sát Palestine ở phía Tây thành phố Ramallah tại khu Bờ Tây. Chưa có thông tin gì về thương vong. Quân đội Israel chưa đưa ra bình luận gì.Sau vụ tấn công, trên đường phố, thanh niên Israel hô vang: “Trả thù người Ảrập!”. Họ mặc áo phông có chữ: “Không có người Ảrập - Không có tấn công!”. Tại một khu chợ đông người cách đó không xa, người Israel đánh, đấm một số người Palestine, theo họ, là để rửa hận.Đồng minh Mỹ lo lắngTổng thống Mỹ Bush chỉ trích vụ tấn công, yêu cầu Chủ tịch Nhà nước Palestine Arafat bắt giữ những người chịu trách nhiệm. Ông Bush kêu gọi: “Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat phải mạnh mẽ lên án vụ khủng bố đẫm máu trên, bắt giữ và đưa ra trước pháp luật những tên chịu trách nhiệm chính ngay lập tức để làm gương cho ai nhăm nhe tiến hành các cuộc tấn công sắp tới. Sẽ không đạt được điều gì nếu những vụ tấn công hèn nhát vẫn tiếp tục diễn ra”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP, Jerusalem Post )