Gia đình cựu tổng thống Suharto sẽ nộp con trai cho cảnh sátCảnh sát trưởng Jakarta, sáng nay (10/8), tiết lộ ông đã nhận được một bức thư của chị gái Tommy Suharto, trong đó cho biết sẽ giao nộp em trai cô cho cảnh sát. Việc bắt giữ Tommy có thể tăng uy tín của chính phủ Megawati.
Tuy nhiên, Chánh thanh tra Sofjan Jacoeb không tiết lộ chi tiết về bức thư, do Siti “Tutut” Hardiyanti Rukmana ký thay mặt gia đình, gửi cho ông hôm qua. Cảnh sát cũng đã thẩm vấn riêng Tutut sáng nay để biết thêm về nơi ẩn náu của Humoto “Tommy” Mandala Putra, người bị cáo buộc đã chủ mưu trong vụ ám sát một quan toà và tham gia vào nhiều vụ đánh bom ở Jakarta.Đầu tuần Megawati đã ra lệnh cho cảnh sát tìm bằng được Tommy.Hôm nay, Tutut đã bị thẩm vấn về nơi trú ngụ của Tommy, người đã chạy trốn cảnh sát kể từ cuối năm ngoái, không muốn lãnh án 18 tháng tù vì tham nhũng.Jacoeb không đưa ra chi tiết về bức thư. Cho tới giờ, gia đình Suharto chưa hé một lời về nơi trú ẩn của Tommy. Cảnh sát cũng đành phải bỏ hạn cuối để Tommy ra đầu thú và nói họ sẽ bắn ngay nếu anh ta chống đối lệnh bắt.Hôm thứ hai, cảnh sát đã đưa ra thời hạn 3 ngày để Tommy đầu hàng sau khi họ tìm manh mối chứng minh nhân vật này đã dính dáng đến những vụ nổ bom chết người ở Jakarta năm ngoái và vụ sát hại vị quan toà đã kết tội anh ta.Trực thăng của cảnh sát đã thả hàng nghìn bức ảnh của Tommy trong thủ đô. Theo họ, Tommy đã sử dụng chứng minh thư giả dưới cái tên Ibrahim. Hãng thông tấn Antara cho biết, cảnh sát đã treo giải 500 triệu rupiah (54.700 USD) cho thông tin giúp cảnh sát bắt được Tommy. Thống đốc Jakarta cũng đang treo giải 1 tỷ rupiah.H.F.  (theo  Reuters )