Tàu sân bay Mỹ bắt đầu chiến dịch chống IS từ vùng VịnhNhóm tác chiến tàu sân bay Nimitz bắt đầu các nhiệm vụ chống IS từ vùng Vịnh trong chiến dịch Nhổ tận gốc. Các chiến đấu cơ đã cất cánh từ boong tàu  Nimitz trong các nhiệm vụ tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq và Syria,  UPI  dẫn hải quân Mỹ hôm 31/7 thông báo. Các chuyến đầu tiên có sự tham gia của máy bay F/A-18E/F Super Hornet, máy bay cảnh báo sớm và các máy bay hỗ trợ khác."Với nhóm tác chiến Nimitz, hôm nay là ngày cuộc chơi bắt đầu", Chuẩn Đô đốc Bill Byrne, tư lệnh nhóm tác chiến tàu sân bay số 11 (CSG-11), cho biết.  Ngoài việc tham gia nhiệm vụ chống IS ở Iraq và Syria, CSG-11 sẽ thực hiện các chiến dịch an ninh định kỳ, chiến dịch tự do hàng hải trong khu vực.Tàu Nimitz là tàu đầu tiên trong lớp Nitmitz và hiện là tàu sân bay lâu đời nhất còn hoạt động tại Mỹ. Nó gia nhập hải quân năm 1975. Nhóm tác chiến tàu sân bay bao gồm một số tàu khu trục tên lửa dẫn đường, tàu tuần dương, một tàu ngầm tấn công nhanh và các tàu hỗ trợ.Nhóm tàu sân bay Nimitz xuất phát từ căn cứ  Kitsap - Bremerton hôm 1/6, đi qua eo biển Hormuz  để tiến vào vùng Vịnh. Theo kế hoạch, nhóm sẽ hiện diện ở Tây Thái Bình Dương trong vòng 6 tháng, với các chuyến thăm Trung Đông và châu Á - Thái Bình Dương.Trọng Giáp