Ngày cực kỳ hệ trọng của Bộ trưởng Anh về Bắc IrelandBộ trưởng Anh phụ trách vấn đề Bắc Ireland, John Reid, đang ở trong tình trạng nước sôi lửa bỏng nhất kể từ khi ông đảm nhận trách nhiệm nặng nề này. Hạn chót của một thoả thuận hoà bình đang tới gần (ngày mai, 11/8) và người ta chờ đợi ông ra quyết định, hoặc đình chỉ hoạt động của quốc hội và tái áp đặt sự cai trị trực tiếp của London, hoặc tổ chức một cuộc bầu cử nữa ở Bắc Ireland.
Đây thực sự là tình trạng tiến thoái lưỡng nan đối với ông Reid. Dù quyết định thế nào, ông cũng sẽ phải hứng chịu những lời chỉ trích của một trong hai phe xung đột tại Bắc Ireland.Chủ tịch đảng Hợp nhất Tin lành (UUP), David Trimble, tuyên bố nếu như quốc hội bị đình chỉ hoạt động, IRA và cánh chính trị Sin Fein cần phải "tự trách mình". Ông Trimble tái khẳng định nếu du kích Quân đội cộng hoà Ireland (IRA) giải giáp vũ khí thì tiến trình hoà bình và các thể chế chính trị mới được cứu vãn.Hôm qua, IRA đã nhắc lại lời hứa trước đó sẽ hoàn toàn từ bỏ vũ khí. Nhưng UUP muốn nhìn thấy hành động cụ thể chứ không phải là lời nói suông, trước khi xem xét tiếp Hiệp định ngày thứ sáu tốt lành ký kết năm 1998, đảm bảo việc phân chia quyền lực giữa người Tin lành và người Thiên chúa.Về phần mình, lãnh đạo Sin Fein, Gerry Adams, đã có cuộc hội đàm hơn 1giờ đồng hồ với ông Reid hôm thứ năm. Ông Adams cho rằng việc đóng băng các thể chế chính trị sẽ xâm hại tới uy tín của hiệp định.“Nếu (chính phủ Anh) dự định đình chỉ hoạt động, họ cần tính tới phản ứng của những người dân tộc chủ nghĩa và những người cộng hoà, cũng như hậu quả đối với tính thống nhất của hiệp định”, Adams nói sau cuộc gặp.Các quan chức tại văn phòng Bộ trưởng cho biết tới giờ ông vẫn chưa lựa chọn. Nhiều nhà phân tích cho rằng có khả năng ông sẽ đình chỉ hoạt động của nghị viện Bắc Ireland non trẻ và áp đặt quyền cai trị trực tiếp ở tỉnh này, để các bên xung đột có thêm thời gian giải quyết những bất đồng. Các cuộc bầu cử, theo họ, sẽ chỉ làm chia rẽ thêm người Tin lành và Thiên Chúa giáo.Hoãn một ngày chăng?Cuộc khủng hoảng mới nhất ở Bắc Ireland do ông Trimble, người đứng đầu chính phủ Bắc Ireland, khởi phát tháng trước bằng quyết định từ chức vì lý do IRA không chịu giải giáp.Ông Reid chắc sẽ chẳng muốn tổ chức một cuộc bầu cử nữa ở Bắc Ireland vì điều này chỉ gây thêm căng thẳng. Trong cuộc tuyển cử tháng 6, những người thắng cử ở cả hai bên đều theo tư tưởng bảo thủ.Có một sự lựa chọn, theo giới phân tích chính trị, là khôn ngoan hơn cả. Ông Reid có thể đình chỉ hoạt động quốc hội trong một ngày. Nếu vậy, theo hiến pháp, các bên xung đột sẽ có thể có 6 tuần để xem xét vấn đề giải giáp vũ khí.Hiện IRA và các nhóm bán vũ trang Tin lành đang tuân thủ một hiệp định ngừng bắn. Trong khi đó, các chính trị gia nỗ lực ký kết một hiệp định hoà bình lâu dài để chấm dứt xung đột chính trị và chia rẽ sắc tộc trong ba thập kỷ đã khiến 3.600 người thiệt mạng ở Bắc Ireland.Hiệp định Ngày Thứ Sáu tốt lành được "thiết kế" nhằm tìm mẫu số chung cho cố gắng của những người Tin lành muốn giữ mối liên hệ chính trị với Anh, và ước vọng của những người Thiên Chúa hợp nhất với Ireland.H.F.  (theo  Reuters )