NATO bắt giữ tướng chỉ huy quân đội SerbiaĐại tá Vidoje Blagojevic, 51 tuổi, tham gia chỉ huy lữ đoàn Drina (thuộc quân đội Serbia) trong chiến tranh Bosnia, đã bị Lực lượng gìn giữ hòa bình của NATO bắt hôm qua (10/8). Ngay sau đó, Tòa án Quốc tế La Haye công bố cáo trạng dành cho ông với một loạt tội danh: Diệt chủng, chống lại con người, phạm luật thời chiến.
Jim Landale, phát ngôn viên của La Haye, cho biết, đại tá Blagojevic, người chỉ huy lữ đoàn Drina nổi tiếng, đóng tại miền Đông Bosnia hồi chiến tranh, là người chịu trách nhiệm báo cáo trực tiếp các hoạt động của lữ đoàn lên  Radislav Krstic . (Hôm 2/8 vừa qua, Krstic đã trở thành người đầu tiên bị La Haye kết tội diệt chủng do tham gia vụ thảm sát Sebrenica). Dự kiến tuần sau ông Blagojevic sẽ phải ra điều trần trước tòa.Srebrenica là tên một thị trấn ở Bosnia, cũng được đặt làm tên của một trong những vụ thảm sát man rợ nhất trong lịch sử châu Âu kể từ Thế chiến II. Vào tháng 7/1995, 8.000 nam giới và trẻ em trai Hồi giáo người Srebrenica đã bị giết sạch, sau khi quân đội Serbia bắt quả tang họ đang chạy khỏi Srebrenica.Đại tá Blagojevic bị bắt khi đến dự một hội nghị quốc tế về nạn bom mìn còn lại trong lòng đất sau chiến tranh. Thứ trưởng Nội vụ Bosnia, Zeljko Janjetovi, cho biết quân NATO đã vây xe chở Blagojevic; 5-6 người lính mặc quân phục của NATO kéo viên đại tá ra khỏi xe. Theo một nhân chứng, lực lượng gìn giữ hòa bình dùng đạn cao su phá vỡ cửa kính xe Blagojevic. Sau đó, họ đẩy ông vào một chiếc xe mang biển số của Bosnia và lái đi.Bộ Tư pháp Bosnia cho rằng NATO bắt đại tá Blagojevic vào thời điểm không thích hợp, bởi đến tháng 9, Quốc hội nước này mới bỏ phiếu thông qua luật chính thức hợp tác với Tòa án La Haye.Tuy nhiên, trong bản thông báo hôm qua, NATO ra thông báo nói rõ: “Bắt Blagojevic là hành động tiếp theo của NATO nhằm xử lý những nghi phạm chiến tranh còn đang tại ngoại”. Một tổ chức do những người sống sót trong vụ Srebrenica lập nên cũng hoan nghênh lệnh bắt. Họ cho rằng ông Blagojevic phải chịu trách nhiệm không chỉ về cái chết của 8.000 nạn nhân Srebrenica mà còn về vụ thảm sát xảy ra ở Bratunac năm 1992. Trong vụ này, 1.800 tín đồ  Hồi  giáo đã bị sát hại chỉ trong 2 ngày.Đoan Trang  (theo  Reuters )