Australia phá âm mưu tấn công khủng bố máy bayNhà chức trách Australia ngày 29/7 bắt giữ 4 người tình nghi liên quan đến âm mưu khủng bố nhằm vào một chuyến bay dân dụng của nước này.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull sáng nay xác nhận các cuộc đột kích được tiến hành hôm qua ở thành phố Sydney đã "chặn đứng" một âm mưu tấn công khủng bố "công phu", đồng thời thêm rằng nhà chức trách đang thắt chặt an ninh tại hàng loạt sân bay trên cả nước,  CNN  đưa tin.Theo thông tin từ cảnh sát, đây là âm mưu do "Hồi giáo cực đoan kích động" song chính quyền Australia chưa xác định nhóm khủng bố nào liên quan đến vụ việc.Cơ quan chức năng phát hiện các đối tượng tình nghi ở Sydney lên kế hoạch tấn công khủng bố sử dụng "thiết bị nổ" nhằm vào một máy bay dân dụng, Ủy viên Cảnh sát Liên bang Australia Andrew Colvin cho hay. Những kẻ tình nghi bị bắt giữ tại 4 khu vực khác nhau ở Sydney.Cảnh sát không tiết lộ thời gian cũng như địa điểm mà các đối tượng lên kế hoạch tấn công. "Chúng tôi cần điều tra kỹ lưỡng tất cả những gì đằng sau âm mưu này", ông Colvin nói.Tháng trước, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công nhằm vào một tòa chung cư ở ngoại ô thành phố Melbourne, Australia, khiến một người chết và 3 sĩ quan cảnh sát bị thương. Kẻ tấn công bị tiêu diệt tại hiện trường trong khi đấu súng với cảnh sát.Vũ Hoàng