Philippines và phiến quân nhất trí ngừng bắnCác nhà đàm phán của chính phủ Philippines và phiến quân Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) tuyên bố như vậy sáng nay (7/8), tại nơi diễn ra cuộc thương lượng ở ngoại ô Kuala Lumpur (Malaysia). Thoả thuận được coi là bước đột phá trong quá trình tìm biện pháp chấm dứt hàng thập kỷ xung đột liên miên ở miền Nam nước này.
Hai bên nhất trí về lệnh ngừng bắn chi tiết, ngay sau khi Tổng thống Philippines, Gloria Macapagal Arroyo, đến Malaysia, chuyến công du nước ngoài đầu tiên của bà trên cương vị nguyên thủ quốc gia. Một quan chức thuộc Văn phòng Thủ tướng Mahathir Mohamad tiết lộ: “Thủ tướng Mahathir và Tổng thống Arroyo sẽ chứng kiến lễ ký chính thức bản thoả thuận”. Theo Murad Eibrahim, trưởng đoàn đàm phán của MILF, thoả thuận bao gồm những điểm chính về việc thực thi lệnh ngừng bắn, những trọng tâm tạo tiền đề cho các hiệp định trong tương lai.Trong các lực lượng Hồi giáo, Abu Sayyaf là nhóm phiến quân cực đoan vẫn tiếp tục chống đối chính phủ. Bọn họ chủ yếu sống dựa vào hoạt động bắt cóc trên diện rộng. Nhóm này đang giam giữ hàng chục con tin, trong đó có cả người nước ngoài. Tổng thống Arroyo từ chối đàm phán với Abu Sayyaf.Cộng đồng thiểu số người Hồi giáo ở miền Nam đã đứng lên đòi ly khai khỏi cộng đồng Thiên Chúa giáo hàng thập kỷ nay. Khoảng 120.000 người đã thiệt mạng kể từ đó.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )