Ấn Độ: Cảnh sát bắn chết hai người trong bạo động vì lụtNhà chức trách bang Bihar, hôm qua (6/8), cho biết một đám đông chừng 800 người đã tấn công đồn cảnh sát ở miền đông bang này, khi trung tâm cứu trợ lũ lụt gần đó đóng cửa vì hết lương thực. Cảnh sát buộc phải nổ súng để tự vệ, khiến hai người thiệt mạng và vài người khác bị thương.
Hôm thứ năm tuần trước, một số dòng sông lớn đã tràn bờ, cuốn đi nhiều nhà cửa, nhận chìm hơn 300 ngôi làng và phá huỷ khoảng 55.000 ha mùa màng. Hiện tại, nước sông vẫn còn ở mức nguy hiểm.Nước lụt đã khiến cuộc sống của 700.000 người lâm vào cảnh khốn cùng. Hàng chục nghìn người mất chỗ trú thân. Họ phải sống dưới những mái lều tạm bợ bên đường và trông chờ vào cứu trợ lương thực của chính phủ.Các bác sĩ trong vùng được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ phòng dịch bệnh.H.F.  (theo  CNN )