Đàm phán Macedonia gặp trở ngạiThay vì đạt được thoả thuận như dự đoán, hôm qua (6/8) đàm phán lại một lần nữa rơi vào thế bế tắc. Các nhà lãnh đạo Macedonia đưa ra những yêu cầu mới, đòi phiến quân Albany giải giáp toàn bộ vũ khí.
Các đại diện của chính phủ Macedonia và cộng đồng thiểu số gốc Albany trước đó đã giải quyết được hai bất đồng chính:  quy chế ngôn ngữ tiếng Albany  và  đại diện của người Albany trong lực lượng cảnh sát .Phái viên Mỹ James Pardew cho biết ông rất thất vọng trước các yêu cầu của Macedonia, và thông báo sẽ không có thêm cuộc gặp nào nữa, cho tới khi Macedonia xem xét lại quan điểm của mình. Theo lời ông Pardew, cả phiến quân lẫn cộng đồng quốc tế đều không chấp nhận những yêu cầu này, vì các nhà hoà giải không có quyền gắn một thoả thuận chính trị với một thoả thuận quân sự. Còn phiến quân tuyên bố họ chỉ giải giáp sau khi thoả thuận chính trị được thực hiện.Yêu cầu trên do Thủ tướng Ljubco Georgievski đưa ra. Thứ năm tuần trước, ông Georgievski tuyên bố sẽ là một điều xúc phạm và đáng xấu hổ, nếu ký một hiệp định trong lúc phiến quân vẫn còn ở trên lãnh thổ Macedonia.NATO dự kiến sẽ giám sát quá trình giải giáp của phiến quân. Đợt đầu tiên, gồm 3.500 quân, sẽ được triển khai trong vòng 48 giờ, sau khi có thoả thuận của các bên.Các nhà lãnh đạo Macedonia và gốc Albany đã thảo luận hơn một tuần qua, ở một biệt thự ven hồ tại thành phố Ohrid. Họ đang tìm cách dàn xếp cuộc xung đột đã làm nhiều người thiệt mạng và hàng nghìn người mất nhà cửa, kể từ hồi tháng 2.Minh Châu  (theo  BBC )