Iran: Khai thông tiến trình nhậm chức tổng thốngHội đồng Thiết thực Iran hôm qua (6/8), đã nhóm họp và ra quyết định cho phép ông Khatami tuyên thệ nhậm chức mà chỉ cần có sự chứng kiến của 2/3 số thành viên Hội đồng Bảo vệ.
Tuy nhiên, kèm theo việc dọn đường cho Tổng thống nhậm sở, hội đồng này cũng kiến nghị rằng những luật sư được ủng hộ nhiều nhất (không nhất thiết phải là quá bán) trong Quốc hội sẽ được đưa vào Hội đồng Bảo vệ. Điều này khiến các nghị sĩ thuộc phái cải cách bất bình. Theo họ, như vậy, các quy tắc bầu cử đã bị "bẻ cong", có lợi cho phe bảo thủ và làm yếu vị thế thương lượng của Quốc hội (Majlis).Vấn đề ai sẽ làm thành viên mới trong Hội đồng Bảo vệ (GC) rất quan trọng. Hội đồng này có quyền phủ quyết các điều luật mà Majlis thông qua và trên thực tế đã ngăn chặn mọi nỗ lực cải cách của chính quyền Khatami trong nhiệm kỳ trước. Lần bỏ phiếu bầu lại 3 thành viên của GC năm nay được xem như cơ hội để phe cải cách giành một chút ảnh hưởng. Song thực tế diễn ra cho thấy những người bảo thủ không dễ dàng từ bỏ quyền kiểm soát đối với GC.Majlis, hôm thứ bảy, từ chối bầu nốt 2 thành viên của GC, cho rằng toàn bộ 6 ứng cử viên trong danh sách đề cử do Bộ Tư pháp đệ trình, đều còn non kém và nghiêng về cánh hữu. Nhưng người đứng đầu ngành tư pháp, Ayatollah Sharhoudl, không đồng ý thay đổi, gây nên cuộc khẩu chiến giữa ông này và các nghị sĩ.Để trả đũa, Giáo chủ Khamenei, nhà lãnh đạo tối cao của Iran (thuộc phe bảo thủ) đã đóng băng quá trình chính thức hoá nhiệm kỳ 2 của Tổng thống Khatami và yêu cầu Hội đồng Thiết thực can thiệp. Hiện không rõ liệu ngành tư pháp có tái đề cử những luật sư trong danh sách trước đó, hay đưa ra những cái tên mới.Giáo chủ Khamenei, nhà lãnh đạo tối cao của Iran, đã hoan nghênh nghị quyết của Hội đồng Thiết thực và yêu cầu Tổng thống Khatami nhanh chóng tiến hành lễ nhậm chức. Phe cải cách của ông Khatami, tuy vậy, chưa có phản ứng gì. 
Ngày dự định tiến hành phiên họp mới của quốc hội để bầu thành viên GC cũng như ngày nhậm chức của Tổng thống Khatami chưa được ấn định.H.F.  (theo  Reuters ,  BBC )