Liberia ngưng trả lương cho quân đội vì... "lính ma"Chính phủ nước này đưa ra tuyên bố như vậy hôm qua (10/8) vì nghi ngờ khoảng 15 nghìn đối tượng đang hưởng lương là những quân nhân “ma”, tức là những người đã chết, đào ngũ hoặc về hưu. Thậm chí có một số người dù ăn lương của nhà nước nhưng lại tham gia vào đội quân khủng bố chống chính phủ.
Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng, Philipbert Brown, cho rằng, người thân của “lính ma” vẫn tiếp tục ký nhận và lĩnh tiền. Tổng thống và cũng là chỉ huy trưởng của quân đội nước này, Charles Taylor, ra lệnh “đóng băng” việc chi trả lương cho đến khi nào cơ quan chức năng khẳng định được số quân nhân thực thụ.Chính phủ của Tổng thống đương nhiệm Taylor “thừa kế” danh sách chi trả lương cho binh sĩ kể từ sau cuộc nội chiến vào những năm 90. Quân số của Lực lượng Vũ trang Liberia là 6.000 trước chiến tranh. Tuy nhiên, khi lực lượng phiến quân do ông Taylor chỉ huy sắp giành được quyền kiểm soát quân đội, Tổng thống Liberia lúc đó là Samuel Doe đã cấp tốc tuyển thêm hàng nghìn trẻ em đường phố, nâng tẩng số quân lính lên 15.000 người.Các quan chức nhận định, hầu hết “lính ma” là những người đã từng phục vụ trong Hội đồng Nhân dân, tổ chức hiện giờ không còn tồn tại nữa. Cơ quan chức năng đã bắt đầu kiểm tra danh sách chi trả lương. Chỉ kiểm tra sơ sơ lực lượng ở thủ đô Monrovia, họ đã phát hiện được 1.000 “lính ma”.Bá Thuỳ  (theo  AP )