Lực lượng do Mỹ dẫn đầu cứu các thuỷ thủ IraqTàu chở dầu của Iraq có tên Georgios chìm ở ngoài khơi Cô-oét hôm chủ nhật. Toàn bộ 12 thuỷ thủ trên tàu đã được kéo lên một chiếc canô do chiến hạm USS Stout (của Mỹ) thả xuống.
Người phát ngôn Hải quân Mỹ, Jeff Alderson, hôm qua (6/8), cho biết không có ai trong số thuỷ thủ này bị thương ngoài hai người đang bị ốm. Những người này sẽ sớm hồi hương.Lực lượng ngăn chặn đa quốc gia do Mỹ dẫn đầu trước đó đã lên tàu Georgios để kiểm tra. Theo Anderson, con tàu mang cờ Honduras này đang chở 900 tấn dầu thô của Iraq đem bán. Iraq đang bị Liên Hợp Quốc cấm vận, không được phép xuất khẩu mà không có sự đồng ý của tổ chức này.Geogios, trước khi chìm, đang ở trong tình trạng rất tồi tệ với các lỗ thủng trên thân tàu và điều kiện an toàn không đảm bảo. Theo các chuyên gia, tàu gặp tai nạn cách bờ biển Cô-oét 60 hải lý, gần giữa vịnh Persique, nên vệt dầu loang sẽ không ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường bờ biển.Vào tháng 4, một tàu chở dầu của Iraq đã chìm ở ngoài khơi Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất khiến quốc gia này chịu thảm hoạ môi trường tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ.Từ đầu năm, lực lượng đa quốc gia đã thẩm vấn thuỷ thủ của 1.472 tàu, lên kiểm tra 748 tàu và đổi hướng 62 tàu khác nhằm đảm bảo thực thi lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc chống Iraq. Tham gia lực lượng này có quân đội của 12 nước, trong đó có Anh, Mỹ, Australia, Italia và Canada. Theo người phát ngôn của Hải quân Mỹ, lực lượng này đang tạm giữ một số tàu của Iraq.H.F.  (theo  BBC ,  CNN )