Nga phong toả thủ phủ ChechnyaCác binh sĩ Nga đóng cửa thành phố Grozny hôm qua (6/8), do lo ngại phiến quân có thể đang lên kế hoạch tấn công để kỷ niệm cuộc chiến Grozny 5 năm về trước.
Các binh sĩ đã tìm được một số đạn dược và vũ khí hôm chủ nhật, sau khi phong toả Grozny, và tăng cường tuần tra khu vực, để truy tìm vũ khí và phiến quân. Tướng Sergei Kizyum, một chỉ huy quân sự Nga ở Chechnya cho biết: “Nhờ thắt chặt an ninh, tình hình đã được kiểm soát”.Các biện pháp an ninh bao gồm dựng lên các trạm kiểm soát, chặn các ngả đường xung quanh thành phố, ngăn tất cả các xe cộ ra khỏi Grozny, kể cả phương tiện cứu trợ nhân đạo.Ngày 6/8/1996, khoảng 4.000 phiến quân, do  Shamil Basayev  dẫn đầu, đã tấn công Grozny, buộc lực lượng 12.000 quân liên bang phải thoái lui. Phiến quân chiếm tất cả các toà nhà chính phủ, ga tàu, các trụ sở của Cơ quan an ninh liên bang và thiết lập một vòng phòng thủ quanh thành phố. Quân đội Nga đã cố gắng đột phá, nhưng mọi cố gắng đều thất bại. Đây là khởi đầu của cái gọi là hoạt động Jihad, kết thúc bằng hoà ước Khasavyurt và việc quân liên bang rút khỏi Chechnya. Năm 1999, Nga đã đẩy lui được phiến quân ra khỏi Grozny.Tuy nhiên, các cuộc tấn công của quân khủng bố vẫn diễn ra gần như hằng ngày. Các xe tăng của quân đội vẫn là mục tiêu chủ yếu. Lực lượng của chính phủ khuyên người dân nên ở trong nhà suốt cả ngày hôm qua.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru, CNN )