Liên Hợp Quốc đồng ý cho Israel xem cuốn băng hoàn chỉnhLiên Hợp Quốc, hôm qua (7/8), đã nhất trí với Israel, cho phép nước này xem xét các cuốn băng và các vật có vết máu, với hy vọng tìm ra manh mối về số phận 3 binh sĩ của họ bị Hizbollah bắt cóc hồi năm ngoái, gần Libăng.
Đại sứ Israel ở Liên Hợp Quốc Yehuda Lancry cho biết, một đội 3 sĩ quan quân sự sẽ được xem hai cuốn băng và 7 vật chứng tại trụ sở Liên Hợp Quốc (New York) vào hôm nay. Sau đó, lần tiếp xúc tiếp theo sẽ được ấn định ở Vienna cho ít nhất hai chuyên gia về y tế và pháp y của Israel. Các gia đình của 3 binh sĩ, vốn chưa nhận được tin tức gì kể từ khi họ bị bắt cóc, cũng sẽ được xem các cuốn băng.Thoả thuận này đã chấm dứt thế bế tắc trong đàm phán giữa hai bên, xung quanh việc liệu các chuyên gia Israel được nhiều hay chỉ một cơ hội xem xét các vật chứng, mấu chốt của các bất đồng giữa Israel và Liên Hợp Quốc.Tổ chức này muốn đảm bảo rằng tất cả những gì được tiết lộ không “thuộc phạm trù tình báo”. Hôm thứ sáu, sau nhiều tháng phủ nhận, Liên Hợp Quốc công nhận, họ đã giấu các thông tin, trong đó có các cuốn băng, liên quan đến vụ bắt cóc ngày 7/10 do du kích Hizbollah tiến hành.Vụ việc xảy ra ở Trại Shebaa, khu vực Israel chiếm của Syria trong cuộc chiến 1967, gần biên giới giữa Israel và Libăng, nơi có 3.600 binh sĩ gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc.Hizbollah mới đây từ chối thảo luận về số phận 3 binh sĩ. Israel cho rằng họ vẫn còn sống.Minh Châu  (theo  Reuters )Theo dòng sự kiện:Liên Hợp Quốc điều tra vụ cuốn băng Hizbollah  (12/7)  “Hizbollah sẽ coi nhân viên Liên Hợp Quốc là gián điệp”  (10/7)  Israel yêu cầu được xem hình vụ bắt cóc của Hizbollah  (9/7)