Cháy tại lễ hội âm nhạc ở Tây Ban Nha, 22.000 người sơ tánHơn 22.000 người tối 29/7 phải sơ tán sau khi đám cháy lớn bùng phát trên sân khấu một lễ hội âm nhạc ở Tây Ban Nha.Lính cứu hỏa đã nhanh chóng tới hiện trường tại lễ hội âm nhạc Tomorrowland được tổ chức ở thành phố Santa Coloma de Gramenet, phía đông bắc Tây Ban Nha, để dập tắt đám cháy, theo  Guardian . Vụ việc không gây thiệt hại về người song hơn 22.000 khán giả tham dự lễ hội phải sơ tán.Các đoạn video xuất hiện trên mạng cho thấy ngọn lửa bùng cháy dữ dội ở một phía của sân khấu, khiến nhiều người hoảng sợ, la hét. Khói đen bốc lên dày đặc. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy song nhà tổ chức cho biết ngọn lửa bùng lên có thể do hỏng hóc về kỹ thuật.Tomorrowland là lễ hội âm nhạc điện tử quy mô, lần đầu tiên diễn ra vào năm 2005 sau đó nhanh chóng thu hút sự chú ý qua các năm và dần trở nên nổi tiếng. Năm 2013, vé tham dự sự kiện này được bán hết chỉ trong vòng một giây.Vũ Hoàng