Bắc Ireland: IRA đồng ý giải giápTrước khi thời hạn kết thúc vào nửa đêm qua (6/8), Lực lượng Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) đã chấp nhận hạ vũ khí hoàn toàn. Đề xuất này được Anh và Ireland hoan nghênh nhiệt liệt bởi nó hứa hẹn phá vỡ thế bế tắc hiện tại trong tiến trình hòa bình Bắc Ireland.
Chủ tịch Đảng Hợp nhất Tin Lành Bắc Ireland (UUP), ông David Trimble, cũng hoan nghênh quyết định của IRA, nhưng nhấn mạnh rằng ông muốn thấy nó trở thành hiện thực trước khi có thêm bất kỳ thỏa thuận nào. “Không có giải giáp thì UUP không có gì để nói cả”. UUP cần IRA hành động chứ không cần lời nói suông. Theo David Trimble, nội dung thông báo của IRA còn bỏ ngỏ nhiều điểm chưa bàn đến, nhất là vấn đề thời điểm bắt đầu giải giáp.Ông Trimble nói thêm: “Bên cạnh đó, trong sáng kiến hòa bình của chính quyền (Anh và Ireland), có những vấn đề chúng tôi cực lực phản đối, chẳng hạn lệnh ân xá cho các chiến binh (IRA) đang lẩn trốn”.Vấn đề giải giáp đã khiến tiến trình hòa bình ở Bắc Ireland gần như đổ vỡ. Vì nó mà các chính trị gia của phái Tin Lành từ chối tham gia chính phủ chia sẻ quyền lực với phái Công giáo. Chính phủ này được thành lập theo hiệp định hòa bình Ngày thứ Sáu Tốt lành (năm 1998), một hiệp định chấm dứt hơn 3 thập kỷ xung đột giữa những người Tin Lành ủng hộ chế độ cai trị của Anh ở Bắc Ireland và người Công giáo muốn hợp nhất địa phương này với Ireland.Thủ tướng Anh Tony Blair hoan nghênh quyết định của IRA. “Tôi tin tưởng rằng giờ đây chúng ta đã có thể giải quyết vấn đề vũ khí sao cho các bên đều thỏa mãn”. Còn người đồng nhiệm Ireland của ông, Bertie Ahern, thì nói rằng quyết định của IRA là một bước đột phá lớn.Đoan Trang  (theo  Reuters )