Mỹ cấm vận các công ty vũ khí của Trung QuốcPhản ứng trước một bài viết của tờ Washington Times cho rằng Trung Quốc bán công nghệ tên lửa cho Pakistan, Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua (6/8) thông báo Washington “miễn cưỡng áp đặt cấm vận” đối với các công ty xuất khẩu vũ khí của Trung Quốc, để gây sức ép buộc Bắc Kinh thực hiện một cam kết cũ.
Tờ Washington Times dẫn nguồn tin tình báo, khẳng định Công ty XNK Thiết bị máy móc Quốc dân Trung Quốc (đơn vị quốc doanh) thời gian qua đã giao cho Pakistan hơn một chục chuyến hàng thiết bị chuyên dụng trong sản xuất tên lửa, hỗ trợ cho chương trình tên lửa Shaheen-1 và Shaheen-2 của Pakistan. Một vệ tinh Mỹ phát hiện chuyến cuối cùng đúng vào khi hàng hóa được chuyên chở bằng xe tải tới vùng biên giới giữa Trung Quốc và Pakistan, ngày 1/5. Hoạt động kinh doanh này, theo Washington Times, vi phạm một cam kết của Bắc Kinh vào tháng 11/2000 là sẽ không giúp bất kỳ nước nào triển khai tên lửa đạn đạo (dùng để mang đầu đạn hạt nhân).Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher từ chối xác nhận tin này nhưng cũng không bác bỏ. Ông cho biết theo luật pháp Mỹ, Washington có thể cấm vận các doanh nghiệp trong những trường hợp nhất định. Bộ Ngoại giao Mỹ tỏ ra miễn cưỡng phải dùng đến hình thức trừng phạt. “Đó không phải là cách hành xử ưa thích của chúng tôi, nhưng chúng tôi phải tuân theo luật pháp, không thể khác được”, Richard Boucher nói. “Điều quan trọng là chúng tôi muốn xem liệu Trung Quốc có trung thành với cam kết của mình và thực hiện kiểm soát hoạt động xuất khẩu vũ khí hay không”.Tuy nhiên, ông Boucher không cho biết chi tiết những gì Trung Quốc đã làm hoặc chưa làm để thực hiện cam kết.Mới đây,  hôm 27/6, Mỹ cũng thi hành cấm vận  đối với Công ty XNK Công nghệ và Hóa chất Trung Quốc và hãng Changgwang Sinyong của CHDCND Triều Tiên.Đoan Trang  (theo  SCMP )