Hồi ký của cựu tổng thống Clinton có giá hơn 10 triệu USD“Hồi ký của cựu tổng thống Bill Clinton sẽ rất chân thực, lột tả những năm tháng đầy sóng gió khi ông còn đương nhiệm, kể cả vụ bê bối tình ái làm thế giới xôn xao một thời”, đại diện Nhà xuất bản Alfred A. Knopf tiết lộ hôm qua (6/8).
Knopf sẽ tung cuốn sách ra thị trường toàn thế giới năm 2003. Tuy hãng không tiết lộ khoản tiền hai bên thỏa thuận cho việc xuất bản cuốn sách, các phương tiện truyền thông, dựa trên những nguồn tin khác nhau, cho rằng con số đó có thể vượt ngưỡng 10 triệu USD. Nếu đó là sự thực, đây sẽ là một trong những vụ làm ăn lớn nhất trong lịch sử ngành xuất bản sách.Sonny Mehta, Chủ tịch kiêm Tổng biên tập của Nhà xuất bản Knopf cho biết, các cuộc đàm phán với cựu tổng thống Bill Clinton đã thành công một cách bất ngờ: “Chúng tôi muốn biết lý do Clinton viết cuốn sách đó. Cựu tổng thống rất cởi mở cho biết rằng ông sẽ viết một cách chân thực nhất những gì đã trải qua. Độc giả trên toàn thế giới sẽ rất hứng thú khi có trong tay cuốn sách đó”. Thời gian làm tổng thống hai nhiệm kỳ sẽ chiếm nhiều giấy mực nhất trong cuốn hồi ký lần này. Điểm nhấn trong khoảng thời gian đó là vụ bê bối tình ái với nữ thực tập sinh Monica Lewinsky đã khiến ông phải ra điều trần trước Thượng viện.Năm 1994, cuốn sách của Giáo hoàng John Paul II được phát hành trên toàn thế giới với bản quyền lên tới 8,5 triệu USD. Theo các nguồn tin báo chí, phu nhân của ông Clinton, thượng nghị sĩ bang New York, nhận 8 triệu USD cho cuốn hồi ký của bà.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, Washington Post )