Văn phòng soạn sách giáo khoa lịch sử Nhật bị đốt23h50’ đêm qua (7/8), lửa đã bùng lên từ bãi đỗ xe cạnh văn phòng của tập thể tác giả bộ sách giáo khoa sử gây tranh cãi, thiêu cháy cửa sổ phòng làm việc của các sử gia ở tầng một tòa nhà. Rất may là không có ai bị thương bởi cơ quan này (đặt tại trung tâm thủ đô Tokyo) đã đóng cửa sau giờ làm việc.
Cảnh sát cho rằng vụ hỏa hoạn được điều khiển bằng một thiết bị hẹn giờ. Thủ phạm có thể là những phần tử cực đoan phản đối bộ sách giáo khoa sử. Kanji Nishio, chủ biên, nói: “Vì không biết đích xác mọi chuyện nên chúng tôi không bình luận”.Tokyo tuyên bố quyết định sử dụng bộ sách giáo khoa hoàn toàn thuộc về các cơ quan giáo dục địa phương. Họ khẳng định sách này không phản ánh quan điểm của chính phủ về lịch sử. Vụ tấn công hôm qua xảy ra sau sự kiện 3 trường công dành cho trẻ khuyết tật ở thủ đô quyết định sử dụng bộ sách này.Đã có một số trường tư Nhật Bản thông qua 8 quyển sách sử, nhưng với hệ thống trường quốc lập thì quyết định hôm qua của Sở Giáo dục Tokyo là quyết định đầu tiên cho phép bất kỳ trường công nào cũng được dùng sách.Đoan Trang  (theo  Reuters )