Các nhà sử học thất vọng vì Công chúa Nauy đốt thư cha gửiCông chúa Ragnhild đã đốt hết gần 2.000 bức thư riêng cố đức vua gửi cho bà. Công chúa cho rằng bà phải hành động như vậy vì coi đó là chuyện riêng tư. Tuy nhiên, các nhà lịch sử học Nauy rất thất vọng vì đã mất những trang tư liệu đáng giá.
Đức vua Olav viết cho con gái yêu mỗi tuần một bức thư kể từ khi cô kết hôn với Erling Lorentzen và chuyển đến sống Rio de Janeiro, Brazil, năm 1953. Đức vua qua đời năm 1991. Tờ VG của Nauy dẫn lời ông Lorentzen cho biết, vợ ông, hiện đã 71 tuổi, đốt hết các bức thư cố đức vua gửi cho bà thay vì chuyển chúng tới Cơ quan Lưu trữ Quốc gia. Hoàng gia Nauy chưa đưa ra lời bình luận gì. “Thật tiếc là Công chúa đã đốt hết tất cả các bức thư. Tuy nhiên, đó là chuyện riêng tư, công chúa được quyền đưa ra quyết định của mình”, Leif Andressen, Tổng giám đốc tạm quyền của Cơ quan Lưu trữ Quốc gia, nói.Ông Andressen cho biết, ông không hề biết gì về nội dung của các bức thư đó, nhưng nhấn mạnh rằng chúng có thể giúp các nhà nghiên cứu lịch sử hiểu rõ hơn về cá tính cũng như sự quan sát của cố đức vua Olav về tình hình xã hội trong suốt thời kỳ đó.Ông Olav trở thành vua của Nauy sau khi cha của ông, cố quốc vương Haakon qua đời năm 1957. Ông Olav là một người được dân chúng rất yêu mến. Vua hiện tại của Nauy là Harald, em trai của bà Ragnhild.Bá Thuỳ  (theo  AP )