Phu đào huyệt ở Congo "vào cầu"Chiếc xe thùng chồm qua những ổ gà trên đường phố của thủ đô Kinshasa (Congo), đưa Homer Ntoya và 30 người họ hàng dạo khắp các nghĩa địa quanh thành phố. Họ đang cố tìm một chỗ trống để đặt thi hài của bà cô Janette mới qua đời.
"Ở Congo, mọi nghĩa trang đều chật cứng", Ntoya nói. "Thời buổi bây giờ sống đã khó nhưng chết cũng chả dễ dàng chút nào", Homer than thở.Thợ mộc không có việc xoay ra làm quan tài. Lái xe taxi chuyển xe thành nhà táng. Các cửa hàng bán đồ khâm liệm mọc lên như nấm sau mưa cả ở thủ đô Kinshasa và các tỉnh láng giềng. Với mức giá tối thiểu 275 franc Congo (150 USD) một ngôi mộ, các nghĩa địa đang trở thành nguồn kinh doanh hái ra tiền trong nền kinh tế thời chiến.Đất nước hơn 2,5 triệu km2 này đang bị chia xẻ bởi 6 đội quân, trong đó 5 lực lượng đến từ nước ngoài. Lợi nhuận từ các mỏ kim cương, đồng, khoáng sản khác đều tập trung nuôi sống quân đội. Chiến tranh loạn lạc khiến cuộc sống của người dân một nước châu Phi nghèo đã khốn khó, càng nhọc nhằn hơn. Lương thực, thuốc men vốn khan hiếm nay bị quân đội chặn lại khiến cho người chết đói, chết dịch còn nhiều gấp mấy lần số người tử nạn vì tên bay đạn lạc.Khi chiến tranh bùng nổ hồi 8/1998, ở Kinshasa mới có 4 nghĩa trang. Bây giờ, thành phố này đã lập thêm 7 địa điểm chôn cất mới mà vẫn không đủ chỗ. Ở nghĩa địa mà Ntoya may mắn tìm được chỗ mai táng bà cô, mỗi năm có 8.000 nấm mồ mới mọc lên, phần lớn là của trẻ con. Ngày ngày, những người phu đào huyệt đi thành đoàn dài lấy nước về trộn xi-măng để xây mộ. "Ở đây chẳng có ngày nghỉ", anh Freddy Molongo, người gác nghĩa trang, cho biết.Theo Tổ chức Cứu trợ quốc tế, 2,5 triệu người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột (có lúc được coi là chiến tranh châu Phi lần thứ nhất) này ở Congo. Bà dì Janette của Ntoya là một nạn nhân. Bà mắc bệnh viêm gan và chết vì không có thuốc.“Bà không bị chết vì tên đạn của chiến tranh, nhưng như tất cả chúng tôi, bà đã chịu nhiều nhọc nhằn và không đủ tiền chạy chữa", Ntoya nói. Bản thân anh là một thợ kim cương đã bị mất việc vì chiến tranh. Nhiều người chết vì những căn bệnh thực ra rất dễ chữa.Ở Congo, người nghèo khổ đã đành. Nhưng người giàu cũng khóc. Gần mộ của Janette Ntoya, một gia đình khác đang mai táng Raphael Lukengu, nhà buôn kim cương 40 tuổi. “Ông ấy chết vì bệnh thận sau khi bị giam và tra tấn trong 4 tháng”, người nhà Raphael nói. "Quân đội Congo đã làm bắt ông đi mà không biết vì lý do gì".Những người sống quá bận rộn chôn cất họ đến độ không có thời gian mà lý giải nguyên nhân những khổ cực họ đã chịu đựng. “Tôi đã quên mất là chiến tranh bắt đầu từ 3 năm trước. Dường như là cả thế kỷ nay rồi", Homer Ntoya nói.H.F.  (theo  CNN )