'Hoàng tử Anh William bị đe doạ tính mạng!'Cảnh sát Anh đã lên tiếng bác bỏ tin vịt trên sáng nay (8/8). Trước đó, hai tờ báo Daily Express và Daily Star đã loan tin, một nhóm khủng bố người Scotland đe doạ sẽ giết William, con trai cả và cũng là người nối ngôi Thái tử Charles.
Theo các bài báo trên, nhóm khủng bố đòi độc lập cho Scotland khỏi nước Anh, Quân đội Giải phóng Scotland (SNLA), đã gửi một quả bom giả với một lời cảnh báo: “Đây là vi trùng bệnh than!” tới trường St. Andrews, nơi Hoàng tử sẽ bắt đầu khoá học cuối năm nay. “Quả bom” được chuyển tới văn phòng nhập học ngày 2/8. “Chúng tôi có thể giết William nếu cậu ta học ở trường này. Chúng tôi nói là làm”, hai tờ báo Daily Express và Daily Star dẫn lời một thành viên của SNLA cho biết như vậy.Tuy nhiên, phát ngôn viên của cảnh sát nói: “Tôi không thể hiểu nổi nguyên cớ gì họ lại dựng lên chuyện này. Làm gì có chuyện tày đình như thế!”.Hoàng tử William, con trai của Thái tử Charles và cố công nương Diana, hiện đang nghỉ một năm trước khi tham gia khoá học 4 năm về lịch sử nghệ thuật tháng 9 tới. SNLA chưa tiến hành một đợt tấn công đẫm máu nào nhưng đã từng gửi bom thư đe doạ các chính trị gia và các học giả.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )