Taliban và quốc tế tranh cãi về việc bắt người nước ngoàiCộng đồng quốc tế đang kịch liệt lên án giới lãnh đạo Taliban bắt giam 8 công dân ngoại quốc và 16 người bản địa, nhân viên của tổ chức cứu trợ phương Tây Shelter Now International (SNI). Đáp lại, Taliban cũng đưa ra đủ lý lẽ và một lô bằng chứng nhằm bác bỏ mọi lời phê phán.
Phái Taliban tuyên bố họ bắt 2 công dân Mỹ, 4 người Đức và 2 người Australia, hôm 5/8, vì những người này xúi giục tín đồ Hồi giáo Afghanistan bỏ đạo theo Thiên Chúa giáo. Tuy nhiên, phát ngôn viên của SNI, Joachim Jaeger, lại tuyên bố: “Chúng tôi là một tổ chức cứu trợ bình thường, không phải của đạo Thiên Chúa. Mục tiêu của chúng tôi đâu phải là thu hút thêm người vào đạo”. Ông Jaeger cho biết cho đến nay SNI vẫn chưa liên hệ được với những người bị bắt, đang bị giam giữ ở Kabul.Nhân viên một văn phòng điều phối của LHQ tại Afghanistan đã gặp quan chức Taliban và nói rằng họ có cảm giác Taliban đang xem xét việc truy tố 24 người bị bắt. Phái này khẳng định họ nắm trong tay bằng chứng rõ ràng chứng minh là 24 người đã cố gắng thuyết phục tín đồ Afghanistan Hồi giáo bỏ đạo truyền thống để theo Thiên Chúa giáo. Vì tội này, 24 người có thể sẽ bị kết án tử hình, theo Luật Hồi vốn rất nghiêm của Taliban.Hiện Mỹ, Đức và Australia đã quyết định cùng cử người đến Kabul để thu thập tin tức và tiếp xúc với các công dân bị bắt. Tuy nhiên, chưa rõ liệu các nhà ngoại giao đó có được cấp visa để vào lãnh thổ Afghanistan hay không. Cũng như nhiều nước khác, Đức, Australia và Mỹ không chỉ định đại diện tại Kabul để có thể giúp đỡ các công dân của mình trong tình trạng khẩn cấp, bởi họ không công nhận chính quyền Taliban. Mọi mối liên hệ đều phải thông qua đại sứ quán của Taliban tại nước láng giềng Pakistan nên rất khó khăn. Trong khi đó, gia đình những người bị bắt không ngừng đòi chính phủ làm mọi cách giải cứu thân nhân của họ.Taliban đưa ra bằng chứngMohammad Salim Haqqani, Thứ trưởng Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi, đã cho các nhà báo xem một số đĩa máy tính chứa nội dung kể về cuộc đời Chúa Jesus, viết bằng tiếng Dari, nói là thu được từ SNI. Ngoài ra, ông còn đưa ra hai quyển kinh thánh, một tiếng Anh, một tiếng Dari, cùng một cuốn sách về đạo Thiên Chúa, bản lịch phát sóng của đài phát thanh SNI, lời khai (viết tay) của một nữ nhân viên SNI. “Chứng cớ như thế đã đủ vững chắc chưa?”, M.S. Haqqani hỏi các nhà báo.Ông này phê phán cộng đồng quốc tế lo lắng một cách không công bằng cho số phận của những người bị bắt: “Chúng tôi cũng có nỗi lo riêng của chúng tôi. Những người đó đã xúc phạm tôn giáo và truyền thống của Afghanistan”.Thứ trưởng Ngoại giao của chính quyền Taliban, Abdur Rehman Zahid, thông báo quá trình điều tra đang tiếp tục, 24 người bị bắt thì “ổn cả, được ăn uống đầy đủ và vẫn bị giam giữ dưới sự giám sát của Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi”.Lời nhắn của Taliban đến các công dân nước ngoài đang sống và làm việc ở Afghanistan, qua Thứ trưởng M.S. Haqqani, là chớ có thuyết phục người bản địa trở thành kẻ bội giáo. Ngoài ra, M.S. Haqqani cũng nói rằng các cơ quan cứu trợ nước ngoài không cần phải gặp 24 người bị bắt, các luật gia và công tố viên cũng không nên tham gia vào vụ việc làm gì.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )