Tổng thống Bush ca ngợi Nhà TrắngTrước khi lên đường đi nghỉ hè một tháng, chiều qua (3/8), Tổng thống Mỹ đã có một bài diễn văn tại Vườn Hồng (Washington), ngợi ca những thành tựu mà chính quyền mới đạt được trong 6 tháng đầu tiên nhậm sở. Ông Bush cũng nêu ra những mục tiêu mà Nhà Trắng dự định thực hiện trong thời gian tới.
Tổng thống Bush tỏ ra hết sức tự hào vì kể từ khi ông nắm quyền tháng 1/2001, sự hoà hợp đã trở lại với Washington. Hướng tới những thành viên nội các vây quanh, ông nói: “Cùng với Hạ viện, chúng ta đã đem đến một lịch trình rõ ràng và chứng minh rằng một bộ máy lãnh đạo năng nổ có thể mang lại những thay đổi quan trọng".Theo ông Bush, trong 6 tháng đầu tiên, chính quyền mới đã nỗ lực thông qua một luật giáo dục, những trợ giúp cho người vô gia cư, một dự luật về quyền của bệnh nhân và trên hết là "cắt giảm thuế lần đầu tiên cho một thế hệ".Tuy nhiên, trừ việc giảm thuế, phần lớn các sáng kiến của Nhà Trắng vẫn chưa được thực hiện. Tổng thống dự định, khi chính quyền hoạt động trở lại vào tháng 9 tới (Quốc hội và chính phủ nghỉ làm việc một tháng), sẽ phấn đấu giúp đỡ người kém may mắn, kiểm soát chi tiêu và bảo hộ an ninh y tế, xã hội, chăm lo đến các lực lượng vũ trang và "những người đóng thuế ở Mỹ".Nhiều dự luật của chính quyền Bush chắc sẽ gây tranh cãi gay gắt trong Quốc hội. Trong khi Tổng thống tỏ ra lạc quan, nhiều nghị sĩ, trong đó có Tom Daschle (lãnh đạo Đảng Dân chủ trong Thượng viện) và Dick Gepharpdt (lãnh đạo Đảng Dân chủ trong Hạ viện) chỉ trích chính quyền Bush. Họ buộc tội Bush khăng khăng giữ những quan điểm mang tính đảng phái cục bộ về nhiều vấn đề khác nhau, bao gồm ngân sách, môi trường và chăm sóc sức khoẻ.H.F.  (theo  CNN )