Thái tử Charles phải nhập việnHôm qua (3/8), trong một trận đấu polo giao hữu để quyên tiền từ thiện tại miền Tây nước Anh, Thái tử Charles ngã ngựa và bất tỉnh trong giây lát. Tuy nhiên, theo phát ngôn viên Patrick Harrison, ông vẫn bình an vô sự, "không bị gãy một chiếc xương nào cả".
Thái tử Charles, người thừa kế ngai vàng của vương quốc Anh, đang thi đấu cho đội của mình cùng với hai con trai William và Harry, ông chơi rất tốt và vừa mới ghi được một bàn thắng thì tai nạn xảy ra. Phát ngôn viên cho biết: “Thái tử đã bất tỉnh nhưng tỉnh lại ngay sau đó. Ông được đưa tới bệnh viện địa phương Cirencester. Sau đó, ông được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Cheltenham để nghỉ lại qua đêm ở đó”.Là một người yêu thích môn polo và đua ngựa, Thái tử Charles, 52 tuổi, đã nhiều lần bị thương do ngã ngựa, nặng nhất là một vết rách trên mặt với 12 mũi khâu. Tháng 1/1998, Thái tử bị gãy xương sườn sau khi ngã ngựa trong lúc đang đi săn cáo. Gần đây nhất, tháng giêng năm nay, ông bị rạn xương vai cũng do bị ngã ngựa trong lúc đi săn.Tuần này là khoảng thời gian khá “xui” của Hoàng gia Anh. Hôm thứ tư, thân mẫu của Nữ hoàng Elizabeth cũng phải nhập viện vì mắc chứng thiếu máu.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters )