Abu Sayyaf lại chặt đầu con tinĐêm qua (2/8), khoảng 40 phần tử vũ trang, nhiều khả năng thuộc phe Hồi giáo Abu Sayyaf, đầu trùm kín, đã sục vào một ngôi làng nằm gần thị trấn Lamitan trên đảo Basilan, Philippines, chặt đầu ít nhất 4 tín đồ Thiên Chúa Giáo và bắt đi hơn 20 con tin. Hiện cả nhóm bắt cóc lẫn nạn nhân đều mất hút.
9 người bị bắt đêm qua đã được trả tự do. Một người trở về mang theo lá thư của nhóm vũ trang, viết rằng sẽ giết tất cả số con tin còn lại nếu quân đội Philippines không chấm dứt chiến dịch tấn công Abu Sayyaf. Có con tin được phóng thích cho biết bọn bắt cóc thả 9 người và tuyên bố sẽ đuổi theo, chặt đầu bất kỳ ai bị bắt lại.Ngoài 9 người được thả, còn có 2 nạn nhân may mắn trốn thoát. Một người tên là Ian Rebollos, 17 tuổi, kể: “Tôi đánh lại và tóm được khẩu súng của tên lính canh giữ tôi”. Người kia bị nhóm vũ trang tấn công bằng dao rựa, phải giả vờ chết. Trên đường truy đuổi những kẻ bắt cóc, binh lính Philippines tìm được anh và đưa đến bệnh viện chữa chạy.Sáng sớm nay, cảnh sát đã phát hiện 4 thi thể không đầu tại Basilan. Thân nhân những người bị bắt cóc xác nhận 4 nạn nhân này nằm trong số các con tin bị nhóm vũ trang đưa đi. Hàng trăm quân nhân Philippines đang truy tìm thủ phạm, nhưng tình hình cho đến nay vẫn không có tiến triển gì do họ ở thế bất lợi. Trung tướng Jose Calimlim cho biết: “Dù có triển khai hàng tiểu đoàn lính, chúng tôi cũng không thể bao vây toàn bộ khu vực. Địa bàn quá rộng, rừng quá dày và nhiều núi, chỉ có lợi cho bọn bắt cóc”.Cung cách hoạt động của nhóm vũ trang cho thấy rất có thể bọn họ chính là thành viên lực lượng du kích Hồi giáo Abu Sayyaf. Nhóm này hiện vẫn giữ trên dưới 20 người bị họ bắt hồi cuối tháng 5, trong đó có 2 công dân Mỹ ở Philippines. Abu Sayya tuyên bố họ chiến đấu vì nền độc lập của cộng đồng Hồi giáo thiểu số ở miền nam Philippines, đất nước mà đại đa số dân cư theo Thiên Chúa giáo. Tuần trước, nhóm đã đe dọa trừng phạt tín đồ Thiên Chúa giáo để trả đũa việc chính phủ Philippines bắt 100 người nghi là ủng hộ phong trào độc lập. Cũng có thể họ bắt người lần này chỉ để đòi tiền chuộc.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )