Tân Tổng thống Bolivia nhậm chứcỞ tuổi 41, ông Jorge Quigora hôm qua (7/8) đã trở thành tân Tổng thống Bolivia. Ông sẽ hoàn tất nốt nhiệm kỳ đang dang dở của người tiền nhiệm, Hugo Banzer, vị tổng thống phải từ giã chính trường vì bệnh ung thư.
Nhiệm kỳ này sẽ kết thúc vào tháng 8/2002. Ngoài lễ nhậm chức hôm qua, còn có lễ từ biệt chính thức của lực lượng vũ trang Bolivia đối với ông Banzer, 75 tuổi. Ông là một vị tướng về hưu, từng đứng đầu chính quyền quân sự những năm 70, và lên nắm quyền một lần nữa năm 1997 qua bầu cử. Ông đã từ chức hôm thứ hai.Tân Tổng thống Quiroga, một kỹ sư được đào tạo ở Mỹ và giữ chức Phó tổng thống trong vòng 4 năm qua, lên lãnh đạo đất nước đúng vào thời điểm Bolivia phải đối mặt với ngày càng nhiều khó khăn kinh tế, bất bình xã hội và tham nhũng trong giới chính trị. Ở đất nước nghèo nhất Nam Mỹ này, cứ 10 người dân thì có 6 người sống trong nghèo khổ và tỷ lệ thất nghiệp là 10%.Sự thay đổi giới lãnh đạo Bolivia diễn ra nhanh chóng, ngay sau khi Tổng thống Banzer bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi và gan hồi tháng 7.Giới báo chí cho rằng tân Tổng thống Qiroga là một người có khả năng về lĩnh vực kinh tế, không giống như ông Banzer, vốn hay bị chỉ trích là không nắm vững về tình hình kinh tế thời nay của thế giới.“Ông Quiroga đại diện cho một thế hệ mới đang bắt đầu thay thế thế hệ các nhà lãnh đạo cũ. Đây là cơ may của chúng ta”, nhà phân tích kinh tế và chính trị Carlos Toranzo bình luận.Minh Châu  (theo  BBC )