Chủ tịch CHDCND Triều Tiên đến MatxcơvaSau 9 ngày đi tàu hoả xuyên nước Nga, tối qua (3/8) Chủ tịch Kim Châng In đã đến thủ đô nước này. Ông sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay, dự kiến xoay quanh kế hoạch mua xe tăng và tên lửa đất đối không.
Ra đón ông tại nhà ga Yaroslavsky là Phó thủ tướng Nga Ilya Klebanov. An ninh được đặt ở mức cao nhất. Nhà ga và các đường phố lân cận bị chặn trong bốn giờ đồng hồ. Chỉ những nhân viên đi cùng ông được phép kiểm tra kỹ thuật và đưa nước uống. Cảnh sát nhận được lời đe doạ về một quả bom gài ở sân ga, nhưng không tìm thấy dấu vết thuốc nổ. Chủ tịch Kim sẽ nghỉ tại Điện Kremlin trong chuyến thăm 5 ngày.Ngày mai, Chủ tịch Kim sẽ gặp các nhà lãnh đạo của Nga, thăm các căn cứ hàng không vũ trụ, sau đó đi St Petersburg, thành phố lớn thứ hai của Nga và ở đây hai ngày. Đây là chuyến công du nước ngoài chính thức thứ hai của ông Kim Châng In, sau lần thăm Trung Quốc vào tháng 5 năm ngoái.Minh Châu  (theo  Tân Hoa Xã, BBC )