La Haye truy tố 3 tướng lĩnh Bosnia cấp cao“Giết người, ngược đãi, gây ra tổn thất lớn; cố ý phá hoại tài sản và bắt người trái pháp luật”, đó là các tội danh mà bản cáo trạng của Tòa án Quốc tế La Haye tuyên bố đối với 3 tướng lĩnh người Bosnia Hồi giáo, hôm qua (4/8).
Theo bản cáo trạng, 3 người, gồm hai viên tướng và một đại tá, đã làm ngơ cho quân lính thảm sát dân thường và tù nhân chiến tranh người Serb và Croat ở Bosnia (bằng cách sử dụng tù binh làm bia đỡ đạn), cướp bóc, phá hủy các thị trấn và làng mạc ở Trung Bosnia, năm 1993.Hai viên tướng là Mehmed Alagic, 54 tuổi và Enver Hadzihasanovic, 51 tuổi. Họ trở thành hai quan chức Hồi giáo cấp cao đầu tiên bị La Haye truy tố với tội danh “phạm tội chiến tranh”. Cùng chuẩn bị ra tòa với họ là đại tá Amir Kubura, 37 tuổi. 3 người bị chính quyền Bosnia bắt giữ hôm thứ năm theo lệnh của Tòa án Quốc tế xét xử tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ (ICTY). Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy ICTY đang tăng cường làm nhiệm vụ. Trước đó, hôm thứ năm, họ đã  tuyên phạt một viên tướng  phạm tội diệt chủng 46 năm tù, mức án cao nhất từ khi tòa án này được thành lập (năm 1993).Bản cáo trạng với 19 điểm luận tội tuyên bố Alagic, Hadzihasanovic và Kubura đã không ngăn chặn binh lính nhúng tay vào hành động tàn sát, trong khi họ ý thức được hoặc phải ý thức được điều đó có thể xảy ra. Tuy cả 3 người đều không bị buộc tội tham gia trực tiếp vào tội ác, nhưng cáo trạng cho rằng họ phải chịu trách nhiệm về hành động của quân lính dưới sự chỉ huy của mình, với tư cách là các sĩ quan giàu kinh nghiệm và giỏi chuyên môn, hiểu biết về mệnh lệnh và kỷ luật trong quân đội.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )