Vì Mỹ, thương thuyết về vũ khí sinh học tạm hoãn56 quốc gia dự hội nghị quốc tế về thực thi Công ước Vũ khí sinh học (BWC) hôm qua (3/8), quyết định hoãn đàm phán trong thời hạn 1 năm. Theo họ, việc ký kết một nghị định thư, chi tiết hoá cách thức thực hiện công ước, sẽ vô nghĩa nếu Mỹ không tham gia.
Iran và Iraq là hai nước phản đối mạnh mẽ nhất việc tiếp tục bàn bạc mà không có đại diện của Washington. Là nước có công nghệ sinh học vào hàng tiên tiến nhất, Mỹ cần có mặt trong bất kỳ thoả thuận nào.Công ước Vũ khí sinh học ra đời năm 1972 và đã được 143 nước phê chuẩn. BWC cấm các nước thành viên sản xuất, tàng trữ và sử dụng vũ khí độc hại. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có cơ chế nào đặt ra để đảm bảo việc các quốc gia nghiêm chỉnh tuân thủ các điều khoản trong công ước.Chính vì vậy, một diễn đàn đã được tổ chức từ 1994 để khởi thảo một nghị định thư quy định các biện pháp cưỡng chế thi hành BWC.Washington rút khỏi các cuộc thương lượng vào gần cuối tháng 7, vì không tán thành nhiều khoản mục trong dự thảo nghị định thư. Donald Mahley, trưởng phái đoàn Mỹ, tuần trước, phát biểu, dự thảo không ngăn chặn hiệu quả nỗ lực phát triển vũ khí sinh học ở các nước và có thể gây hại tới an ninh của Mỹ, buộc nước này bộc lộ các bí mật thương mại. Công nghệ sinh học của Mỹ như vậy, theo ông Mahley, sẽ dễ bị do thám.Các đồng minh của Washington đã tỏ ý tiếc về quyết định rút lui của Mỹ. Không giống như Nghị định Kyoto về sự nóng lên toàn cầu (được phê chuẩn tuần trước mặc dù Washington không tham gia), các nước thương thuyết về BWC lần này muốn chờ đợi xem Mỹ đưa ra được đề xuất gì mới hơn chăng.Theo quy tắc thảo luận, nghị định thư dự thảo dài 210 trang cần được thông qua trên nguyên tắc đồng thuận và bất cứ nước nào cũng có quyền phủ quyết các điều khoản trong dự thảo. Chủ tịch hội nghị, ông Tiboth Toth (đoàn Hungary) cho biết hầu hết các đoàn đại biểu đã đến dự cuộc họp tràn trề hy vọng ký kết được một hiệp định về cách thức thi hành công ước. "Không may điều này không thể thực hiện được”, ông Toth nói.Tháng 11 này, 143 nước thành viên sẽ họp hội nghị thường niên để xem lại công ước.H.F.  (theo  BBC )