Hội đàm Kim Châng In – Vladimir Putin: Bước ngoặt lịch sửChủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc thảo luận ở điện Kremlin, hôm qua (4/8). Tại đây, hai ông trao đổi tài liệu và ra Tuyên bố chung Matxơva. Bản tuyên bố được Chủ tịch Kim đánh giá là “thành công to lớn”.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhận định rằng kết quả hội đàm là một “bước ngoặt lịch sử” trong việc thúc đẩy hòa bình thế giới.Trước đó, Chủ tịch Kim Châng In đã thăm và đặt vòng hoa tưởng niệm ở lăng Lê nin trên Quảng Trường Đỏ. Trong quá trình hội đàm tại điện Kremlin, đôi bên tập trung bàn về chương trình tên lửa của CHDCND Triều Tiên và Mỹ. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng Triều Tiên, một trong những nước bị Mỹ coi là “không tuân theo luật lệ” (đó là luận điểm chính mà Washington đưa ra để bảo vệ cho kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia - NMD - của mình), sẽ không đe dọa hòa bình thế giới. Cả Nga lẫn Triều Tiên đều cam kết duy trì Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo năm 1972 và bày tỏ lo ngại rằng hiệp ước có nguy cơ bị vi phạm, một khi Mỹ tiếp tục với NMD.Bản Tuyên bố chung Matxơva đưa ra sau cuộc họp khẳng định: “Chương trình tên lửa của CHDCND Triều Tiên không nhằm mục đích chiến tranh và không đe dọa bất kỳ quốc gia nào tôn trọng chủ quyền của Triều Tiên”. Chủ tịch Kim Châng In tái khẳng định cam kết năm 1999 của CHDCND Triều Tiên là ngừng thử tên lửa cho đến năm 2003. Tuy nhiên, ông cho biết Triều Tiên sẽ không hủy bỏ kế hoạch thử nghiệm đã định.Triển vọng hợp tác kinh tếTại cuộc hội đàm, hai bên cũng bàn đến việc phục hồi tuyến đường nối giữa hệ thống đường sắt của hai miền Triều Tiên và hệ thống đường sắt xuyên Siberia của Nga, góp phần đẩy mạnh mậu dịch Âu – Á quá cảnh qua lãnh thổ Nga.Cố vấn an ninh hàng đầu của Tổng thống Putin, ông Sergei Prikhodko, cho biết, Nga sẽ giúp Triều Tiên vực dậy và phát triển nền công nghiệp còn yếu kém. Trong quá khứ, nhiều nhà máy, cơ sở sản xuất công nghiệp ở Triều Tiên cũng từng được xây dựng với sự trợ giúp về tài chính và chuyên gia từ phía Nga.Ngoài lĩnh vực kinh tế, hai ông còn bàn đến vấn đề hợp nhất hai miền Triều Tiên. Nga bày tỏ hy vọng đàm phán giữa hai miền sẽ sớm được nối lại và họ sẵn sàng đóng vai trò trung gian trong quá trình thương lượng.Sau khi đàm phán kết thúc, Tổng thống Putin đã mở tiệc chiêu đãi và tổ chức một buổi hòa nhạc chào mừng Chủ tịch Kim tại điện Kremlin. Sáng nay, ông Kim đi thăm Trung tâm vũ trụ Khrunichev, nơi sản xuất tên lửa đẩy vệ tinh của Nga, cùng Trung tâm điều khiển mặt đất, nơi giám sát và hướng dẫn các chuyến bay trong không gian. Theo lịch trình, vào buổi tối, ông sẽ lên tàu hỏa đi St. Petersburg.Đoan Trang  (theo  Reuters, AP )