Lo ngại sau chiến thắng của Thủ tướng Thái Lan ở toà ánNhững người ủng hộ Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra mừng rơn, khi Toà án Hiến pháp tha bổng và kết luận, ông không cố tình che giấu tài sản. Nhưng đối với tiến trình cải cách chính trị ở Thái Lan, đây là một bước lùi đáng lo ngại.
Vụ án tham nhũng của ngài thủ tướng tỷ phú được coi là phép thử đối với cam kết làm trong sạch đời sống chính trị có tiếng bê bối của đất nước. Giờ đây, người ta nghi ngờ liệu Thái Lan có phải đã thất bại trong phép thử ấy hay không?Năm 1997, hiến pháp cải cách được thông qua, bắt đầu một loạt chính sách mới nhằm làm trong sạch cái gọi là “chính trị dựa trên tiền bạc”. Mục đích là phá vỡ ảnh hưởng của tầng lớp quý tộc tham nhũng, từ lâu đã khống chế đời sống chính trị người Thái.Một trong những thành tựu bộ luật mới đạt được là lời tuyên án vào năm ngoái. Chính Toà án Hiến pháp đã kết luận bộ trưởng Nội vụ Thái Lan khi đó, Sanan Kachornprasart, đã kê khai sai tài sản và buộc ông phải từ chức.Nhưng khi bắt tay vào vụ việc liên quan đến ông Thaksin, 15 vị thẩm phán tại phiên toà lại phải chịu áp lực khủng khiếp. Một mặt, nhiều nhà bình luận cho rằng một lời tuyên án sẽ là bằng chứng cực kỳ quan trọng chứng tỏ rằng không ai ở trên pháp luật và cho thấy Thái Lan vẫn đang theo đuổi công cuộc làm trong sạch bộ máy chính trị. Các quan sát viên còn nhận định rằng kết luận có tội là điều khó tránh.Mặt khác, nhiều dân thường Thái Lan không thể tin nổi những tội danh nhằm vào con người mà họ đã bầu lên, với tỷ lệ số phiếu áp đảo hồi tháng giêng. Hàng loạt bức thư, bản kiến nghị với 1,4 triệu chữ ký được gửi tới toà. Các buổi lễ cầu phúc được tổ chức, thu hút hàng nghìn người đòi tha bổng cho ông Thaksin.Kinh khủng hơn, một số thẩm phán tham gia xét xử còn nhận được những lời đe doạ trả thù nặc danh, nếu họ dám phán quyết Thủ tướng có tội. Hồi đầu tuần, còn có tin đồn là chính những vị thẩm phán này đã nhận hàng triệu USD tiền hối lộ để tuyên trắng án.Ngoài ra, còn có những lời cảnh báo về các cuộc phản đối trên đường phố, nếu ông Thaksin bị mất chức. Ở một đất nước đã trải qua những cuộc đảo chính và khủng hoảng, những lời đe doạ này không thể coi nhẹ.Sau phán quyết của toà án, nhiều người có thể thở phào nhẹ nhõm. Chỉ số thị trường cổ phiếu Bangkok tăng vọt. Nhưng những lo ngại về cải cách chính trị không dễ gì dẹp bỏ. Trong tuần này, người ta đã bàn nhiều đến một vụ việc khác liên quan đến Chủ tịch Quốc hội, Uthai Pimchaichon, người không chịu từ chức, mặc dù dang chịu án treo vì các việc làm phi pháp, khi còn làm bộ trưởng Thương mại 7 năm về trước.Tờ Daily Nation trích lời một học giả hàng đầu nhận định rằng xử ông Thaksin trắng án sẽ làm cộng đồng quốc tế mất lòng tin ở hệ thống chính trị Thái Lan.Minh Châu  (theo  BBC, AP )