Cựu cảnh sát trưởng bị La Haye bỏ tù vì tội ác chiến tranhToà án quốc tế về tội phạm chiến tranh, hôm qua (31/7), tuyên phạt Stevan Todorovic 10 năm tù vì phạm tội ác chống loài người. Todorovic đã giết hại, tra tấn và lạm dụng tình dục người Hồi giáo và người Croatia khi còn làm cảnh sát trưởng thành phố Bosanski Samac ở Bosnia (1992-1993).
Chánh án Patrick Robinson cho biết Todorovic, 43 tuổi, có thể đã phải ngồi tù suốt phần đời còn lại nếu không hợp tác với cơ quan công tố.Trong những lần thẩm vấn đầu tiên năm 1998, ông ta cương quyết không nhận tội, còn khiếu nại việc mình bị bắt giữ là trái pháp luật và có bàn tay của SFOR (lực lượng do NATO dẫn đầu ở Kosovo) nhúng vào. Tuy nhiên Todorovic đã thay đổi lời khai tháng 12 năm ngoái sau khi thoả thuận được với bên công tố.Theo bên công tố, tội của Todorovic là cực kỳ nghiêm trọng. 9 năm sau khi bị hành hạ, nhiều nạn nhân của ông ta vẫn tiếp tục phải chịu những đau đớn về tinh thần và thể xác. Mặc dù vậy, các công tố viên chỉ đòi hạn giam là 12 năm thay vì chung thân, với lý do ông ta đã nhận tội và còn cung cấp bằng chứng cho các vụ việc khác đang được điều traCùng bị bắt giữ và truy tố với Todorovic có 5 người khác ở Bosanski Samac. Những người này bị cáo buộc đã tổ chức cuộc thanh trừng sắc tộc đẫm máu trong chiến tranh Bosnia 1992-95.H.F.  (theo  BBC )