Đáp trả Mỹ, Putin yêu cầu Washington cắt giảm 755 nhân viên ngoại giaoPutin yêu cầu Mỹ giảm 755 nhân viên ngoại giao tại Nga - động thái nhằm đáp trả dự luật trừng phạt được lưỡng viện Mỹ thông qua. Putin nói trong cuộc phỏng vấn phát sóng trên  Vesti TV  ngày 30/7 rằng đến ngày 1/9, Mỹ sẽ phải cắt giảm 755 nhân viên ngoại giao tại Nga.  "Hơn 1.000 nhân viên, gồm nhà ngoại giao và nhân viên hỗ trợ, đang làm việc tại Nga. 755 người sẽ phải ngừng hoạt động", Putin tuyên bố.Một quan chức giấu tên tại Đại sứ quán Mỹ ở Nga nói rằng cơ quan này đã tuyển dụng khoảng 1.100 nhà ngoại giao và nhân viên hỗ trợ, bao gồm cả công dân Nga và Mỹ.Moscow ngày 28/7 nói rằng đến ngày 1/9, Mỹ phải giảm số nhân viên ngoại giao ở Nga xuống còn 455 người, bằng số lượng nhà ngoại giao Nga ở Mỹ sau khi Washington trục xuất 35 người Nga vào tháng 12 năm ngoái.Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về số lượng chính xác nhân viên sứ quán và lãnh sự tại Nga.  Tuy nhiên, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ gọi động thái của Nga là "hành động đáng tiếc và không cần thiết"."Chúng tôi đang đánh giá tác động của hạn chế này và xem xét cách phản ứng", quan chức Mỹ nói.Lưỡng viện Mỹ tuần qua thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga. Dự luật dài 184 trang nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng.Dự luật còn hạn chế khả năng kiểm soát của Tổng thống Trump với trừng phạt Nga. Theo đó, ông Trump cần phải có sự chấp thuận từ quốc hội nếu muốn nới lỏng trừng phạt Moscow.  Nhà Trắng ngày 29/7 thông báo Trump sẽ ký dự luật.Phương Vũ