Lãnh tụ tối cao Iran triệu tập phiên họp khẩn cấpCác thành viên của Hội đồng Thiết thực Iran sẽ có một phiên họp bất thường tối nay (6/8), để bàn cách đối phó với cuộc khủng hoảng hiến pháp đang làm trì hoãn lễ nhậm chức của Tổng thống tái cử Khatami.
Lẽ ra lễ tuyên thệ của tổng thống phải được tiến hành hôm chủ nhật, nhưng chiều thứ bảy, người lãnh đạo tối cao của nước này, Giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, đã gửi thư cho Chủ tịch Quốc hội yêu cầu đình hoãn đến khi nào "loại bỏ hoàn toàn sự mơ hồ trong hiến pháp hiện thời". Ông Khamenei đồng thời ra lệnh cho người đứng đầu Hội đồng Thiết thực mở cuộc họp khẩn cấp để tìm ra một giải pháp cho vấn đề này.Cuộc khủng hoảng bắt đầu từ cuộc bỏ phiếu hôm 4/8 trong đó quốc hội phải chọn ra 3 thành viên mới cho Hội đồng Bảo vệ (GC). Theo Hiến pháp Iran, Hội đồng này gồm 12 thành viên. 6 trong số đó là giáo sĩ cao cấp do nhà lãnh đạo tối cao (hiện là ông Khamenei) chỉ định. Còn 6 người còn lại là luật sư, được Quốc hội lựa chọn dựa trên danh sách mà Bộ Tư pháp chuẩn bị. Năm nay, có 3 ghế uỷ viên GC cần bầu lại.Tuy nhiên, hôm thứ bảy vừa rồi, quốc hội, trong đó phe cải cách chiếm ưu thế, chỉ chấp nhận một người trong số 6 ứng cử viên được đưa ra. Các nghị sỹ cho rằng toàn bộ 6 người trong danh sách đều quá trẻ, còn thiếu kinh nghiệm và nghiêng về cánh hữu. Điều này có nghĩa hiện tại Hội đồng Bảo vệ chỉ có 10 thành viên.Đây là nguyên nhân trực tiếp gây trở ngại cho việc nhậm chức của Tổng thống. Hiến pháp Iran yêu cầu Hội đồng Bảo vệ tới dự lễ tuyên thệ của tổng thống nhưng không làm rõ bao nhiêu thành viên hội đồng phải có mặt. Quốc hội hy vọng 10 thành viên có thể đã đủ nhưng ông Khamenei không tán thành. Giáo chủ quyết định triệu tập Hội đồng Thiết thực (do chính ông kiểm soát) để đưa ra tiếng nói cuối cùng. Cả quốc hội và cơ quan tư pháp đều buộc phải chấp nhận quyết định của Hội đồng Thiết thực.Cuộc bỏ phiếu trong Quốc hội cho thấy sự đối đầu chính trị giữa quốc hội (theo tư tưởng cải cách) và cơ quan tư pháp (theo tư tưởng bảo thủ), đồng thời thể hiện rõ những khó khăn mà Tổng thống Khatami đang gặp phải.Cơ hội cuối cùng để cải cách ở Iran?Chiến thắng trong cuộc tuyển cử hôm 8/6 đã mang lại cho ông Khatami nhiệm kỳ thứ hai để thực hiện những lời hứa cải cách. Người dân Iran không còn kiên nhẫn nữa. Có lẽ ông Khatami cần táo bạo hơn thì mới duy trì được sự ủng hộ của công chúng. Tuy nhiên ông có quá ít thực quyền để đưa đất nước vượt qua những chướng ngại để tiến lên.Ông Khatami đối mặt với một bản hiến pháp bó buộc, do vị lãnh đạo quá cố của cuộc cách mạng hồi giáo 1979, Ayatollah Ruhollah Khamenei đề ra. Hiến pháp đặt quyền lực trong tay của người kế vị của ông (không qua bầu cử), Ayatollah Ali Khamenei. Giáo chủ Khamenei nắm quân đội, ngành tư pháp, các cơ quan an ninh và phản gián. Khamenei có tiếng nói quyết định trên mọi vấn đề quốc gia đại sự. Ông kiểm soát các thể chế Hồi giáo bảo thủ phần lớn không qua dân cử như Hội đồng bảo vệ Iran, có quyền xem xét tư cách các nghị sĩ cũng như thẳng tay vứt bỏ các điều luật do nghị viện cải cách thông qua.Như vậy, ý định cải tổ nào của những người ôn hoà cũng gặp phải sự chống cự quyết liệt từ phe bảo thủ.H.F.  (theo  CNN )