Bỉ bắt giữ 15 bác sĩ Trung Quốc vì buôn lậu ngà voiNhững người này đã bị giữ lại tại sân bay quốc tế Brussels, trên đường từ Cộng hoà Mali về nước sau khi hết hạn hợp đồng làm việc. Cảnh sát Bỉ đợi cả 5 tuần nay, để có thể "hỏi thăm" về 150 kg ngà voi giấu trong kiện hàng đồ đạc cá nhân họ gửi về Trung Quốc.
Số hàng lậu bao gồm hơn 70 ngà voi trị giá tới 1 triệu USD. Theo các nhân viên hải quan, trong kiện hàng còn có vài tấm da của các loài thú trong danh sách bảo hộ.Ngày mai (7/8), toàn bộ 15 bác sĩ người Trung Quốc sẽ ra hầu toà. Họ bị buộc tội buôn lậu và tội phạm có tổ chức và có thể lãnh án 2 năm tù giam.Lệnh cấm buôn bán ngà voi đã được ký kết 12 năm trước nhưng nhu cầu về mặt hàng này vẫn rất lớn trên các thị trường Trung Quốc, Nhật Bản và Ảrập. Trước khi thế giới coi buôn bán ngà voi là bất hợp pháp, mỗi tuần, có tới khoảng 2.000 con voi châu Phi bị giết.H.F.  (theo  BBC )