Lở đất ở Indonesia, ít nhất 62 người thiệt mạng“Họ bị chôn sống, thi thể vùi trong đống bùn đất tại làng Sambulu, cách thủ đô Jakarta hơn 1.000 km. Lở đất hôm qua (31/7) do mưa to kéo dài còn khiến hàng trăm người bị mất tích và ít nhất 103 ngôi nhà bị phá huỷ hoàn toàn”, Abdurrahman Nasution, một quan chức địa phương cho biết.
Dân làng đang tiếp tục tìm trong đống đổ nát những người còn sống sót. Chính quyền địa phương chưa thể khẳng định được số người chết, do thương vong đang tăng lên từng ngày. Làng Sambulu còn bị các trận lũ đe doạ. Cho đến tận hôm nay, một số khu vực trong làng vẫn chìm trong nước. Tại thời điểm xảy ra trận lở đất, người ta cũng đo được ba trận động đất mạnh 5,3-5,4 độ richter.Dù đang là mùa khô, trong thời gian vừa qua, lượng mưa kỷ lục đã đổ xuống một số khu vực tại quốc gia này. Hàng năm có hàng trăm người chết vì bão lụt và lở đất ở Indonesia. Theo các chuyên gia, phá rừng bừa bãi là nguyên nhân gây ra hiện tượng lở đất.Bá Thuỳ  (theo  AP )