Đài Loan: Số người thiệt mạng do bão Toraji có thể lên tới 200Cuộc tìm kiếm hơn 130 người hoặc bị lũ cuốn đi hoặc vùi dưới bùn đã bước sang ngày thứ ba. Hy vọng cứu sống được vài người trong số này đang lụi dần. Với con số người chết hiện tại lên đến 72, Toraji là trận bão khủng khiếp nhất ở Đài Loan trong 40 năm qua.
Toraji hoành hành dữ dội trong hai ngày (29-30/7) gây tổn thất 101 triệu USD cho miền Trung và Đông hòn đảo, trong đó nặng nề nhất phải kể đến vùng duyên hải Hoa Liên, nơi cơn bão đổ bộ. Bão cũng tràn vào tỉnh Phúc Kiến của Trung Quốc và gây thiệt hại 20 triệu USD trước khi tan. Hiện chưa có báo cáo về số người chết ở Trung Quốc lục địa. Còn ở Đài Loan, nhà chức trách cho biết họ sẽ tiếp tục tìm cho tới khi thấy hầu hết những người mất tích. Số người thiệt mạng có thể lên đến hơn 200 nếu không ai trong số những nạn nhân bị lũ cuốn còn sống sót.Mưa lớn gây nên lũ quét và lở đây là nguyên nhân trực tiếp khiến cho số nạn nhân trong trận bão cao đến vậy. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, điều này có thể tái diễn ở Đài Loan trong vòng 10 năm tới do điều kiện địa chất của hòn đảo này, cộng với sức huỷ hoại môi trường của chính con người.Việc khai thác quá mức vùng núi đã đẩy nhanh quá trình xói mòn đất. Vụ động đất năm 1999 giết chết 2.500 người, càng làm tình hình tồi tệ hơn.Bão và áp thấp nhiệt đới thường ảnh hưởng tới Đài Loan và các nước láng giềng trên bờ biển Đông trong mấy tháng mùa hè. Các cơn bão hình thành từ các vùng nước ấm trên biển Đông và nếu không vòng lại, chúng sẽ bị yếu đi sau khi vào đất liền.H.F.  (theo  Reuters )