Cảnh sát Đức bắt gần 500 kẻ quá chénNhững nhân vật say xỉn trên đã phải nghỉ đêm trong… trại giam sau khi họ đấm đá lẫn nhau và choảng cả cảnh sát Dortmund tại lễ hội hàng năm có tên “Ngày náo loạn”. Họ “đại náo” từ hôm thứ bảy và tiếp tục cho đến hôm qua (5/8).
Tại “Ngày náo loạn”, những người tham gia, thường là những tay bất hảo, có thể uống rượu thả cửa, họ uống liên tục đến mức say bét nhè. Chính vì quá nhiều hơi men, nên nếu tham gia vào ngày này, bạn sẽ được “nếm” những ngôn từ dành riêng cho… dân chợ búa. Còn có rất nhiều người tham gia ảo “ngày náo loạn” trên Internet.“Họ đi dọc theo các con đường trong thành phố, đạp đổ thùng rác hay ném chai lọ lung tung”, phát ngôn viên của cảnh sát cho biết. Cảnh sát ở thành phố phía đông của nước Đức, Cottbus, đã cấm tất cả các hoạt động công cộng để bảo đảm an ninh cho ngày này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )