Phương pháp cứu người trúng chất độc thần kinh từ cõi chếtThuốc Atropine có thể giúp nạn nhân ngăn chặn hoạt động của các chất độc thần kinh như Novichok, cứu họ thoát khỏi cái chết.Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tuần này thoát khỏi cơn nguy kịch và đang hồi phục sức khỏe sau khi bị đầu độc ngày 4/3 tại Anh. London cho rằng bố con  Skripal  trúng chất độc thần kinh Novichok do chính phủ Liên Xô phát triển vào cuối Chiến tranh Lạnh. Nga nhiều lần bác bỏ có liên quan đến vụ này.Chất độc thần kinh là vũ khí chiến tranh hoá học nguy hiểm nhất, tác động đến hệ thần kinh trung ương bằng cách làm gián đoạn truyền đạt thông tin giữa não, các cơ quan chính và cơ, khiến nạn nhân bị ngạt thở hoặc suy tim dẫn đến tử vong, theo  AFP ."Theo chúng tôi biết thì không có thuốc giải độc cụ thể cho Novichok", chuyên gia vũ khí hoá học Ralf Trapp nói.  Thông thường, nạn nhân trúng độc được điều trị bằng cách dùng máy chạy tim và phổi. Họ được truyền thuốc Atropine nhằm khiến các chức năng bình thường của cơ thể phục hồi.Khi vào cơ thể, chất độc thần kinh sẽ tấn công enzyme kiểm soát acetylcholine ( chất được tiết ra bởi các tế bào thần kinh để gửi tín hiệu đến các tế bào khác)  dẫn đến việc tiết ra quá nhiều acetylcholine và gây rối loạn cơ. Thuốc  Atropine có tác dụng giảm một số triệu chứng nhiễm độc bằng cách chặn acetylcholine thừa.  Sau một thời gian, cơ thể sẽ đào thải được chất độc thần kinh và bắt đầu sản xuất enzym kiểm soát acetylcholine mới.Các nghiên cứu mới cho thấy cơ thể con người cần tới hai tuần để lấy lại mức độ enzyme thích hợp nhằm khôi phục chức năng thần kinh", Chris Morris thuộc Trung tâm Y học và Sinh học của Đại học Newcastle, cho biết."Nếu bị trúng liều cao, quá trình này có thể mất nhiều thời gian hơn và đó có thể là do lý do bố con nhà Skripal đến giờ mới bắt đầu hồi phục", Morris nói."Nếu được chẩn đoán sớm và điều trị ngay lập tức như trong vụ Skripal thì việc hồi phục thường rất tốt", Morris nói thêm, tuy nhiên, ông không loại trừ khả năng chất độc để lại tổn thương vĩnh viễn.Nhiều trường hợp nhiễm độc đã chịu các tổn thương thần kinh lâu dài, trong đó có những người sống sót khi bị nhiễm khí độc thần kinh sarin trên tàu điện ngầm Tokyo năm 1995, chuyên gia hoá học Michelle Carlin của Đại học Northumbria ở Anh, nói.Jean-Pascal Zanders, chuyên gia về vũ khí sinh học tại Quỹ Nghiên cứu Chiến lược Pháp, cho biết một số nạn nhân có thể gặp khó khăn trong việc tập trung hay đọc sách sau khi được cứu từ cõi chết bởi chất độc thần kinh."Những hậu quả để lại có thể bao gồm làm chậm quá trình tư duy, giảm khả năng vận động thể chất và gặp các vấn đề hô hấp. Nhưng chúng ta vẫn chưa biết điều gì sẽ xảy ra trong trường hợp bố con nhà Skripal", bà nói.Phương Vũ