Người Palestine kêu gọi trả thù IsraelTại thành phố Nablus, hôm qua (1/8), đám đông khoảng 20.000 người vây kín 8 thi thể những người thiệt mạng trong cuộc không kích của Israel. Phụ nữ và trẻ em gào khóc. Nhiều thanh niên vẫy lá cờ màu xanh lá cây của phong trào Hamas, bắn chỉ thiên và hô vang: “Báo thù Israel. Đánh bom cảm tử vì Palestine”.
Hàng nghìn người biểu tình khác tại các thành phố ở khu Bờ Tây Tulkarm và Ramallah xô xát với cảnh sát và tấn công các mục tiêu của Israel. “ Cuộc không kích của Israel  là một tiền lệ xấu. Bạo lực đã leo thang tới mức nguy hiểm”, phát ngôn viên của Palestine tuyên bố.Giữa lúc tình hình nóng bỏng, chính phủ Nhà nước Do Thái vẫn “tảng lờ” trước sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế, khẳng định sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách tấn công mục tiêu, truy lùng các nhà hoạt động Palestine bị coi là “đã tấn công vào các khu định cư của người Do Thái”. Thư ký nội các Israel, Ephraim Sneh, nói: “Tôi thực sự vui mừng vì Israel đã đánh trúng đầu của con rắn chứ không phải là phần đuôi”.Trong một bản thông cáo đưa ra sau cuộc họp 5 giờ của nội các, Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, tuyên bố họ có quyền được tự vệ. Vụ giết hại đã khiến tình hình bạo lực ở Trung Đông lên tới đỉnh điểm căng thẳng. Nhiều quốc gia trên thế giới lo ngại tình hình ở đây sẽ vượt ra ngoài vòng kiểm soát.Một người Palestine đã bị bắn chết hôm qua trong giao tranh ở thành phố Hebron (khu Bờ Tây).Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )