Australia: “Sẽ không có một NATO ở châu Á - TBD”Lập trường của Australia, như Ngoại trưởng Alexander Downer khẳng định hôm qua (31/7), là không tham gia thành lập một liên minh an ninh - quân sự kiểu NATO ở châu Á - Thái Bình Dương, cùng 3 nước đồng minh là Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc, bởi đây là một kế hoạch có thể làm Trung Quốc lo ngại.
Ông Downer phát biểu như trên tại cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell ở thủ đô Canberra của Australia. Tuần trước, khi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Makiko Tanaka tại Hà Nội, chính ông đã đề xuất ý tưởng tăng cường hợp tác không chính thức và chặt chẽ giữa quan chức (không chỉ là bộ trưởng) 4 nước Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và Australia. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ không thành lập liên minh nếu có bất kỳ nước láng giềng nào phản đối. Và ông cho rằng chắc chắn “Trung Quốc sẽ coi đây là một hành động khiêu khích”.Ngoài ra, Alexander Downer còn nhấn mạnh rằng hợp tác không phải là nỗ lực tạo ra một thể chế an ninh mới ở khu vực, mô phỏng NATO của châu Âu. Đây cũng là quan điểm của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, phát biểu hôm thứ hai, khi kết thúc chuyến công du châu Á.Giới phân tích cho rằng bất kỳ động thái nào của Mỹ và 3 nước đồng minh châu Á - Thái Bình Dương, nhằm thành lập một lực lượng quân sự trong khu vực, đều sẽ bị Trung Quốc e ngại và phản đối. Hậu quả là điều đó sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến mối quan hệ vốn đã chẳng mặn mà giữa Canberra và Bắc Kinh, cũng như với một số nước láng giềng khác. Xưa nay, Australia vẫn bị nhiều quốc gia châu Á - Thái Bình Dương chỉ trích là trợ tá của “sen đầm quốc tế” Washington, nhất là vào thời điểm họ dẫn đầu lực lượng đặc nhiệm đa quốc gia vào Đông Timor.Nhà phân tích Hugh Smith, Học viện Quốc phòng Australia, nhận định: “Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Trung Quốc xem ý tưởng hợp tác về an ninh là một âm mưu của Mỹ nhằm kiềm tỏa Bắc Kinh, giống như là với Liên Xô trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh”.Một liên minh an ninh 4 nước như vậy sẽ có nhiều nét trùng với ARF, diễn đàn an ninh của Đông Nam Á với 23 nước thành viên. Điểm khác biệt lớn nhất là liên minh này không có sự tham gia của Trung Quốc.Đoan Trang  (theo  Reuters )