'Hãy xóa tên người Hàn Quốc khỏi đền Yasukuni'Đó là nội dung đề nghị của một quan chức giấu tên thuộc Bộ Ngoại giao và Thương mại Hàn Quốc, gửi đến Tokyo hôm qua (1/8). Mục đích là nhằm phản đối kế hoạch thăm đền Yasukuni của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi vào ngày 15/8 tới.
Đền Yasukuni nằm ở trung tâm thủ đô Tokyo, thờ những người thuộc phía Nhật Bản (lính và dân) đã mất trong Thế chiến II. Trong số này có cả một số công dân Hàn Quốc bị ép phải đi lính cho phát xít Nhật.Ông Koizumi đang do dự quanh chuyện đi thăm đền Yasukuni. Quyết định của ông đã gây nên mâu thuẫn trong nội các. Nhiều người, trong đó có Ngoại trưởng Makiko Tanaka, muốn Thủ tướng nghĩ lại và tốt nhất là hủy bỏ chuyến thăm.Hai nước láng giềng Hàn Quốc và Trung Quốc thì rất bất mãn với ý định của Junichiro Koizumi và vẫn tiếp tục phản đối việc Nhật Bản cho sử dụng bộ sách giáo khoa sử gây tranh cãi.Lá thư của một người Đức gửi Hàn Quốc“Tôi ủng hộ quan điểm của Hàn Quốc trong vấn đề này. Cuối cùng thì đã có một nước sẵn sàng và can đảm đưa ra lập trường của mình - phản đối mưu đồ tẩy rửa các tội ác của Nhật trong Thế chiến II… Đã đến lúc mọi người phải được biết sự thật về những tội ác ghê rợn của phát xít Nhật, thay vì nghe những câu khẩu hiệu mỹ miều, đầy tinh thần dân tộc mà Tokyo vẫn rao giảng cho dân chúng.Tôi đã lập gia đình 15 năm nay. Vợ tôi là một phụ nữ Nhật Bản có học. Chúng tôi sống ở Nhật. Thật đáng ngạc nhiên là tôi chưa từng thấy một người Nhật Bản được giáo dục nào biết về những hành động tàn ác của phát xít Nhật trong thời kỳ chiến tranh. Nhiều người vẫn nghĩ rằng vụ Trân Châu Cảng là Mỹ tấn công Nhật, Nhật chỉ là nạn nhân. Tôi nghĩ đã đến lúc người Nhật cần phải biết sự thực, cũng như tôi, một người Đức, biết rõ về các tội ác của Hitler.Xin cảm ơn Hàn Quốc đã khiến thế giới phải chú ý đến vấn đề này".Đoan Trang  (theo  Japan Today )