Liên Hợp Quốc thúc giục Mỹ trả nợĐáp lại, hôm qua Ngoại trưởng Powell trả lời rằng ông đang tích cực vận động để Quốc hội chấp nhận trả khoản tiền 582 triệu USD mà Mỹ nợ Liên Hợp Quốc trước tháng 9, khi mà Tổng thống Bush phát biểu trước Đại hội đồng (ở New York).
Mỹ từ lâu đã cho rằng họ phải gánh vác quá nhiều các khoản chi phí của Liên Hợp Quốc. Tháng 12 năm ngoái, Washington đã đạt được một thoả thuận với tổ chức này là trả hết số nợ còn tồn đọng, đổi lại việc giảm bớt tỷ lệ đóng góp cho Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên Quốc hội Mỹ vẫn chưa thông qua việc này.Ông Fred Eckhard, phát ngôn viên của Tổng thư ký Kofi Annan, nhận xét rằng các thành viên Liên Hợp Quốc “cảm thấy khó hiểu là tại sao 7 tháng sau khi đạt được thoả thuận, trong hòm thư không có tờ séc nào cả”. Còn Tổng thư ký thì bình luận trong một cuộc trả lời phỏng vấn CNN: “Sẽ là không hay, nếu một nước ở vị trí lãnh đạo, một nước đóng một vai trò quan trọng, muốn các nước khác và các đồng minh hợp tác với họ và nhất trí với họ về những vấn đề nhất định, lại không trả nợ”.Theo Ngoại trưởng Colin Powell, ông đang rất cố gắng, nhưng vấn đề còn tuỳ thuộc vào Thượng và Hạ viện Mỹ. Hai viện đã chấp nhận dự luật cho phép trả tiền, nhưng vẫn chưa nhất trí được trong cách sử dụng từ ngữ.Còn một khoản nợ 244 triệu USD khác, Quốc hội Mỹ đang tạm thời “giữ lại” cho tới khi Mỹ giành lại ghế trong Uỷ ban Nhân quyền mà nước này đã để mất hồi tháng 5. Theo phóng viên Greg Barrow của BBC, ngày càng có nhiều lo ngại rằng Tổng thống Bush không có mấy hứng thú về Liên Hợp Quốc và cho rằng đây là một tổ chức không qua bầu cử, có quá nhiều ảnh hưởng đối với các nước có chủ quyền.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )