Đặc nhiệm Nga giải thoát toàn bộ con tinLúc 20h (tức 23h, theo giờ Hà Nội) tối qua, gần 10 thành viên lực lượng đặc biệt chống khủng bố đã bao vây chiếc xe buýt chở khoảng 30 con tin ở miền Nam nước Nga. Một kẻ bắt cóc bị bắn chết. Tất cả con tin được giải thoát sau khi bị cầm giữ 13 tiếng đồng hồ trong cái nóng 40 độ C.
Kẻ bắt cóc bị chết là một người thiểu số Chechnya có biệt danh Thủ lĩnh Said Idiev. Y ra điều kiện đòi thả 4 người Chechnya đang lãnh án chung thân trong một vụ bắt giữ con tin năm 1994. Khi đó 4 người này đang tìm cách trốn sang Chechnya bằng trực thăng, cùng các con tin và 10 triệu USD tiền chuộc.Đội đặc nhiệm đã cho nổ lựu đạn có sức ép mạnh ở bên ngoài. Nghe tiếng nổ lớn, Idiev thò đầu ra ngoài. Một tay súng đã nhằm đầu y nhả đạn. Vài người trên xe bị thương vì mảnh kính vỡ. Một quả bom sau đó được tìm thấy trên xác Idiev và được tháo ngòi.Hiện cảnh sát đang thẩm vấn các hành khách để xác định xem trong số họ có ai liên quan đến vụ bắt con tin hay không. Chiếc xe buýt chở hơn 41 hành khách đã bị tấn công lúc 7h sáng qua khi đang đi từ Nevinnomyssk tới Stavropol, không xa Chechnya là bao. Ban đầu các quan chức cho biết có hai tay súng trên xe. Nhưng đến tối qua, người ta không rõ liệu có tồn tại tay súng thứ hai hay không hay là người này bằng cách nào đó đã chạy thoát hoặc trà trộn trong số hành khách.Sau đó, xe tiến theo đường cao tốc về phía sân bay của thành phố Mineralnye Vody, cách Matxcơva chừng 900 km về phía nam. Trước khi cảnh sát tấn công lên xe, 12 con tin đã được thả, trong đó có một thanh niên 26 tuổi bị thương và phải nhập viện. Quyền cảnh sát trưởng ở Nevinnomyssk cũng bị bắn, trong khi thương thuyết với những kẻ bắt cóc.Chiếc xe buýt đã bị chặn ngay bên ngoài sân bay, khi đó đã được phong toả. Các binh sĩ, xe cứu hoả và cấp cứu trực sẵn. Sự căng thẳng bao trùm. Hành khách lo lắng hé mắt nhìn sau tấm màn che để chống cái nắng trưa oi ả. Một vài cửa sổ đã bị vỡ. Trời quá bức và một bác sĩ ở sân bay được phép lên xe để chăm sóc hành khách.Sau khi xác định được kẻ khủng bố là Said Idiev, người có tên trong danh sách truy nã của liên bang, các nhà thương thuyết đã đưa hai kẻ tham gia vụ bắt con tin năm 1994 tới Stavropol. Họ dẫn tới cả em trai của Said Idiev, hiện đang ngồi tù. Các cuộc thương thuyết tiếp tục cho đến khi Idiev bắn lên không trung, có lẽ để chứng minh y không doạ suông. Kẻ bắt cóc tuyên bố là nếu các điều kiện không được đáp ứng, các con tin sẽ bị giết trước khi đêm xuống. Và lực lượng đặc nhiệm đã hành động.Tối qua, Tổng thống Putin đã gửi lời chúc mừng tới tất cả những người tham gia cuộc giải thoát con tin.Minh Châu  (theo  AP, Gazeta.Ru, BBC )