Chiến binh Hamas thiệt mạng vì tên lửa của Israel"Israel nên nhớ rằng họ sẽ phải trả giá. Mạng sống của người Palestine không rẻ rúng như thế!”, lãnh đạo tinh thần tối cao của Hamas, Sheik Ahmed Yassin, tuyên bố như vậy tại Dải Gaza sau cuộc không kích đẫm máu nhất trong vòng hai tháng qua ở Trung Đông.
8 nạn nhân thiệt mạng hôm qua (31/7), khi trực thăng Israel bắn 2 quả tên lửa vào văn phòng của phong trào Hamas. Trong số 8 người có một lãnh đạo cấp cao của tổ chức này và hai cậu bé đang chơi trong khu vực bị tấn công.Theo thông cáo của quân đội Israel, vụ oanh kích trên nằm trong chiến dịch truy lùng và tiễu trừ các chiến binh chịu trách nhiệm về những cuộc tấn công bằng bom vào lãnh thổ Nhà nước Do Thái trong suốt 10 tháng xung đột. Bản thông cáo có đoạn: “Lãnh đạo Hamas đã có những hành động khủng bố người Israel và chúng tôi phải hành động”. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, hàng nghìn người Palestine đã đổ xuống đường tại thành phố Nablus và Ramallah ở khu Bờ Tây để phản đối vụ tấn công và kêu gọi báo thù.Cuộc không kích chớp nhoáng và bất ngờ đến nỗi người dân Palestine trong khu vực cho biết họ chưa kịp trông thấy máy bay thì đã nghe những tiếng nổ lớn ở tầng 3 toà nhà 7 tầng của Hamas.Mỹ - Anh lên tiếngTại Washington, Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao đều lên tiếng chỉ trích cuộc không kích: “Chúng tôi luôn phản đối chính sách tiễu trừ mục tiêu của Israel. Nó chỉ dẫn tới những cái chết không đáng có của thường dân Palestine mà thôi”. Anh cũng phản đối, kêu gọi các bên hãy hành động tích cực hơn nữa vì hoà bình: “Anh không chấp nhận hành động tấn công vào các chiến binh Palestine. Chúng tôi và Liên minh châu Âu luôn khẳng định đó là sai lầm, trái với luật pháp quốc tế”.50 nhà hoạt động Palestine đã thiệt mạng trong các cuộc “tấn công mục tiêu” của Isreal. Dù cộng đồng quốc tế phản đối mạnh mẽ các cuộc "ra tay" như vậy, Israel vẫn thề sẽ tiếp tục chừng nào Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat không kiềm chế được chiến binh của mình.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters )