Đột phá trong đàm phán ở MacedoniaCác nhà lãnh đạo chính trị Macedonia và gốc Albany đã đạt được thoả thuận "có điều kiện” về quy chế ngôn ngữ của tiếng Albany, vấn đề cho đến nay khiến đàm phán lâm vào bế tắc.
“Chúng tôi đã đạt được một thoả thuận giữa bốn đảng chính trị về vấn đề ngôn ngữ”, phái viên EU Francois Leotard phát biểu, sau đàm phán hôm qua (1/8), ở thành phố Ohrid, Tây Nam Macedonia. “Nhưng thoả thuận này… phụ thuộc vào kết quả của các cuộc thảo luận chính trị, nhất là vấn đề cảnh sát”. Còn phái viên Mỹ James Andrew nhận xét rằng vẫn còn nhiều khó khăn khi đàm phán bắt đầu trở lại vào thứ sáu, sau ngày Quốc khách Macedonia.Người gốc Albany, chiếm khoảng 1/3 dân số Macedonia, muốn tiếng Albany trở thành ngôn ngữ chính thức bên cạnh tiếng Macedonia. Họ còn yêu cầu có thêm quyền kiểm soát đối với lực lượng cảnh sát ở các khu vực mà họ chiếm đa số.Cũng trong ngày hôm qua, một cảnh sát Macedonia đã bị phiến quân gốc Albany bắn chết ở ngoại ô thành phố Tetovo, thủ đô không chính thức của người gốc Albany. Sự kiện này cho thấy lệnh ngừng bắn, hiện đang được áp dụng trong khi các bên tiến hành thương thuyết, mong manh đến mức nào. Nhiều người lo ngại rằng lệnh ngừng bắn sẽ đổ vỡ và chiến tranh quay trở lại là điều khó tránh khỏi.Minh Châu  (theo  BBC,   Reuters )