Nga sẽ trả tự do cho sinh viên Mỹ trước thời hạnNếu không có gì thay đổi thì ngày mai (3/8), John Tobin, sinh viên Mỹ bị phạt tù từ tháng 1 vì tàng trữ ma tuý, sẽ được phóng thích. Cán bộ quản giáo ở nhà tù Voronezh (miền Nam nước Nga), nơi Tobin đang thụ án, cho biết họ sẽ đề nghị ân xá cho anh ta trong buổi họp chiều nay.
Như vậy, Tobin mới chỉ "bóc lịch" có 6 tháng thay vì một năm như phán quyết của toà án. Ra khỏi nhà lao, sinh viên này sẽ đi Matxcơva để từ đó về nước theo xếp đặt của Đại sứ quán Mỹ.Hạ nghị sĩ bang Connecticut (Mỹ), James Maloney, cho biết Tobin được tự do là nhờ sự can thiệp của Tổng thống Bush và Cố vấn An ninh quốc gia, Condoleezza Rice. Ông Bush đã nêu vấn đề này với Tổng thống Nga Putin tại Hội nghị Thượng đỉnh G8 tại Genoa cuối tháng 6 vừa qua và bà cố vấn an ninh cũng nhắc lại trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Nga tuần trước. Gần đây, Tobin đã được phép gọi điện thoại về nhà cho mẹ và bạn gái.H.F.  (theo  NBC )