Bộ trưởng Nội vụ Macedonia bị tấn côngCác tay súng đã đón đường và bắn vào xe của Bộ trưởng Ljube Boskovski tối qua (29/7), khi ông đang đi thăm những người tị nạn. Không ai bị thương. Ngài bộ trưởng cho rằng thủ phạm là phiến quân gốc Albany.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 18h, trên tuyến đường cao tốc nối giữa thủ đô Skopje và Tetovo, thành phố lớn thứ hai ở nước này. Đoàn xe chở ông Boskovski và các nhà báo thuộc đài truyền hình trung ương khi đó đang ở gần làng Grupcin (cách Skopje chừng 24 km).Đạn bắn từ hai bên đường, nhưng ôtô chở Bộ trưởng Nội vụ tránh được. Các binh sĩ hộ tống bộ trưởng bắn trả và hai bên giao tranh trong khoảng 5 phút.Sự kiện này diễn ra vào thời điểm đàm phán giữa các nhà lãnh đạo chính phủ và người gốc Albany tại thành phố Ohrid (Tây Nam Macedonia) gặp bế tắc. Phiến quân gốc Albany sau đó đã tấn công các trạm kiểm soát của quân đội ở làng Lavce ở gần Tetovo, làm 4 binh sĩ bị thương.Minh Châu  (theo  AP )