Anh sắp phát đoạn ghi âm Công nương Diana nói về hôn nhânĐoạn ghi âm các cuộc trò chuyện của Công nương Diana, trong đó bà nhắc đến vấn đề hôn nhân mình gặp phải, sắp được phát sóng ở Anh.Một kênh truyền hình Anh chuẩn bị phát sóng bộ phim tài liệu mới về Công nương Diana, sử dụng các đoạn ghi âm gây tranh cãi, trong đó bà thẳng thắn thảo luận những vấn đề hôn nhân mình gặp phải cũng như mối quan hệ căng thẳng giữa bà với hoàng gia, theo  AP .Các đoạn ghi âm lưu lại cuộc nói chuyện giữa Công nương Diana và ông Peter Settelen, cố vấn diễn thuyết của bà, hồi đầu những năm 1990. Công nương Diana đã miêu tả cách Nữ hoàng Elizabeth II phản ứng khi bà hỏi xin lời khuyên về cuộc hôn nhân thất bại với Thái tử Charles."Vì thế, tôi tới gặp Nữ hoàng, khóc lóc. Tôi hỏi rằng mình nên làm gì và Nữ hoàng trả lời bà không biết tôi nên làm gì", Công nương Diana nói trong đoạn ghi âm. "Chuyện là như thế và nó cũng giúp ích".Công nương Diana kết hôn với Thái tử Charles năm 1981 và có 2 người con là Hoàng tử William và Hoàng tử Harry. Công chúng yêu mến bà vì phong cách thanh lịch và những hoạt động từ thiện tích cực. Công nương và Thái tử ly hôn năm 1996. Ngày 31/8/1997, bà thiệt mạng trong một tai nạn xe ở Paris, Pháp.Các đoạn ghi âm còn cho thấy Công nương Diana nói về việc bà "yêu sâu đậm" một người đàn ông. Người này được cho là Barry Mannakee, vệ sĩ của Công nương.Cảnh sát Anh giữ một số đoạn ghi âm sau khi tịch thu chúng từ cựu quản gia hoàng gia Paul Burrell năm 2001. Những trích đoạn nhỏ từ đoạn ghi âm được phát tại Mỹ hồi năm 2004 song chưa bao giờ lên sóng truyền hình Anh. Bộ phim tài liệu mới nhất về Công nương Diana dự kiến phát sóng vào ngày 6/8 tới đây.Vũ Hoàng