Dân Sicily 'xin Chúa dập tắt ngọn lửa Etna'"Chúng ta hãy thành tâm cầu nguyện để dòng nham thạch chóng nguội", Tổng giám mục Luigi Bonmarito nói với hàng nghìn con chiên Sicily (Italia) đang tụ tập ở chân núi trong một buổi lễ ngoài trời. Trong khi đó, tiếng nổ ầm ì vẫn phát ra từ Etna, ngọn núi lửa đã phun trào trở lại từ hai tuần nay.
Buổi lễ được tổ chức ở Belpaso hôm qua (29/7), một chốn hành hương mà theo truyền thuyết địa phương, Đức Mẹ đồng trinh từng linh hiển. Giáo dân dự lễ cầu xin: "Đức Mẹ ban cho niềm tin, hy vọng và lòng can đảm để chống chọi với thử thách".Thử thách mà họ đang phải đối mặt là dòng nham thạch trào xuống từ đỉnh núi, có nguy cơ huỷ diệt toàn bộ trung tâm du lịch Rifugio Sapienza. Quân đội cũng đã được huy động đến trợ giúp nhưng không ngăn nổi suối dung nham nóng bỏng (lên tới 1.000 độ C) "nuốt chửng" một kho máy xúc tuyết, bãi để xe của khách du lịch cùng hệ thống cáp chuyển. Hôm qua, máy xúc và máy ủi vẫn phải hoạt động hết công suất để đổi hướng đi của con suối dữ dằn này. Mặc dù núi lửa đã ngừng phun, hoạt động bên trong vẫn còn rất mạnh mẽ. Các chuyên gia nghiên cứu núi lửa cho biết Etna có thể tác oai tác quái hàng tuần nữa.Dân địa phương chỉ còn biết trông mong ở một điều kỳ diệu. "Nếu kỹ thuật của con người không thể đẩy lui dòng nham thạch, Chúa trời sẽ là nguồn cứu rỗi duy nhất của chúng tôi", anh Martinazoli, một giáo viên, nói.Chính phủ Italia hứa giảm thuế cho cư dân Sicily và lập tức phê chuẩn khoản cứu trợ khẩn cấp hơn 8 triệu USD.Đây là một trong số những lần hoạt động mạnh mẽ nhất từng ghi nhận được của ngọn Etna.H.F.  (theo  BBC )