Vấn đề đánh cá đe doạ quan hệ Hàn - NhậtHôm qua (1/8), Bộ Ngoại giao Nhật ra tuyên bố chính thức phản đối việc tàu đánh cá của Hàn Quốc hoạt động ngoài khơi quần đảo Kuril, khu vực mà Tokyo cho rằng thuộc vùng đặc quyền kinh tế của mình.
Một đội gồm 26 tàu của Hàn Quốc đã đến vùng biển bao quanh Kuril, sáng thứ ba (31/7), theo hiệp định đánh cá ký với Nga tháng 12/2000. Trước đó, mặc dầu rất nỗ lực, các nhà thương lượng Hàn Quốc và Nhật Bản vẫn không đạt được thoả thuận nào về vấn đề này. Tokyo cho rằng chủ quyền của Nhật có thể bị xâm phạm nếu thuyền đánh cá Hàn Quốc vào hoạt động trong vùng biển tranh chấp.Cả Nga và Nhật đều tuyên bố chủ quyền đối với Kuril. Chính vì vậy, Tokyo hết sức bất bình khi Matxcơva và Seoul ký kết hiệp định về đánh cá trong vùng biển quanh quần đảo Kuril cuối năm ngoái. Theo hiệp định này, Nga cho phép 26 tàu Hàn Quốc đến khu vực Kuril bắt khoảng 15.000 tấn cá thu, trị giá 23 triệu USD, từ 15/7 đến 15/11.Tokyo phản đối kịch liệt động thái này của Nga và Hàn Quốc. Ngày 19/6, Nhật ra tuyên bố vùng biển xung quanh quần đảo Kuril là một phần vùng đặc quyền kinh tế, không cho phép tàu cá của Hàn Quốc đến đây hoạt động. Tokyo cũng ngừng cấp giấy phép cho ngư dân Hàn Quốc vào đánh cá ngoài khơi đảo Honshu, đông bắc Nhật Bản.Seoul cho rằng phản ứng của Nhật là không hợp lý, vì sự việc này phải được nhìn từ khía cạnh kinh doanh chứ không liên quan gì tới tranh cãi về lãnh thổ.Tranh cãi về đánh cá chỉ là một trong nhiều vấn đề khiến Nhật Bản và Hàn Quốc "hục hặc" với nhau từ đầu năm tới giờ.H.F.  (theo  BBC )