Mỹ cấm sách lịch sử Indonesia về thời diệt cộng 1965 - 1966Chính quyền Bush, hôm qua (28/7), ra lệnh cấm phát hành một cuốn sách lịch sử, trong đó nêu rõ vai trò của Mỹ trong cuộc thanh trừng cộng sản đẫm máu ở Indonesia năm 1965 -1966. Qua chiến dịch tố cộng khiến gần 1 triệu người thiệt mạng, tướng Suharto đã lật đổ tổng thống Sukarno.
Một cuộc chạy đua đã diễn ra để thu hồi lại những phiên bản sách mà Bộ Ngoại giao Mỹ sợ rằng sẽ có ảnh hưởng không tốt tới quan hệ giữa Washington và Jakarta, ở thời điểm chính trị nhạy cảm này, khi con gái của cố tổng thống Sukarno, tân Tổng thống Megawati Sukarnoputri, vừa lên nắm quyền được 1 tuần.Cuốn sách được viết dựa trên các tài liệu chính phủ đã hết thời hạn bảo mật từ năm 1998 và 1999. Theo người viết, chính Đại sứ quán Mỹ tại Jakarta đã phối hợp với Cục tình báo trung ương (CIA), cung cấp cho lực lượng an ninh Indonesia một danh sách những người đứng đầu Đảng Cộng sản Indonesia (PKI).Sau đó, trong công văn gửi Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 15/4/1966, Đại sứ quán nước này ở Jakarta thừa nhận sự "bối rối không biết rõ con số người cộng sản đã bị giết là 100.000 hay 1.000.000" nhưng "...quyết định nói với báo giới con số nhỏ hơn".Cuốn sách cũng đưa ra một văn bản ghi nhận việc Mỹ tài trợ hàng chục ngàn USD cho phong trào Kap - Gestapu, thông qua một thường dân có tên là Malik: "Chúng tôi đã đưa cho Malik 50 triệu rupiah để trang trải chi phí hoạt động của Kap - Gestapu" (trích thư 2/12/1965 từ Đại sứ quán Mỹ gửi về cho William P. Bundy, bấy giờ là trợ lý Ngoại trưởng phụ trách khu vực châu Á Thái Bình Dương). Kap - Gestapu có mục tiêu huỷ diệt đảng PKI.Không biết cho tới giờ đã có bao nhiêu ấn bản của cuốn sách này đã được tiêu thụ. Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học tổng hợp G. Washington cũng đã phát hành nội dung văn bản này trên mạng, ở trang  www.nsarchive.org .H.F.  (theo  BBC ,  Reuters )