Đã khoan được lỗ vào thân tàu KurskCác thợ lặn hôm qua (29/7) đã cắt được một lỗ ở khoang thứ 5 của tàu ngầm hạt nhân Kursk và bắt đầu tạo khoảng trống giữa lớp vỏ bên trong và ngoài tàu. Công việc đang được tiếp tục ở khoang thứ 7 và thứ 8.
Các dây cáp sẽ được luồn vào các lỗ khoan để nâng tàu lên. Sau đó, người ta sẽ kéo Kursk về cảng Murmansk.Một xà lan khổng lồ chở đầy thiết bị cắt rời tàu Kursk đã cập bến cảng Kirkines của Nauy sáng qua và sẽ tới địa điểm trục vớt vào thứ sáu tuần này. Phần trước của Kursk, nghi ngờ chứa các ngư lôi chưa phát nổ, sẽ được tách rời và để lại dưới đáy biển Barents.Kursk có hai lò phản ứng hạt nhân trên khoang, nhưng các chuyên gia hạt nhân Nga bác bỏ khả năng rò rỉ chất phóng xạ. Họ khẳng định các lò này vẫn sẽ an toàn, ngay cả khi các dây cáp kéo tàu ngầm lên bị đứt và Kursk rơi trở lại đáy biển.Thay vì một cuộc diễu hành nhân ngày Hải quân Nga, hôm qua một lễ tưởng niệm đã được tổ chức cho những thuỷ thủ tử nạn trong tàu Kursk.Minh Châu  (theo  AP )Theo dòng sự kiện:Việc vớt Kursk gặp trục trặc  (28/7)  Nâng tàu Kursk không gây nguy hiểm cho môi trường  (25/7)  Thợ lặn bắt đầu đục thân tàu Kursk  (23/7)  Bắt tay vào phần chính trong việc trục vớt Kursk  (19/7) Đo phóng xạ trước khi thợ lặn xuống khai quật Kursk  (17/7) Tàu trục vớt Kursk đã tới nơi  (16/7) Đội trục vớt tàu Kursk lên đường  (7/7)