Peru bước vào thời kỳ mới với tân Tổng thống Toledo“Tôi quyết tâm dành từng phút của đời mình và của chính phủ mình để mở đầu một cuộc chiến đối mặt với sự nghèo đói”. Vị tổng thống gốc da đỏ đầu tiên của Peru, Alejando Toledo, hôm qua (28/7), đã tuyên thệ nhậm chức tại Quốc hội Peru.
Ít giờ trước buổi lễ tuyên thệ, ông còn đem quà sáng cho trẻ em ở khu ổ chuột thủ đô Lima. Sau đó, vị tân Tổng thống đi khắp thành phố trên chiếc xe mui trần, chào hàng trăm người hâm mộ đang chạy theo phía sau. Ở một đất nước có gần nửa số dân sống dưới mức nghèo khổ, người ta trông đợi nhiều ở ông, vì Toledo cũng xuất thân từ một gia đình bần hàn.12 nguyên thủ quốc gia đã tới dự lễ nhậm chức, trái ngược với năm ngoái, chỉ có hai vị tới dự, khi ông Alberto Fujimori bắt đầu nhiệm kỳ thứ ba. Ông Toledo dự dịnh đến thăm tàn tích của ngân hàng quốc gia ở trung tâm Lima và đặt một vòng hoa tưởng niệm. Đúng một năm về trước, 6 người đã thiệt mạng khi ngôi nhà bị thiêu trụi trong các cuộc biểu tình phản đối lễ nhậm chức của ông Fujimori.Là một nhà kinh tế học, những kiến thức của ông sẽ rất quan trọng trong việc vực dậy nền kinh tế Peru. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, ông Toledo có thể sẽ phải đối mặt với các cuộc đình công và biểu tình, nếu không thực hiện được lời hứa tăng lương cho khu vực công cộng và giảm thuế. Vị tân tổng thống còn phải cải thiện hình ảnh của đất nước Peru, vấy bẩn sau các vụ bê bối từ thời Fujimori, cũng như hình ảnh của chính mình (người ta từng cáo buộc ông dùng cocaine và hay “trăng hoa”).Trong số các tổng thống nước ngoài tới dự lễ nhậm chức có Tổng thống Venezuela Hugo Chavez. Ông tuyên bố  cuộc tranh cãi ngoại giao giữa hai nước  đã chấm dứt.Minh Châu  (theo  BBC )