Mỹ lạc quan sau chuyến thăm Bắc Kinh của Ngoại trưởng PowellNgoại trưởng Mỹ Colin Powell rời Trung Quốc sáng nay (29/7), sau chuyến thăm một ngày nhằm hàn gắn rạn nứt trong quan hệ hai nước. Ông cho biết, Bắc Kinh đã đồng ý thảo luận đề tài nhân quyền và chuyển giao công nghệ tên lửa.
Washington vốn lo ngại việc Trung Quốc xuất khẩu công nghệ vũ khí và tên lửa ra nước ngoài. Tại một cuộc họp báo, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tôn Ngọc Tỷ cho biết, Trung Quốc đã thực sự cố gắng thực hiện cam kết trong hiệp ước không phổ biến vũ khí Trung - Mỹ. Theo thoả thuận này, Bắc Kinh hứa không bán tên lửa hay các bộ phận tên lửa cho các nước đang phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, theo ông Tôn, Mỹ đã không thực hiện phần cam kết của mình (thiếu hợp tác trong việc phóng các vệ tinh thương mại).Ngoại trưởng Mỹ đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân tại Đại lễ đường Nhân dân. Ông cũng có cuộc tiếp kiến với Thủ tướng Chu Dung Cơ, Phó Thủ tướng Tiền Kỳ Tham và Bộ trưởng Ngoại giao Đường Gia Triền. Ông Powell đã khẳng định với phía Trung Quốc là kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ (NMD) sẽ chỉ giới hạn và không ảnh hưởng tới hệ thống ngăn chặn chiến lược của Bắc Kinh hay Matxcơva.Bắc Kinh và Washington đều cho rằng quan hệ song phương đang đi đúng hướng, sau khi vụ  các học giả có liên quan đến Mỹ được dàn xếp ổn thoả . Các cuộc trao đổi ý kiến trong tương lai sẽ là bằng chứng về một mối quan hệ tốt đẹp hơn. Hai nước sẽ thảo luận về những vấn đề như nhân quyền, không phổ biến vũ khí, quan hệ thương mại và phương cách để tránh tái diễn sự kiện máy bay do thám ngày 1/4. Ông Powell còn đặt ra khả năng là các mối liên lạc về quân sự, tạm thời bị ngừng trệ sau vụ việc trên, sẽ được bắt đầu trở lại.Minh Châu  (theo  AP, Reuters )