Matxcơva không nhân nhượng trong vấn đề NMDNga, hôm 27/7 phủ nhận việc đã đồng ý xem xét lại quan điểm của mình về Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo (ABM), trái ngược với những điều người Mỹ đã tuyên bố một ngày trước đó.
Rõ ràng bà Condoleezza Rice, cố vấn an ninh của Tổng thống Bush, tỏ ra lạc quan hơi sớm trong cuộc họp báo hôm 26/7, sau khi hội kiến với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Bà nói với các phóng viên rằng hai bên đang bàn bạc đến việc đi tới (trong vấn đề thay đổi ABM) bằng cách nào, chứ không còn ở giai đoạn liệu có thay đổi không. Suốt tuần này, bà Rice ở Nga để vận động các quan chức Kremlin sửa đổi ABM, cho phép Washington xây dựng Hệ thống phòng chống tên lửa quốc gia (NMD).Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga đính chính rằng Matxcơva không có ý định ngừng phản đối kế hoạch NMD của Mỹ. Nga tiếp tục coi ABM là hòn đá tảng và cho rằng cần duy trì hiệp định này. Ông nói thêm Nga chưa thể từ bỏ ABM vì: "Chúng tôi chưa nghe được những lập luận hay nhìn thấy những nhân tố cho thấy hiệp định đã lỗi thời".Bà Rice và người đồng nhiệm Rushailo cho biết, hội đàm cấp chuyên gia sẽ bắt đầu vào tháng 8 để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Bush - Putin vào tháng 10 này.H.F.  (theo  Reuters )