Bom nổ sau khi cảnh sát Israel xông lên khu đền thiêngCảnh sát Israel hôm qua (29/7) đã tiến vào khu đền Temple Mount, địa điểm tôn giáo gây tranh cãi nhất ở Jerusalem, và ném lựu đạn giả vào những người Hồi giáo, khi đó đang liệng đá về phía dân Do Thái.
Một quả bom sau đó phát nổ tại gara dưới một toà nhà, tại một khu định cư Do Thái ở ngoại ô Jerusalem, làm một người bị thương. Cảnh sát đã phong toả khu vực, sơ tán mọi người trong toà nhà để tìm kiếm các thiết bị gây nổ khác.Trong một diễn biến khác, hôm nay, xe tăng của Israel tấn công làm làm 6 người thuộc lực lượng Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat thiệt mạng ở làng Fara (khu Bờ Tây). Một quan chức Fatah khẳng định đây là "kế hoạch ám sát của chính quyền Do Thái". Phía Israel chưa đưa ra lời bình luận.Khu Temple Mount là một nơi thiêng liêng đối với cả người Hồi giáo và Israel, vì đây là địa điểm của hai ngôi đền có trong kinh Do Thái, đồng thời là nơi toạ lạc đền thờ Hồi giáo Al Aqsa. Hôm qua là ngày kỷ niệm hai ngôi đền Do Thái bị phá huỷ.Bạo lực xuất phát từ kế hoạch của một nhóm Do Thái cực đoan, có tên Người Trung thành với Temple Mount, dự định đặt một viên đá móng tại khu vực này, bước tượng trưng đầu tiên để xây một ngôi đền Do Thái thứ ba. Người Palestine bày tỏ thái độ phẫn nộ bằng cách ném đá vào những người Israel đang cầu nguyện tại Bức tường phía Tây gần đó.Kết quả là cảnh sát Do Thái mặc áo chống đạn, sử dụng lựu đạn giả, hơi cay và dùi cui, dồn những người phản đối vào đền Al Aqsa. 35 người Palestine và 15 cảnh sát đã bị thương. Nhờ một thoả thuận do một nhà lập pháp Israel gốc Ảrập làm trung gian, đến chiều tối, cảnh sát rời đi và những người ném đá trở về nhà.Buộc tội lẫn nhauRaanan Gissin, một cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, cáo buộc giới lãnh đạo Palestine cố tình gây căng thẳng ở Jerusalem. Còn Nhà nước Palestine tuyên bố Israel phải chịu trách nhiệm về vụ bạo lực. Hanan Ashrawi, phát ngôn viên của Liên đoàn Ảrập, gọi quyết định xông lên ngôi đền của cảnh sát Do Thái là “một hành động khiêu khích cực độ”. Tại Cairo, Amr Moussa, Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập, tuyên bố các sự kiện này cho thấy “mức độ dụng ý xấu của Israel”.Minh Châu  ( Reuters, BBC, AP )