Bão Toraji hoành hành ở Đài Loan, 14 người thiệt mạngNgoài ra, 33 người khác hiện mất tích. Phần lớn nạn nhân bị vùi lấp trong bùn do lở đất và lụt lội khi trận bão tràn qua.
Bão Toraji, với sức gió 160 km/h và mưa lớn, đổ bộ vào Đài Loan đêm qua. Cơn bão đã làm ngưng trệ hoạt động của Đài Bắc và đe doạ khu công nghệ cao, nơi đặt cơ sở sản xuất của nhiều công ty máy tính hàng đầu thế giới. Các đường phố ở Đài Bắc vắng lặng vì trường học, công sở và cả thị trường chứng khoán đều đóng cửa để tránh bão.Nhiều thuyền đánh cá Trung Quốc dạt vào Đài Loan trong trận bão nhưng nhà đương cục không cho ngư dân lên bờ bởi sợ thuyền nhân nhân cơ hội mà nhập cư bất hợp pháp.Hiện thời bão đã suy giảm thành áp thấp nhiệt đới và ảnh hưởng trực tiếp đến Nam Trung Quốc. (Áp thấp nhiệt đới trở thành bão khi tốc độ gió đạt 118km/h)Toraji là trận bão thứ sáu đổ vào Đài Loan trong năm nay.H.F.  (theo  Reuters )