Trực thăng Israel tấn công đồn cảnh sát Palestine4 cảnh sát bị thương. Người dân chạy bổ ra đường phố tạo nên những cảnh hỗn loạn. Trực thăng Israel, hôm qua (30/7), đã bắn tên lửa vào một trụ sở cảnh sát Palestine ở thành phố Gaza, lấy lý do là nơi này được sử dụng để sản xuất vũ khí và đạn súng cối.
Tuy nhiên, cảnh sát Palestine phủ nhận thông tin trên. Căng thẳng Israel-Palestine đã đến mức đỉnh điểm, sau khi xảy ra  vụ đụng độ ở Jerusalem hôm chủ nhật  và sự kiện 6 thành viên trong phong trào Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat thiệt mạng, trong một vụ nổ ở khu Fara (phía Bắc Bờ Tây).Nhà nước Palestine cảnh báo rằng vụ tấn công hôm qua sẽ làm gia tăng bạo lực. Quả nhiên, sau đó, các tay súng Palestine bắn vào một đội tuần tra của Israel ở khu Bờ Tây, làm 3 cảnh sát bị thương, trong đó 1 người bị thương nặng.Trụ sở cảnh sát Palestine đã nhiều lần là mục tiêu của các cuộc tấn công, kể từ khi bạo lực Israel - Palestine nổ ra 10 tháng trước đây. Nhưng tính từ lúc hai bên chấp nhận lệnh ngừng bắn vào tháng 6, thì đây là lần đầu tiên.Hôm qua, hàng nghìn người tham dự lễ tang của 6 người thiệt mạng ở Fara. Đám đông vẫy cờ và đòi trả thù. Các nguồn tin của Palestine cho rằng xe tăng Israel gây ra vụ nổ trên. Tuy nhiên, phía Israel phủ nhận và tuyên bố những người này chết do quả bom họ mang theo nổ sớm. 3 trong số 6 người bị chết có tên trong danh sách truy nã của Israel.Minh Châu  (theo  BBC )