“Tình báo NATO theo dõi hoạt động trục vớt Kursk”Tuyên bố này do Tham mưu trưởng Hải quân Nga Viktor Kravchenko đưa ra hôm thứ sáu (27/7). Bằng chứng là ngoài tàu nghiên cứu Maryata của Nauy, một thành viên của NATO, ở gần khu vực trục vớt bấy lâu nay, hiện còn có một tàu khác của Hải quân Nauy, có tên Sverdlup, mang theo thiết bị nghiên cứu thuỷ âm học.
Dường như hoạt động do thám trên không cũng đang được tiến hành. Đô đốc Motsak, phụ trách trục vớt Kursk và những người cùng đi, khi đang tới hiện trường bằng trực thăng, đã nhìn thấy một chiếc máy bay của Không quân Nauy ở gần quá mức cho phép. Bộ Ngoại giao Nga đã gửi thông báo phản đối chính thức cho Nauy.Chưa rõ động cơ đích thực của NATO. Có thể họ quan tâm đến phưong diện kỹ thuật của việc trục vớt và lo ngại đến các lò phản ứng hạt nhân trên tàu.Các vấn đề về an toàn sinh thái liên quan đến việc trục vớt Kursk đã được đem ra bàn hôm thứ sáu tuần trước, trong một cuộc thảo luận qua điện thoại nối Matxcơva, Petersburg và Brussels. Phó Chủ tịch Quỹ tàu Kursk, đồng thời cũng là chuyên gia về lắp đặt tàu ngầm, Karl Prince đưa ra một bản báo cáo, trong đó có đoạn: “Các lò phản ứng hạt nhân trên tàu không còn hoạt động, những chấn động trong quá trình nâng tàu Kursk sẽ không gây nguy hiểm gì. Trong vụ nổ (dẫn tới việc chìm tàu), các lò phản ứng còn phải chịu những va đập lớn hơn”.Về nguyên nhân bi kịch tàu Kursk, một nhóm điều tra độc lập phát biểu với NTV rằng họ có chung kết luận với Hải quân Nga. Nghĩa là có hai vụ nổ đã xảy ra và vụ sau lớn hơn nhiều so với vụ trước. Giả thuyết của họ là một ngư lôi nổ, làm phát nổ tất cả các ngư lôi còn lại trên tàu.Tuy nhiên, Valery Dorogin, một thành viên trong uỷ ban điều tra về nguyên nhân chìm Kursk, nhận xét: “Chúng ta sẽ không bao giờ biết được lý do thực sự, vì vụ nổ thứ hai đã phá hủy tất cả các bằng chứng giúp xác định nguyên nhân tai nạn”.Minh Châu  (theo  Gazeta. Ru )