'Sức khoẻ cựu tổng thống Indonesia vẫn ổn định'Hôm qua (30/7), các bác sĩ Mỹ đã khẳng định như vậy, sau hai ngày thăm khám cho ông Abdurrahman Wahid. Cựu tổng thống 60 tuổi đã được kiểm tra huyết áp cao và ảnh hưởng của hai lần đột quỵ tại Bệnh viện Johns Hopkins ở Baltimore.
Lần khám cuối cùng kết thúc hôm qua. Theo các quan chức Indonesia, ông Wahid sẽ rời Mỹ sớm nhất là ngày mai. Cựu tổng thống đến bệnh viện Johns Hopkins hôm 27/7, sau khi rời phủ tổng thống ở Jakarta, nơi ông “cố thủ” trong 4 ngày, bất chấp lệnh bãi miễn của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân.Trước khi rời Indonesia đi Mỹ, ông Wahid tuyên bố với những người ủng hộ rằng ông sẽ trở về và “chiến đấu” vì nền dân chủ ở Indonesia.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )