Tây Ban Nha kiên quyết không để Basque ly khaiThủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar và lãnh đạo xứ Basque, Juan Jose Ibaretxe, đã gặp nhau hôm qua (30/7) để thu hẹp những bất đồng tồn đọng. Tuy nhiên, đôi bên lại mâu thuẫn hơn bao giờ hết khi bàn đến vấn đề quyết định - chủ quyền của Basque.
Cuộc họp diễn ra tại nhà Thủ tướng Aznar ở thủ đô Madrid, kéo dài hơn 2 tiếng. Đây là lần gặp đầu tiên giữa hai ông, kể từ đợt bầu cử địa phương hồi tháng 5, khi ấy Jose Ibaretxe tái đắc cử vào chức vụ lãnh đạo cao nhất xứ Basque. Lần này, hai ông gặp nhau trong bối cảnh Tòa án Tối cao của Tây Ban Nha vừa kết án 2 thành viên của ETA 1.128 năm tù vì tội đánh bom năm 1988, làm chết 2 người, trong đó có một bé trai 2 tuổi.Sau buổi thảo luận, Jose Ibarretxe đã phát biểu kêu gọi chính phủ Tây Ban Nha và chính quyền Basque cải thiện quan hệ. Ông nói với báo giới: “Rõ ràng ngài Aznar và tôi có suy nghĩ khác nhau, nhưng chúng ta phải tôn trọng lẫn nhau và phải thương lượng về quyền tự trị, chủ quyền của Basque và về Hiến pháp Tây Ban Nha”.Thủ tướng Aznar và Đảng Bình dân trung hữu của ông đã bác bỏ khả năng thay đổi Hiến pháp theo đề nghị của ông Ibarretxe. Pio Cabanillas, phát ngôn viên của chính phủ, tuyên bố: “Không có chuyện gạt sang một bên hay phá bỏ những khung pháp lý và chính trị hiện hành”. Sau khi nghe Jose Ibarretxe phát biểu như trên, người phát ngôn đã nhắc lại quan điểm của Madrid, rằng ưu tiên hàng đầu là “dẹp loạn ETA” bằng vũ lực. Ông không đề cập đến kế hoạch thành lập chính phủ tự trị ở Basque. Đồng thời, Pio Cabanillas cũng khẳng định chính phủ Basque cần lên án và cô lập những phần tử khủng bố và bất kỳ ai ủng hộ họ, đây là điều mà chính quyền của ông Ibarretxe chưa làm được.Đảng Dân tộc Basque (PNV) của Jose Ibarretxa lên án hành động bạo lực của ETA, hứa sẽ phối hợp cùng Madrid đấu tranh với nạn khủng bố. Tuy nhiên, theo Thủ tướng Aznar, PNV quá mềm mỏng với ETA, khăng khăng đòi mở rộng quyền tự trị cho Basque, khiến cho phái ETA càng được thể lấn lướt.Những vấn đề còn bỏ ngỏ để thương lượngJose Ibarretxe cho rằng Madrid và chính quyền Basque cần phải bắt đầu một tiến trình đàm phán chính trị mới, thảo luận triệt để về tất cả các bất đồng tồn đọng, cho dù có mâu thuẫn đến đâu. Đó là các vấn đề chính phủ tự trị, quyền tự quyết, chủ quyền, Hiến pháp Tây Ban Nha, chế độ tự trị, việc sử dụng luật pháp và nguyện vọng chính trị của người dân xứ Basque.Ngay từ trước cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã có những phát biểu cho thấy rõ rằng khả năng có một bước đột phá là rất mong manh. Thủ tướng Aznar tuyên bố: “Ibarretxe cần nhớ rằng sẽ không có phần lãnh thổ nào của Tây Ban Nha ly khai”. Ông không chấp nhận tổ chức trưng cầu dân ý về nền độc lập của xứ Basque. Trong khi đó, Jose Ibarettxe khẳng định đấu tranh chống nạn khủng bố không ảnh hưởng đến việc thành lập chính phủ tự trị ở Basque, kế hoạch mà ông vẫn theo đuổi. Madrid yêu cầu PNV chấm dứt ngay chuyện đặt vấn đề trưng cầu dân ý. Nhưng Jose Ibarretxe lại bác bỏ đề nghị đó, bằng cách nói khéo rằng ông sẽ không tổ chức trưng cầu dân ý mà không thỏa thuận trước với Madrid.Đảng Bình dân và PNV từng là đồng minh trong Quốc hội Tây Ban Nha, nhưng quan hệ giữa họ đã xấu đi vào năm 1998, khi PNV ký một công ước ủng hộ chủ quyền của Basque.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )