Đảo Puerto Rico đòi Mỹ ngừng thử bomGần 70% dân đảo Vieques (Puerto Rico) hôm qua (29/7) bỏ phiếu yêu cầu Hải quân Mỹ chấm dứt các cuộc diễn tập ném bom trên hòn đảo và rời nơi này ngay lập tức.
Kết quả này không có tính ràng buộc pháp lý. Mặc dù thống đốc Puerto Rico khẳng định nó có “sức mạnh về mặt đạo đức”. Một phát ngôn viên của Hải quân ở Washington cho biết cuộc bỏ phiếu không có ảnh hưởng gì đến việc Mỹ tiếp tục diễn tập cho đến khi rời đảo này năm 2003. Tỷ lệ phiếu như sau:Dân đảo Vieques từ lâu đã bất mãn về các hoạt động diễn tập của Hải quân. Biểu tình nổ ra mạnh nhất vào năm 1999, khi một nhân viên bảo vệ dân sự thiệt mạng vì bom đánh nhầm mục tiêu. Những người phản đối cho rằng khu vực nổ thử bom, chiếm 1/10 diện tích Vieques, làm tổn hại đến môi trường và sức khoẻ người dân địa phương. Tuy nhiên, cũng có những người lên tiếng ủng hộ hoạt động này. Họ cảnh báo rằng việc bỏ phiếu chống Hải quân có thể làm Puerto Rico mất 14 tỷ USD tiền viện trợ liên bang của chính phủ Mỹ.Hải quân đã sử dụng Vieques 60 năm nay và cho rằng đây là nơi duy nhất có thể thực hiện những hoạt động đổ bộ đầy tham vọng.Vấn đề trên cũng phản ánh phần nào một câu hỏi mấu chốt trong nền chính trị Puerto Rico: trở thành một tiểu bang của Mỹ, thành lập một nhà nước độc lập hay giữ mối quan hệ hiện giờ với Mỹ (quan điểm được đa số dân ủng hộ).Có khoảng 9.000 người sống trên đảo Vieques và 4 triệu người khác ở Puerto Rico. Đảo Puerto Rico thuộc Cộng đồng Thịnh vượng chung, sử dụng ngôn ngữ Tây Ban Nha, bị Mỹ chiếm đóng trong cuộc chiến Mỹ - Tây Ban Nha năm 1898.Minh Châu  (theo  BBC, China Daily )