Thoả thuận ngừng bắn ở Macedonia hồi sinhĐặc sứ của NATO, ông Pieter Feith, hôm qua (25/7), dường như đã lập một kỳ tích khi ép được các bên xung đột ở Macedonia đặt bút ký vào văn bản khôi phục thoả thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, triển vọng hiện thực hoá các hiệp định này còn rất mờ mịt.
Thoả thuận ngừng bắn được hồi sinh sẽ cho phép thường dân trở về nhà. Phía Quân giải phóng quốc gia Albany (NLA) đồng ý ký kết với điều kiện thành phố Tetovo và khu vực xung quanh trở thành vùng phi chiến sự.Các nguồn tin ngoại giao cho hay, NLA đã đồng ý rút lui khỏi lãnh thổ họ chiếm giữ gần Tetovo trong suốt ba ngày chiến sự dữ dội vừa qua. Nếu phiến quân chịu rời vị trí trước 6h sáng (tức 13h hôm nay, giờ Hà Nội), chính phủ sẽ lại tuân thủ lệnh ngừng bắn.Bạo lực tái phát những ngày qua đẩy đất nước Balkans nhỏ bé này vào tình trạng vô chính phủ. Giới phân tích chính trị cho rằng thoả thuận đình chiến, đạt được hôm 5/7 nhờ sự trung gian của các nhà ngoại giao Mỹ và EU, thực chất đã hấp hối.Vì vậy, các hiệp định mà ông Feith mang lại đã dấy lên tia hy vọng cứu vớt tiến trình hoà bình ở Macedonia. Tuy nhiên, người ta nghi ngờ tính khả thi của thoả thuận mới này. Leka, chỉ huy phiến quân, cho rằng việc rút lui như được loan báo trong hiệp định là không thể thực hiện được. Ông nói: "Không thể thoái lui bởi các du kích bán vũ trang Macedonia đang ở quá gần. Họ chỉ chờ chúng tôi di chuyển là tấn công". Người của Leka, đang kiểm soát phần lớn khu vực ngoại ô Tetovo, đã tiến vào các ngôi làng ven đường lớn.Viên tư lệnh phiến quân này nói đúng. Dân địa phương đã được trang bị súng. Khi những người tị nạn trở về nhà, tình hình sẽ khó kiểm soát hơn. Người Macedonia đã tuyên bố sẽ nổ súng vào quân NLA nếu như chính phủ bất lực.Các nhà ngoại giao phương Tây vẫn đang vật lộn để đưa Macedonia ra xa bờ vực của một cuộc nội chiến. Họ thừa nhận nhiệm vụ này quá khó và chưa nhìn thấy triển vọng cho hoà đàm. Người ta tự hỏi hai bên có thực sự muốn chấm dứt xung đột và tìm giải pháp chính trị hay không.Nếu thoả thuận ngừng bắn được cứu nhờ các hiệp định hôm qua, chiều nay, Tổng thư ký NATO Robertson và Ngoại trưởng EU Javier Solana sẽ bay tới Macedonia để tái khởi động những cuộc đối thoại hoà bình ở thủ đô Skopje.H.F.  (theo  Reuters )