Vua Jordan giả trang để vi hànhTại cục thuế ở thủ đô Amman (Jordan), hôm qua (30/7), người ta thấy một ông lão râu trắng muốt trong bộ quần áo cũng màu trắng với khăn truyền thống trùm kín đầu. Ông ta cứ đi đi lại lại, “soi” hết người này đến người khác.
Khi đoàn xe ôtô hộ tống riêng của Vua Abdullah đưa người đó đi, cả cục thuế và khách hàng mới ngỡ ngàng được biết đó chính là nhà vua.Theo Vua Abdullah, 39 tuổi, ông vi hành để hiểu rõ cuộc sống thường nhật của dân chúng cũng như công việc của các cơ quan dịch vụ do nhà nước quản lý, nhằm có cách thức cải tổ.Dù hình ảnh của ông được đăng tải khắp mọi nơi, trên tiền giấy cũng như tem thư, kế hoạch “theo dõi nạn quan liêu” đã thành công mỹ mãn cho đến phút chót. Ông Abdullah đã từng có những chuyến vi hành bất ngờ trước đó, lúc thì trong vai một phóng viên truyền hình, lúc lại trong vai một người lái xe taxi. Năm ngoái, ông đến thăm một bệnh viện và đã tận tai nghe người dân phàn nàn về thái độ và cách phục vụ thiếu trách nhiệm của bác sĩ.Cha của Vua Abdullah, cố quốc vương Hussein, đã từng có những chuyến đi như vậy khi ông còn sống.Bá Thuỳ  (theo  BBC )