Thủ tướng Koizumi ăn mừng chiến thắngSớm nay (30/7), kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử Thượng viện Nhật Bản đã được loan báo. Đảng Dân chủ tự do (LDP) và liên minh cầm quyền của Thủ tướng Koizumi giành thắng lợi thuyết phục với 78 trong tổng số 121 ghế được bầu lại lần này và giữ vững đa số trong Thượng viện.
Vậy là, ông Koizumi đã có được sự hậu thuẫn cần thiết cho lịch trình cải cách đầy hứa hẹn."Kết quả vượt ra ngoài sự mong đợi của tôi", Thủ tướng Koizumi, râu chưa cạo, đầy vẻ mệt mỏi, nói trong cuộc phỏng vấn truyền hình ngay sau khi hay tin thắng lợi. Ông thở phào nhẹ nhõm vì như vậy, nội các sẽ không phải thay đổi.Chiến thắng của liên minh cầm quyền chắc chắn sẽ giúp Thủ tướng vượt qua cuộc bầu cử chủ tịch đảng LDP vào tháng 9 tới. Quan trọng hơn, nó sẽ khiến các nghị sĩ bảo thủ trong nội bộ LDP phải "tâm phục khẩu phục" mà từ bỏ ý định cản trở kế hoạch cải cách Thủ tướng ấp ủ đã lâu. Tuy nhiên, tỷ lệ cử tri đi bầu cử (56,46%) thấp hơn so với dự đoán phần nào làm lu mờ chiến thắng của ông Koizumi.Thư ký LDP Taku Yamasaki, nhân vật đứng thứ hai của đảng, nhận xét: “Chiến thắng càng lớn, những biện pháp cải tổ của Koizumi càng dễ dàng được thông qua".Bây giờ là lúc Thủ tướng và các cố vấn kinh tế của ông phải hành động để đắp da thêm thịt cho khung xương cải cách kinh tế vẫn được vẽ ra nhưng chưa thực hiện là bao. “Tôi sẽ lập và đưa ra các chính sách cải tổ cụ thể”, ông Koizumi tuyên bố. Thủ tướng nói thêm rằng ông hoan nghênh sự ủng hộ của phe đối lập trong nỗ lực phục hồi kinh tế đất nước.Và cuộc chiến đổi mới giờ đây mới thực sự bắt đầu.H.F.  (theo  Reuters )