Nghe lén thời Internet ở MỹGài một "chú rệp" vào bàn phím hoặc sử dụng phần mềm đặc biệt, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) có thể dò được từng cú nhấn bàn phím của người sử dụng máy tính từ xa. Các phương tiện điều tra công nghệ cao đang trợ giúp đắc lực cho công cuộc phòng chống tội phạm trong thời đại máy tính, đồng thời khiến các nhà tư pháp đau đầu.
Vấn đề là hiện thời chưa có điều luật nào có thể điều tiết việc sử dụng các công cụ dò la mỗi ngày lại thêm hiện đại.Chẳng hạn, nhân viên FBI có thể dùng một hộp đen để chặn xem e-mail được gửi đi cách đó nhiều km. Hoặc từ một chiếc xe tải đậu bên ngoài văn phòng hay nhà riêng, họ có thể tái tạo những hình ảnh trên màn hình máy tính ở trong tòa nhà qua ghi nhận năng lượng điện từ.Giới hạn sử dụng các kỹ thuật điều traTrên thực tế, một hệ thống do thám bí mật của chính phủ Mỹ đang được lắp đặt mà chưa bị kiểm soát và xác định trách nhiệm. Điều này dễ trở thành một kẽ hở để ngành an ninh xâm phạm đến những bí mật riêng tư của các công dân.Chính vì vậy, các chuyên gia bảo mật đang chăm chú theo dõi vụ xét xử Nicodemo Scarfo, con trai một trùm mafia Philadelphia. Vụ án, diễn ra từ 30/7, có thể đem đến nhiều thay đổi trong phương pháp điều tra ở kỷ nguyên Internet.Bằng chứng mà FBI đưa ra chống Scarfo là những ghi chép về hoạt động đánh bạc và cho vay nặng lãi, họ thu được nhờ theo dõi việc sử dụng máy tính cá nhân của bị cáo.Luật sư bào chữa cho rằng FBI đã vi phạm luật pháp khi gài chương trình ghi lại từng cú nhấn bàn phím của thân chủ họ trong khi chưa có lệnh của toà án cho phép đặt hệ thống nghe lén. Bên bị cũng đòi FBI trình lên tòa cách thức và thời điểm gài đặt chương trình dò la, có nghĩa là bí mật của cơ quan này có thể phải đem ra công khai.Cục Điều tra Liên bang Mỹ khẳng định rằng thông tin thu nhận được không truyền về qua điện thoại hay qua Internet, vì vậy không thể bị xếp vào một dạng nghe lén. Luật nghe lén của Mỹ cho phép cơ quan điều tra đặt hệ thống do thám, khi có bằng chứng rõ ràng về hoạt động tội phạm đang diễn ra và chỉ hạn chế ở các cuộc đối thoại có liên quan. Việc theo dõi 24/24h từng thao tác máy tính của FBI có thể đã ghi lại cả thư điện tử, xâm phạm đến quyền bảo mật cá nhân của kẻ tình nghi.Đợt sóng đến từ tương laiCác chuyên gia bảo vệ quyền riêng tư nhận xét FBI đang sử dụng công nghệ điều tra vượt ra ngoài quy phạm pháp luật hiện hành.Đầu năm nay, FBI đã gài bẫy hai tin tặc Nga. Họ bị tình nghi đã tấn công các công ty Internet của Mỹ, đánh cắp các dữ liệu quan trọng và trộm tiền. Vụ việc cho thấy khả năng chống tội phạm công nghệ cao của FBI đã "siêu" đến đâu.FBI còn có một công cụ dò la khác, trước đây có tên Carnivore (kẻ ăn thịt) và bây giờ là DCS 1.000. Hệ thống cho phép kiểm soát thư điện tử, gửi tin nhanh và toàn bộ thao tác truy cập mạng của các đối tượng tình nghi.H.F.  (theo  SCMP,  BBC )