36 người bị bắt cóc ở NgaHai tay súng bịt mặt đã bắt 41 người trên một chiếc xe buýt ở miền Nam nước Nga làm con tin, hôm nay (31/7). Hai phụ nữ và hai trẻ em đã được thả. Một người, hình như là tài xế, bị bắn và quẳng ra khỏi xe.
Vụ việc xảy ra khi chiếc xe đang đi từ thành phố Nevinnomyssk tới Stavropol, giáp với vùng Kavkaz, nơi quân đội Nga đang tiến hành chiến dịch chống phiến quân Chechnya, vào lúc 7h (tức 10h, giờ Hà Nội). Những kẻ bắt cóc yêu cầu được đi thẳng tới sân bay địa phương ở Mineralniye Vody. Sân bay này đã bị cảnh sát phong toả. Hãng RIA còn đưa tin các tay súng đòi thả những phiến quân Chechnya đang ở tù vì vụ tấn công máy bay năm 1994.Tổng thống Putin, đang ở khu nghỉ mát Sochi bên Biển Đen, cách nơi xảy ra sự việc trên chừng 250 km, đã được thông báo ngay lập tức về vụ việc.Đầu những năm 90, thành phố Mineralniye Vody đã chứng kiến một số vụ bắt cóc mà thủ phạm có lẽ là phiến quân Chechnya. Năm 1992, hai người mang vũ khí đã cướp một chiếc xe buýt chở 18 hành khách và đòi thả hai bạn của họ đang bị cầm tù. Sau đó, họ chạy sang Chechnya và được phiến quân cho trú ẩn.Hồi tháng 7/1994, 4 người Chechnya tấn công một chiếc xe buýt có 41 hành khách và đòi 15 triệu USD tiền chuộc. 5 con tin và một kẻ bắt cóc bị thiệt mạng, 15 người bị thương. Những tay súng còn sống sót đều bị bắt.Làn sóng bắt cóc chính là một nguyên nhân giải thích việc lực lượng Nga đến Chechnya năm 1994. Tháng 3 năm ngoái, 21 người bị chết trong một vụ nổ bom tại khu chợ ở Mineralnve Vody.Minh Châu  (theo  BBC, Gazeta.Ru )