Hàng trăm người có thể đã chết trong vụ lụt mỏ ở Trung QuốcHơn 200 thợ mỏ đã bị kẹt trong một mỏ thiếc bị ngập nước ở vùng Quảng Tây. Theo tờ Wenhui Daily, 70 xác chết đã được tìm thấy. Các chủ sở hữu mỏ thì tìm cách bưng bít thông tin về vụ tai nạn này.
Tờ Wenhui Daily số ra hôm nay khẳng định rằng một trong những phương cách của họ là trả 2.400 USD cho gia đình mỗi nạn nhân để giữ kín chuyện.Một người trong ban lãnh đạo trong Công ty Khai thác khoáng sản Longquan xác nhận có một vụ tai nạn hôm 16/7. Tuy nhiên, ông bác bỏ thông tin 200 người mắc kẹt và tìm thấy 70 xác chết: “Có một vụ tai nạn, trong đó các thợ mỏ đào phải một cái mỏ bỏ hoang ngập đầy nước, và nhiều người đã chết. Chúng tôi không chắc về con số người chết, nhưng không thể cao đến thế”.Tai nạn tại các hầm mỏ của Trung Quốc đã làm hàng nghìn người bị chết mỗi năm. Ngày 22/7, một  vụ nổ mỏ than xảy ra ở tỉnh Giang Tô , làm 92 thợ mỏ thiệt mạng.Minh Châu  (theo  Reuters )