Anh mở Đại sứ quán ở CHDCND Triều Tiên“Buổi lễ ra mắt được tổ chức cuối tuần trước. Đại sứ quán Anh hiện thời được đặt tạm tại trụ sở chính của Đại sứ quán Đức ở thủ đô Bình Nhưỡng”, các quan chức Anh cho biết như vậy hôm qua (30/7).
Anh và CHDCND Triều Tiên đang tiến hành thảo luận địa điểm cố định và số lượng nhân viên làm việc tại Đại sứ quán Anh trong thời gian tới. Anh thiết lập quan hệ ngoại giao với CHDCND Triều Tiên tháng 12 năm ngoái. Tháng 3 vừa qua, ông James Hoare được chỉ định là đại diện ngoại giao của Anh ở Bình Nhưỡng.Bá Thuỳ  (theo  AP )