Đại sứ Mỹ tại LHQ kêu gọi Trung Quốc hành động với Triều TiênĐại sứ Mỹ tại LHQ hôm qua kêu gọi Trung Quốc có hành động với Triều Tiên bởi Washington "không còn gì để nói" về Bình Nhưỡng."Không còn gì để nói về Triều Tiên. Trung Quốc nên nhận thức được rằng họ cần phải hành động",  ABC News  dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley viết trên mạng xã hội Twitter, sau khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) lần hai. "Nhật Bản và Hàn Quốc cần gia tăng áp lực. Đây không phải vấn đề của riêng Mỹ. Nó cần một giải pháp toàn cầu".Bà Haley sau đó đăng tải một địa chỉ web dẫn tới các bức ảnh Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc tập trận oanh tạc cơ trên bán đảo Triều Tiên ngày 30/7.Trong một thông báo, bà Haley khẳng định bất kỳ biện pháp nào của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc "mà không tăng cường đáng kể áp lực quốc tế lên Triều Tiên đều vô giá trị"."Trung Quốc nên quyết định xem liệu họ có muốn thực hiện bước đi quan trọng này hay không. Thời gian thảo luận đã hết", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc nhấn mạnh.Triều Tiên công bố video thử ICBM lần hai.Không quân Mỹ sáng sớm qua điều 2 oanh tạc cơ B-1 bay qua bán đảo Triều Tiên để đáp trả việc Bình Nhưỡng phóng thử ICBM vào các ngày 3 và 28/7. Sau vụ phóng thử thứ hai, Triều Tiên tuyên bố có thể "bắn đến mọi nơi trên lãnh thổ Mỹ". Tên lửa Triều Tiên đã bay khoảng 1.000 km và đạt độ cao 3.700 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.Vũ Hoàng