Indonesia: Cảnh sát dùng hơi cay giải tán đám đôngCảnh sát hôm nay (31/7) đã bắn chỉ thiên và phun hơi cay vào đám đông biểu tình bên ngoài Toà án Tối cao, sau khi toà bác bỏ yêu sách của họ đòi giải tán Đảng Golkar, từng là cỗ máy chính trị của cựu độc tài Suharto.
Một người biểu tình đã bị thương. Đây là vụ xô xát đầu tiên kể từ khi bà Megawati lên làm tổng thống hôm 23/7.Một người khác bị cảnh sát bắt và nện dùi cui, vì anh ta thả gà vào toà án trước mặt Chủ tịch Golkar Akbar Tandjung, người đồng thời là Chủ tịch quốc hội. Theo phong tục địa phương, tặng ai đó một con gà có nghĩa nhục mạ.5 thẩm phán bác bỏ đơn khiếu nại Đảng Golkar đã gian lận trong việc lập quỹ bầu cử trong cuộc phổ thông đầu phiếu năm 1999. Qua cuộc bầu cử đó, mặc dù có nhiều tiếng xấu về tham nhũng và vi phạm nhân quyền trong suốt 32 năm dưới thời Suharto, đảng này đã giành được số ghế đứng thứ hai trong quốc hội.“Toà đã ra một quyết định khách quan. Điều này chứng tỏ Golkar không vi phạm pháp luật”, ông Akbar Tandjung tuyên bố khi thẩm phán kết luận bên nguyên không đủ bằng chứng.Người biểu tình la hét phản đối khi phán quyết được đưa ra. Họ cho rằng thẩm phán đã không chịu tìm ra lẽ phải và toà xét xử không công bằng.Vụ kiện chống Golkar được cựu tổng thống A. Wahid ủng hộ. Ông tố giác đảng này là lực lượng chính ngăn cản nỗ lực dân chủ hoá ở Indonesia.H.F.  (theo  AP )