Chuyến vi hành của Ngoại trưởng Mỹ trên phố Hà Nội“Cứ thấy ‘nó’ chìa tay ra cho mình thì mình bắt lại, có biết người ta là ai đâu. Mãi đến lúc ông ấy đi rồi mới nghe bảo đấy là Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ. Không ngờ mình lại bắt tay nhân vật quan trọng thế!”, ông Lê Văn Ngọc, chủ quán nước đầu đường Nguyễn Chí Thanh, kể với phóng viên VnExpress.
Khoảng 15h ngày 25/7, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell ra khỏi khách sạn Daewoo Hà Nội để... dạo mát. Cuộc dạo chơi hoàn toàn không nằm trong lịch trình công tác của ông ở Việt Nam, cho nên nó thực sự gây bất ngờ cho dân địa phương và làm các vệ sĩ của ông khá vất vả.Ngoại trưởng khởi hành từ ngã tư Ngọc Khánh - Liễu Giai, đi sát vỉa hè đường Nguyễn Chí Thanh, qua cửa một loạt quán cà phê, quán nước trông ra đường. Ông đi giữa vòng vây của hàng chục nhà báo nước ngoài và “xấp xỉ 20-30 vệ sĩ người Mỹ” (theo lời anh Lê Thanh Tùng, một người dân được chứng kiến tận mắt chuyến đi dạo của Colin Powell). Ngoại trưởng đi một vòng quanh hồ Ngọc Khánh. Mặc dù trời rất nóng (34 độ C), ông vẫn mặc complet, cravat màu đen sẫm. Bộ trang phục khiến ông vã rất nhiều mồ hôi, tuy không đến nỗi đầm đìa như hàng chục vệ sĩ và phóng viên đang bám sát Ngoại trưởng để bảo vệ và phỏng vấn.Người dân đường Nguyễn Chí Thanh niềm nở đón tiếp Colin Powell. Nhận xét chung của họ là Ngoại trưởng Mỹ “cao, to, đẹp trai lắm”. Thứ nữa là ông rất thân thiện. Ngoại trưởng đã chủ động bắt tay nhiều người, trong đó có ông Lê Văn Quang, chủ nhà hàng Thúy Nga.Ông Quang bảo: “Dân mình hiếu khách lắm, mà người ta cũng rất cởi mở. Ông ấy hỏi thăm sức khoẻ tôi trước đấy chứ”. Các vệ sĩ cũng không đến nỗi dữ dằn như tin đồn xưa nay về “đội quân áo xám” của các chính trị gia Mỹ. Mọi người đều khẳng định vệ sĩ của Colin Powell không hề xô đẩy hay tỏ thái độ hách dịch.Một điều thú vị là không phải ai cũng biết “ông người Mỹ cao to” kia là Ngoại trưởng Powell, quan chức cấp cao trong chính quyền Washington. Ông Lê Văn Ngọc cho biết: “Thấy một đám đông xúm xít hộ tống ông ấy đi ngang qua, tôi giơ tay: 'Hê-lô!', thế là người ta tiến đến bắt tay mình. Mình thì chỉ là dân thường, có biết chính trị chính em gì đâu”. Tất cả mọi người đều có chung thái độ hiếu khách và cảm giác thân thiện với Ngoại trưởng Mỹ. Ông Quang phát biểu (bằng tiếng Anh) với một phóng viên nước ngoài: “Việt Nam và Mỹ - hữu nghị. Tôi rất vui sướng được gặp Colin Powell”. Có người hô lên: “Chào mừng ông đến Hà Nội”. Colin Powell đáp lại: “Cảm ơn. Đây là lần đầu tiên tôi đến đây”.Sau khi đi một vòng quanh hồ Ngọc Khánh, Colin Powell lên ôtô trở về khách sạn Daewoo. Được hỏi về phong cảnh Hà Nội, Colin Powell trả lời ngắn gọn: “Rất đẹp”. Ông tỏ ra thú vị với chuyến "vi hành" của mình. Ngoại trưởng cho biết chỉ đi dạo một chút, tranh thủ khoảng thời gian nghỉ giải lao giữa cuộc họp của Diễn đàn khu vực ASEAN.Hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ tham dự Hội nghị Sau hội nghị Bộ trưởng, diễn ra tại khách sạn Daewoo - Hà Nội.Bá Thùy - Đoan Trang