Abe, Trump không thảo luận về hành động quân sự chống Triều TiênLãnh đạo Nhật và Mỹ cho rằng cần phản ứng mạnh mẽ với vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên, nhưng không nhắc đến hành động quân sự. Trong cuộc điện đàm hôm nay, hai lãnh đạo không thảo luận về việc Triều Tiên sẽ vượt qua "ranh giới đỏ",  Reuters  dẫn lời phó chánh văn phòng nội các Nhật Koichi Hagiuda cho biết.Thủ tướng Shinzo Abe cho hay ông đã nhất trí với Tổng thống Mỹ Donald Trump về sự cần thiết của việc tiếp tục phản ứng cứng rắn trước Triều Tiên, sau vụ phóng tên lửa mới nhất. Thủ tướng Nhật cũng khen ngợi cam kết của ông Trump về vấn đề Triều Tiên và ông Abe sẽ nỗ lực hết sức để bảo vệ người dân Nhật.Triều Tiên hôm 29/7 tuyên bố thử thành công một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, chứng minh năng lực tấn công lục địa Mỹ.  Tên lửa này bay khoảng 45 phút và rơi xuống khu vực cách một đảo nhỏ ngoài khơi Nhật Bản 150 km. Các chuyên gia quân sự cho rằng tên lửa đạn đạo Triều Tiên đang phát triển có thể bắn tới nhiều thành phố lớn ở Mỹ nếu được phóng với góc chuẩn.Hai máy bay ném bom Mỹ B-1 hôm qua tập trận cùng các chiến đấu cơ F-2 của Nhật ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Phi cơ Mỹ sau đó tham gia tập trận với không quân Hàn Quốc.Trọng Giáp