Chủ tịch CHDCND Triều Tiên bí mật đến NgaChủ tịch Kim Châng In sáng nay (26/7) đã đi tàu tới miền Đông nước Nga. Chuyến tàu xuyên Siberia đến thành phố Khasan giáp biên giới vào lúc 8h20' sáng, giờ địa phương. Thông tin về chuyến đi được giữ bí mật cho tới phút chót.
Cả văn phòng của Tổng thống Putin, Bộ Ngoại giao Nga và Đại sự quán CHDCND Triều Tiên ở Matxcơva hôm qua vẫn phủ nhận thông tin về chuyến đi này. Ra đón Chủ tịch Kim hôm nay là phái viên của Tổng thống Putin ở khu vực, Konstantin Pulikovsky.Chủ tịch sẽ đi tiếp quãng đường dài gần 9.300 km và dự kiến đến Matxcơva ngày 4/8, và sẽ có cuộc thảo luận hai ngày với Tổng thống Nga.Đây là chuyến đi ra nước ngoài thứ hai của ông Kim Châng In với tư cách là Chủ tịch CHDCND Triều Tiên. Hồi tháng 5/2000, ông cũng đã có chuyến đi bí mật tới Trung Quốc. Tổng thống Putin đã mời Chủ tịch tới thủ đô Matxcơva, một năm về trước. Tuy nhiên, chuyến thăm bị trì hoãn vài lần và được giữ bí mật, vì lý do an ninh.Mối quan hệ một thời nồng ấm giữa Matxcơva và Bình Nhưỡng đã nguội lạnh những năm 1990, sau khi Liên Xô sụp đổ. Năm 1995, Nga rút ra khỏi hiệp ước quốc phòng với CHDCND Triều Tiên, trong khi phát triển các mối quan hệ với Hàn Quốc.Tuy nhiên, dưới thời Tổng thống Putin, Nga phục hồi lại quan hệ với Bình Nhưỡng, đóng vai trò trung gian giữa Chủ tịch Kim và các nhà lãnh đạo phương Tây, đồng thời khuyến khích những nỗ lực hoà giải giữa hai miền Nam - Bắc.Trong cuộc thảo luận tới đây, hai nhà lãnh đạo có lẽ sẽ đề cập tới hợp tác kỹ thuật quân sự. Một lĩnh vực nữa là khả năng nối tuyến đường sắt xuyên Siberia với hệ thống đường sắt trên bán đảo Triều Tiên (mới được đề xuất). Các quan chức Nga đang vận động cho kế hoạch này, vì nó sẽ giúp Hàn Quốc xuất khẩu hàng hoá sang châu Âu bằng tàu hỏa qua Nga, thay vì bằng đường biển.Minh Châu  (theo  AP )