Bài toán khó giải đối với cử tri Nhật BảnMùa hè ở Nhật vốn oi nồng, giờ lại càng khắc nghiệt hơn vì những thay đổi khí hậu toàn cầu. Trong điều kiện như vậy, các cử tri Nhật Bản sẽ phải đi bỏ phiếu bầu lại một nửa Thượng viện vào chủ nhật tới. Không chỉ có cái nóng, hệ thống tuyển cử mới cùng sự phức tạp trong đời sống chính trị nước này sẽ làm họ "hoa mày chóng mặt".
Cách thức bầu cử đã thay đổi. Chủ nhật tới, mỗi cử tri sẽ được phát hai tờ phiếu: một để bầu đại diện của địa phương, còn tờ kia để chọn một nghị sĩ quốc gia. Nghiên cứu chương trình hành động của ứng cử viên địa phương thì không khó lắm nhưng để quyết định cái ghế thượng nghị sĩ quốc gia thì dân chúng chẳng biết làm thế nào.Rắc rối hơn nữa, bây giờ họ có thể lựa chọn bầu cho một cá nhân hoặc một đảng. Hệ thống tuyển cử mới đã được thiết kế sao cho số phiếu thừa ra của một ứng cử viên sẽ tự động san sẻ sang những người cùng đảng ra tranh cử. Có nghĩa là nếu một nhân vật có số phiếu gấp tới 4 lần số cần thiết để giành được một chỗ trong quốc hội thì ba nhân vật khác ít nổi tiếng hơn sẽ vào theo nhờ "tấm áo choàng rộng" của ông ta.Nhưng tình thế tiến thoái lưỡng nan của các cử tri Nhật Bản chỉ thực sự phát sinh khi xét đến tình hình chính trị đất nước.Nền kinh tế Nhật chìm sâu trong tình trạng trì trệ suốt một thập kỷ qua. Thất nghiệp, mặc dù thấp hơn so với phương tây, đang ở mức cao chưa từng có và sẽ tồi tệ hơn khi các công ty tái cơ cấu.Hãng Fujitsu, một người khổng lồ điện tử, buộc phải đề nghị các nhân viên trên 45 tuổi về hưu sớm. Thị trường cổ phiếu Tokyo đã tụt xuống mức thấp nhất kể từ năm 1985 trong tuần vừa rồi.Vậy người dân có nghĩ chính phủ phải chịu trách nhiệm về những khó khăn đất nước đang gặp phải không? Các cuộc trưng cầu dân ý cho thấy họ không hề oán thán chính phủ. Ngược lại, họ hiểu.Chính phủ mới của Nhật, do Thủ tướng Junichiro Koizumi đứng đầu, nắm quyền từ hồi tháng 4 sau một cuộc "chính biến" trong nội bộ Đảng Dân chủ tự do (LDP). Đảng này đã cai trị Nhật Bản suốt từ năm 1955. Ông Koizumi hứa hẹn chương trình cải cách người dân mong đợi: chấm dứt thói quan liêu, đẩy lui nạn tham nhũng và ngưng các chi tiêu công cộng vốn chỉ vỗ béo các công ty xây dựng. Kết quả là ông, và cả Đảng LDP mà ông làm chủ tịch, được công chúng rất mực tin yêu. Vấn đề ở chỗ, LDP là một liên minh lỏng lẻo trong đó các thành viên gắn kết với nhau bởi lòng trung thành cá nhân chứ không nhờ lý tưởng chung. Vì vậy, khi nhân dân hoan nghênh tân Thủ tướng và các chính sách cải tổ của ông, họ vô tình ủng hộ cả những nghị sĩ còn lưu luyến với cái cũ. Chính những người này đã kiên quyết chặn đường ông Koizumi mỗi bước cải cách ông dự định tiến hành.Vậy một phiếu bầu cho LDP có nghĩa gì? Đó là bầu cho ông Koizumi và chương trình cải cách hay là bầu cho phe bảo thủ? Lần chọn lựa này đối với cử tri Nhật Bản quả là nan giải. Mong sao chủ nhật tới, trời sẽ mát mẻ hơn.H.F.  (theo  BBC )