Người biểu tình Pháp lên án cảnh sát Italia quá mạnh tay1.500 người đổ xuống đường phố ở trung tâm thủ đô Paris, hôm qua (26/7), để thể hiện sự giận dữ đối với những gì họ đã nếm trải khi diễu hành tại Genoa trong thời gian diễn ra hội nghị G8. “Cảnh sát bạo hành. Công lý thì chẳng thấy đâu!”, những người biểu tình hô vang.
Tại Marseille, một nhóm người chống toàn cầu hoá đã ném bao cao su đựng sơn đỏ và máu bò vào Lãnh sự quán Italia. Một số người còn giương những biểu ngữ như “Cảnh sát Italia, những kẻ giết người!”. Khoảng 100 người tại thành phố cảng bên bờ Địa Trung Hải lớn tiếng chỉ trích cảnh sát Italia đã quá mạnh tay đối với người biểu tình hồi tuần trước. Trong hai vụ xuống đường đó, có 3 cảnh sát bị thương và hàng chục người bị bắt.“Chúng tôi phản đối lực lượng cảnh sát đã biến G8 thành một bãi chiến trường, quá mạnh tay với người biểu tình. Điều này không thể chấp nhận được, nhất là tại một nước dân chủ như vậy. Chúng tôi yêu cầu một uỷ ban quốc tế điều tra vụ việc này”, nhà hoạt động chống toàn cầu hoá người Pháp Jose Bove tuyên bố ở Paris.Tại các cuộc biểu tình tại Genoa, một người thiệt mạng, 231 người bị thương và 280 người bị bắt khi cảnh sát và các nhà hoạt động chống toàn cầu hóa xung đột. Bộ trưởng Nội vụ Italia, Claudio Scajola, bác bỏ mọi lời buộc tội đối với cảnh sát. Tuy nhiên, các công tố viên nước này đã mở 3 cuộc điều tra nhằm xác minh sự việc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )