Thủ tướng Israel thuê luật sư bào chữaTheo gợi ý của Tổng chưởng lý Elyakim Rubinstein, ông Ariel Sharon, hôm qua (26/7), đã thuê một luật sư người Bỉ để bào chữa trong trường hợp ông phải ra toà vì những cáo buộc tội ác chiến tranh.
Ông Sharon thường vẫn làm ngơ trước khả năng bị toà án Bỉ truy tố vì dính líu tới vụ thảm sát người tị nạn Palestine năm 1982. Việc chuẩn bị luật sư cho thấy Tel Aviv ngày càng lo ngại.Những người sống sót trong vụ sát hại năm 1982 ở Beirut (Libăng) đã buộc đương kim Thủ tướng Israel phải chịu trách nhiệm cao nhất đối với cái chết của gần 2.000 người bởi bàn tay của những du kích Thiên Chúa giáo, đồng minh của Israel. Ông Sharon khi đó là Bộ trưởng Quốc phòng. Vai trò của ông trong vụ thảm sát đã bị một uỷ ban điều tra chính thức của Israel tố giác.Một thẩm phán ở Brussels đang thụ lý vụ án. Theo luật Bỉ, một cá nhân có thể bị kết tội ác chiến tranh hay chống nhân loại, bất kể quốc tịch của nạn nhân hay bị cáo là gì.Toà án Bỉ cũng đang xem xét những khiếu kiện cho rằng Tổng tư lệnh quân đội Israel Shaul Mofaz và thiếu tướng tư lệnh phòng không Dan Halutz vi phạm nhân quyền trong hành xử chống người Palestine thời gian gần đây.H.F.  (theo  BBC )