Sri Lanka: Phiến quân đã cải trang để tấn công sân bay13 tay súng, thuộc Những con hổ Giải phóng Tamil (LTTE), ăn mặc như những khách du lịch “bụi”, ngồi bên lề đường uống trà, ăn bim bim, trò chuyện rôm rả như bao người khách qua đường. Họ đang đợi đến 21h41', lúc chính quyền cắt điện. Đó là thời điểm tốt để ra tay…
Lợi dụng ánh sáng nhập nhoạng lúc không có điện, những ông khách du lịch “bụi” bí mật hướng về một cánh đồng bỏ hoang, chuẩn bị tiến hành cuộc tấn công 6 tiếng sau.  Chuyện xảy ra đêm 23/7  tại Katunayake, nơi có sân bay quốc tế duy nhất của Sri Lanka. Những phiến quân đã biết chọn đúng thời điểm hành động.Sân bay quốc tế không bị ảnh hưởng nhiều bởi việc bắt điện do có máy phát riêng. Tuy nhiên, phiến quân Tamil đã lợi dụng ánh sáng lờ mờ tại các khu lân cận để “làm nền” cho cuộc oanh kích mà không sợ bị ai phát hiện. Trước khi mò vào bãi đỗ, họ đã chuyển sang mặc quần áo màu xám, trang phục của nhân viên sân bay. “Chúng tôi đã tìm thấy quần áo bọn chúng bỏ lại trên sân bóng”, một nhân viên điều tra giấu tên tiết lộ. Phiến quân cắt dây thép gai, lần vào bên trong với 3 khẩu súng máy, 4 máy phóng lựu đạn 44 mm, 8 ổ nạp đạn, một loạt vũ khí chống tăng 66 mm và các túi chứa đầy đạn dược. Rồi họ lại tiếp tục chờ đợi…3h30' sáng hôm sau, phiến quân bắt đầu nhả đạn, phá huỷ 14 chiếc máy bay quân sự và chở khách, và làm 7 người thiệt mạng. Vụ tấn công là cú giáng mạnh đối với nền kinh tế chủ yếu dựa vào du lịch của Sri Lanka. Ajantha Weerakkody, chủ một cửa hiệu bên đường, kể lại: “Họ đến đây trên một chiếc xe buýt nhỏ màu đen. Tất cả đều đeo túi du lịch. Chúng tôi chẳng hề chú ý, cứ nghĩ đó là những du khách thông thường”.Là một xứ đảo nhiệt đới, Sri Lanka chủ yếu dựa vào nguồn nước mưa để sản xuất điện năng. Thời gian qua, mưa ít đã khiến chính quyền nước này phải tiến hành các đợt cắt điện luân phiên. Kết quả điều tra công bố hôm qua (25/7) đã chấm dứt những nghi vấn xung quanh vụ tấn công đẫm máu nhất ở nước này trong vòng 18 năm qua.Bá Thuỳ  (theo  AP )