Một vị tướng Croatia chuẩn bị ra Tòa án La HayeRahim Ademi, 47 tuổi, tướng về hưu người Croatia, đã đến Hà Lan hôm qua (25/7) để đương đầu với những lời buộc tội của Tòa án Quốc tế La Haye, rằng quân đội của ông đã giết hại hàng chục dân thường Seribia trong cuộc chiến Serbia – Croatia.
Theo bản cáo trạng công bố hôm qua của La Haye, ông Ademi từng đứng sau một chiến dịch tàn sát 70 người Serbia và đốt cháy hàng trăm ngôi nhà. Quân đội Croatia dưới sự chỉ huy của ông đã bắn chết một bà già mù người Serbia 74 tuổi, giết một người đàn ông 31 tuổi, tàn tật, tâm thần, và làm một bà già 86 tuổi bị chết thiêu.Bản cáo trạng bao gồm 5 điều luận tội ông Ademi, trong đó đặc biệt là giết người, khủng bố và ăn cướp. Rahim Ademi có khả năng bị tù chung thân nếu bất kỳ tội danh nào trong số 5 tội danh nêu ra được chứng thực.Đã có vài người Serbia bị Tòa án Quốc tế truy tố với tội danh “thảm sát (dân thường) trong thời kỳ chiến tranh ở Croatia”. Còn về phía Croatia, Raham Ademi là công dân đầu tiên của nước này phải ra trước La Haye. Tuy là người gốc Albany ở Kosovo nhưng ông được dân Croatia coi như một vị anh hùng cứu quốc. Bản thân Raham Ademi cho biết, ông tự hào vì đã góp phần giúp Croatia đương đầu với cuộc nổi dậy của người Serbia. Viên tướng về hưu đến Hà Lan trên một máy bay phản lực của Croatia, vận bộ đồ nhà binh, ngực đeo 4 hàng huân chương. Tới đây, ông bị đưa lên một chiếc xe tải để chở đến cho đội đặc nhiệm của LHQ.Cedo Prodanovic, luật sư của Raham Ademi, cho biết ông Ademi quyết định nộp mình cho La Haye vì tin rằng “không có lý do gì để phải sợ tòa án”. Vợ và hai con gái của Raham Ademi đã ra tiễn ông ở sân bay Zagreb. Tại đây, ông tuyên bố: “Tôi sẽ chứng minh mình vô tội. Tôi tin vào công lý. Tôi chưa làm gì sai trái trong chiến tranh. Lương tâm tôi hoàn toàn trong sạch”.Cuộc chiến đòi độc lập của người Croatia bắt đầu vào tháng 6/1991, chia làm 2 thời kỳ. Thời kỳ đầu kéo dài 6 tháng, khi đó người Serbia kiểm soát hơn một phần ba lãnh thổ. Sang thời kỳ sau, năm 1993, quân đội Croatia chiếm lại một số vùng và đến năm 1995, giành lại toàn bộ những khu vực đã mất, chấm dứt chiến tranh.Chính phủ thân phương Tây của Croatia đã chấp thuận hợp tác với Tòa án La Haye. Quyết định này làm dấy lên một phong trào phản đối dữ dội từ phía những người theo đường lối quốc gia, ủng hộ cố tổng thống Franjo Tudjiman.Đoan Trang  (theo  Reuters )