Tân Tổng thống Indonesia công duSáng nay (27/7), bà Megawati Sukarnoputri đã rời thủ đô Jakarta đi thăm Tây Java và một số nơi ở Sulawest, miền Đông Indonesia, tạm thời chưa ngó ngàng gì đến nhiệm vụ hết sức quan trọng lúc này là chỉ định nội các. Ngày mai, tân Tổng thống sẽ trở về thủ đô.
Bambang Kesowo, Cố vấn cao cấp của Tổng thống, cho biết: “Nội các sẽ được thành lập tuần sau”. Các quan chức trong đảng của PDI-P của Megawat Sukarnoputri khẳng định chính phủ mới bao gồm thành viên của tất cả các đảng trong Quốc hội, ngoại trừ một số vị trí trọng yếu vào lúc này.Cụ thể, Phó chủ tịch PDI-P Pramono Anung tuyên bố: “Cương vị bộ trưởng các bộ kinh tế được trao cho các chuyên gia, vì phục hồi kinh tế là ưu tiên của chính phủ”. Giới phân tích nhận định câu nói này sẽ làm không khí các thị trường tài chính phấn chấn hẳn lên.Đoan Trang  (theo  Reuters )