Chó cứu hai bé gái bị sét đánh ở MỹThấy chủ bị sét đánh, con chó chạy về chỗ cắm trại gọi người nhà tới giúp đỡ.Hai bé gái 8 tuổi và 16 tuổi đi cắm trại cùng gia đình trên núi Beaver ở bang Utah, Mỹ hôm 28/7. Hai em lái xe địa hình 4 bánh ATV đi tham quan xung quanh, mang theo chó cưng Spot, theo  USA Today.Trên đường về nơi cắm trại, họ bị sét đánh. Spot đã chạy về chỗ cắm trại, gọi người tới cứu. Khi người nhà tới nơi, hai bé gái đã bất tỉnh và bị thương nặng. Cả hai được đưa đi cấp cứu bằng trực thăng tới Salt Lake City, cách núi Beaver khoảng 320 km. Hiện sức khỏe hai em đã ổn định.Hồng Hạnh