Ngoại trưởng Powell biểu diễn nhạc sống ở Hà Nội'Ở thành phố El Paso miền Tây Texas, tôi yêu một cô gái Việt Nam. Đen hơn đêm là đôi mắt Makiko, tàn nhẫn khi tung bùa phép. Tình yêu của tôi đối với cô gái Việt Nam sâu sắc biết mấy, tôi yêu nhưng biết là vô vọng'. Lời bài hát đã bị thay đổi đi một đôi chỗ, và người trình diễn không ai khác là Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.
Một phụ nữ xuất hiện trên sân khấu với chiếc nón Việt Nam. Hoá ra là bà Ngoại trưởng Nhật Makiko Tanaka. Có một cuộc tranh giành tình yêu. Một tiếng “rầm”. Ông Powell ngã ra nền nhà, "hấp hối". Bà Tanaka lao đến bên ông và hôn vào má ông. Tất cả những người có mặt ồ lên tán thưởng...Đã thành lệ, tại các cuộc gặp của các ngoại trưởng APEC, đêm cuối cùng thường dành cho các đại biểu tự biểu diễn cho nhau xem. Một buổi biểu diễn như vậy đã được tổ chức hôm qua tại Phủ Chủ tịch ở Hà Nội. Các nhà báo không được vào dự. Có hai vị hát bài “Yellow Submarine”. Ông Powell thì đơn ca bài “El Paso” và có một người đệm guitar cho ông.“Rồi một đêm một chàng cowboy hoang dại bước vào, hoang dại như gió Tây Texas. Táo bạo và quả quyết, anh ta uống rượu chung với cô gái tôi yêu. Vậy là phẫn nộ, tôi thách đấu để giành tình yêu của cô. Anh ta rút súng. Chưa đầy một nhịp tim, tôi đã thắng, chàng lạ mặt đẹp trai nằm chết trên sàn nhà…”.Người tiền nhiệm của ông Powell, Madeleine Albright, thường rất thích những dịp như thế này. Năm ngoái, bà đội chiếc mũ và vung vẩy chiếc gậy đánh golf, ca “bài tủ” của Bob Hope “Cám ơn vì những kỷ niệm” trong buổi trình diễn cuối cùng trước khi bà rời nhiệm sở. Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cũng là một ca sĩ quen thuộc tại các bữa tối. Có năm, ông cũng hát cùng bà Madeleine Albright bài “Don’t cry for me Argentina” (Argentina, xin đừng khóc vì tôi) của Madonna.Theo AFP và AP, cả tuần lễ, người ta còn suy đoán là liệu ông Powell có bỏ cái lớp vỏ quân nhân “sần sùi” và bộc lộ chút hài hước. Cuối cùng, trong khi các ngoại trưởng khác còn chần chừ, ông đã quyết định nhập cuộc.Vậy ông nghĩ như thế nào về Việt Nam? Ngoại trưởng Powell tâm sự: “Thành phố Hà Nội, dòng xe cộ và những cửa hàng, hoạt động buôn bán, tất cả đều khiến tôi xao động.  Hôm qua, tôi đi dạo phố . Nhưng không được xa lắm. Chúng tôi đã mắc một sai lầm lớn, nên mới bị đồng nghiệp của các vị (các nhà báo) phát hiện, khi vừa ra khỏi cửa khách sạn. Lẽ ra tôi nên lái xe đi nơi khác. Sai lầm lớn, tôi sẽ không lặp lại nữa.Nhưng dù sao, tôi cũng đã có được chút ý niệm về khung cảnh và âm thanh thành phố. Gặp gỡ người dân gợi cho tôi nhiều kỷ niệm. Tôi nhớ lại những ngày ở Huế và Quảng Trị. Cũng những cửa hàng như vậy, những nụ cười, những con người hạnh phúc. Họ muốn nói chuyện. Nếu có thời gian, tôi đã có thể đi mua sắm và ngồi nhâm nhi một tách trà”.Minh Châu