Trung Quốc và Mexico không đạt thoả thuận về WTOMột quan chức Bộ Ngoại thương Trung Quốc cho biết, hai ngày đàm phán với Mexico về việc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã kết thúc sáng nay mà không đạt được kết quả. Vòng thương lượng tiếp theo sẽ được tổ chức sau khi tham khảo ý kiến lẫn nhau.
Mexico là nước duy nhất chưa ký kết hiệp định song phương với Trung Quốc về WTO. Tuy nhiên, theo các quan chức hai nước, Mexico sẽ không cản trở Bắc Kinh vào WTO. Bộ trưởng Kinh tế Mexico, Luis Ernesto Derbez, đã gặp và thảo luận riêng rẽ với Trưởng đoàn đàm phán WTO của Trung Quốc Long Vĩnh Đồ và Bộ trưởng Ngoại thương Thạch Quảng Sinh.Tờ Trung Hoa Nhật báo đưa tin, hai bên đã gần nhất trí về các vấn đề và có thể sẽ ký kết hiệp định song phương vào cuối tháng này. Phía Mexico đang đòi nhiều bảo đảm hơn để ngăn chặn phần nào đợt sóng hàng hoá Trung Quốc tràn vào thị trường nước này.Các thành viên WTO đã đồng ý họp vào tháng 9, để dọn đường cho việc Trung Quốc gia nhập tổ chức thương mại lớn nhất thế giới vào đầu năm sau.H.F.  (theo  Reuters )