EU và NATO "cứu" đàm phán Macedonia“Tiến trình hoà bình đã trở lại và lệnh ngừng bắn đã hồi sinh. Cả hai điều này đều rất quan trọng”, người phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana tuyên bố hôm qua, sau một ngày ra sức đàm phán ở thủ đô Skopje.
Cùng ngày, chỉ huy Lực lượng Giải phóng Dân tộc Albany (NLA) cho biết phiến quân đã bắt đầu rút khỏi các vị trí gần Tetovo, nơi tập trung người thiểu số gốc Albany. Tổng thống Macedonia Boris Trajkovski cho biết thảo luận giữa các đảng phái chính trị của người Macedonia và thiểu số gốc Albany, do các đặc phái viên EU và Mỹ làm trung gian, sẽ bắt đầu trở lại ở Tetovo. Tuy nhiên, ông chưa đưa ra được một lịch trình đối thoại.Tetovo cũng là nơi đã diễn ra 3 ngày chiến sự ác liệt trong tuần này giữa chính phủ và phiến quân. Một dân thường bị bắn chết tại đây hôm qua.“Trong vài tuần qua, đất nước này ở bên bờ nội chiến. Một cuộc chiến không có kẻ chiến thắng, chỉ có hàng nghìn và hàng nghìn người thương vong”, Tổng thư ký NATO Robertson bình luận.Mỗi khi hai ông Solana và Robertson tới Skopje, các cuộc thương thuyết tiến thêm một bước. Nhưng mỗi khi họ đi khỏi là trở ngại lại xuất hiện.Trong một diễn biến khác, hôm qua Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra lệnh cho các nhân viên không có nhiệm vụ cấp bách tại Đại sứ quán ở Skopje phải rời Macedonia ngay lập tức, đồng thời đề nghị các công dân Mỹ ở Macedonia nên ra khỏi nước này. Những người Mỹ ở lại phải chịu lệnh giới nghiêm lúc 8 giờ tối.Minh Châu  (theo  Reuters )