Mỹ bác bỏ kế hoạch cấm vũ khí vi trùngWashington một lần nữa đưa ra ý kiến trái ngược với các nước khi nhận xét rằng kế hoạch thực hiện lệnh cấm sử dụng vũ khí vi trùng là không thể thực hiện được. Kết quả của gần một thập kỷ tranh cãi giờ đây trở lại là con số không.
“Theo đánh giá của chúng tôi, dự thảo này sẽ gây nguy hại cho an ninh quốc gia và các thông tin mật liên quan đến doanh nghiệp Mỹ”, Trưởng phái đoàn Mỹ, Donald Mahley, tuyên bố hôm qua (25/7), tại hội nghị của Liên Hợp Quốc về giải trừ quân bị ở Geneva.Trong khi đó, 55 nước tham dự hội nghị đều nhận xét đây sẽ là cơ sở cho việc tiếp tục thương thuyết, buộc các nước thành viên phải công khai những địa điểm có khả năng được sử dụng để phát triển vũ khí sinh học. Nó cũng định ra một loạt các bước để thẩm định và kiểm tra các địa điểm có nghi vấn.Tuy nhiên, Mỹ cho rằng việc kiểm tra sẽ không ngăn cản các nước phát triển vũ khí sinh học và có thể sẽ mở cửa cho tình báo công nghiệp. Ngoài ra, có thể phát sinh những lo ngại "vô căn cứ" về việc chế tạo vũ khí sinh học ở Mỹ.Kế hoạch chống vũ khí vi trùng do ông Tibor Toth, đại biểu Hungary phác thảo. Ông cho biết sẽ xem xét quan điểm của Washington.Tự cô lậpLãnh đạo phe đa số (Đảng Dân chủ) trong Thượng viện, Tom Daschle, chỉ trích Tổng thống Bush là một kẻ cô lập và đang làm giảm vị thế của Mỹ trên thế giới.EU cũng bày tỏ thái độ tương tự. “Chúng tôi lấy làm tiếc là Mỹ đã quyết định bác bỏ nghị định thư này. Nhiều người hiện lo ngại rằng cuộc thảo luận về vũ khí sẽ xì hơi”, một nhà ngoại giao EU nhận định.Các chuyên gia về vũ khí vi trùng cũng phê phán quyết định của Mỹ. “Tôi thực sự thất vọng. Chúng tôi tự hỏi Mỹ đã làm gì trong một thập kỷ qua”, Giáo sư Graham, thuộc Đại học Bradford của Anh, bình luận.Minh Châu  (theo  AP )