ETA chĩa mũi nhọn vào ngành du lịch Tây Ban NhaCư dân ở Malaga (Tây Ban Nha) hôm qua (26/7), bị một phen kinh hồn khi có tin một chiếc ôtô chở gần 60 kg thuốc nổ đang đỗ tại sân bay thành phố. Cảnh sát lùng sục suốt 5 giờ đồng hồ và chỉ kịp tháo ngòi vài phút trước khi khối bom phát nổ. Thủ phạm của vụ khủng bố vẫn là Lực lượng ly khai xứ Basque (ETA).
Trước đó, cảnh sát quận San Sebastian đã nhận được một cú điện thoại nặc danh của một người tự xưng là thành viên của ETA, thông báo về một chiếc ôtô chở bom, mang biển số Madrid đang ở trong bãi đậu xe của sân bay Malaga. Đường ra vào sân bay lập tức bị phong toả, các chuyến bay bị hoãn và khách đi máy bay được di tản đến những lối phụ. Không khí hoảng loạn bao trùm. May thay, chiếc Peugeot gài bom được tìm ra vào những phút giây cuối cùng.Đó chỉ là một trong những lời cảnh báo mà ETA dành cho khách du lịch muốn tới Tây Ban Nha. Malaga là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất ở đất nước của những chú bò tót, mỗi năm thu hút hơn 1 triệu du khách. Nhiều người nước ngoài có mặt tại sân bay hôm qua đã thề sẽ không quay lại đây.Trên thực tế, ETA đã nhắm các mục tiêu du lịch từ năm ngoái với âm mưu đánh chìm ngành công nghiệp không khói, mang lại nhiều lợi nhuận nhất cho chính phủ. Hôm thứ ba, một thành viên ETA đã thiệt mạng khi đang "chơi" với đống thuốc nổ, trên đường tới một khu nghỉ mát ở đông Tây Ban Nha.Tuy nhiên, người đứng đầu công ty du lịch vùng này vẫn tỏ ra cứng cỏi trước lời cảnh báo nặng 60 kg của ETA: "Chúng tôi sẽ tăng cường cảnh giác. Không có gì và không ai trong nhóm tội phạm ETA có thể đánh bại được cộng đồng địa phương và ngành du lịch".ETA bắt đầu cuộc chiến đòi độc lập cho xứ Basque từ năm 1968. Đã có khoảng 800 người thiệt mạng trong những vụ khủng bố mà tổ chức này thực hiện.H.F.  (theo  BBC )