Ngoại trưởng Powell phủ nhận trách nhiệm trong vụ Mỹ LaiHôm qua (26/7), tại một cuộc họp báo ở Hà Nội, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã trả lời chất vấn của báo giới, xoay quanh thái độ và trách nhiệm của ông khi nhận được một lá thư tố giác quân đội Mỹ phạm nhiều tội ác phi nhân tính đối với dân thường Việt Nam.
Tháng 12/1968, một người lính Mỹ có tên Tom Glen đã gửi thư tới tướng Creighton Abrams, chỉ huy quân lực Mỹ lúc bấy giờ. Trong thư, Glen lên án quân đội của Washington thường xuyên ngược đãi dân thường Việt Nam, tra tấn và giết người. Colin Powell khi ấy là trợ lý của Creighton Abrams. Ngoại trưởng tương lai của Mỹ đã viết trả lời Glen: “Có thể có những vụ lính Mỹ ngược đãi dân thường và tù binh Việt Nam, nhưng điều này không phản ánh thái độ chung của họ với người Việt. Quan hệ giữa lính Mỹ và dân Việt Nam rất tốt đẹp…”.Một câu hỏi đặt ra cho Colin Powell là liệu ông có thể biết sự thật về vụ Mỹ Lai sớm hơn không, nếu lúc đó ông nghiên cứu kỹ lá thư nhận được. Trả lời báo giới hôm qua, Colin Powell cho biết: “Nhiều năm nay, bức thư của Glen đã là cái cớ buộc tội tôi vô trách nhiệm đối với vụ Mỹ Lai. Nhưng nó không hề đề cập đến một địa điểm, ngày giờ cụ thể nào, cũng không nhắc tới một đơn vị lính cụ thể nào. Đấy, tôi hiểu nội dung thư như thế…”.Colin Powell không có mặt ở Việt Nam thời điểm xảy ra vụ thảm sát Mỹ Lai (16/3/1968). Tháng 12 cùng năm, ông nhận được thư của Tom Glen. Ngoại trưởng khẳng định lá thư chỉ viết về tình hình chung, không nhắc gì đến Mỹ Lai. Ông cho biết phải vài tháng sau, khi được nhân viên điều tra Mỹ tìm gặp, Colin Powell mới hay có chuyện “không ổn” trong cách hành xử của quân đội Mỹ tại Việt Nam; và phải một năm sau, mùa thu năm 1969, khi tin đồn về Mỹ Lai vỡ lở, ông mới hiểu Tom Glenn muốn nói đến vấn đề gì.Bất luận lý do gì, dư luận vẫn lên án Colin Powell không xem xét kỹ nội dung lá thư và nhất là sau khi xem, cũng không tiến hành điều tra tình hình thực tế ở Việt Nam. Vừa qua, khi trả lời phỏng vấn của Reuters, những người sống sót trong vụ thảm sát Mỹ Lai cho biết họ rất phẫn nộ trước cách nói của Colin Powell, rằng “quan hệ giữa lính Mỹ và dân Việt Nam rất tốt đẹp”. Ai nấy đòi Ngoại trưởng thay mặt Mỹ xin lỗi Việt Nam.Cựu chiến binh Larry Colburn, người đã cứu nhiều sinh mạng khỏi hành động tàn sát điên cuồng năm xưa, bày tỏ mong muốn ông Colin Powell sẽ ít nhiều nhắc đến vấn đề Mỹ Lai trong chuyến thăm lần này, dù chỉ “để bày tỏ sự kính trọng”.Đây cũng là mong muốn của nhiều người Việt Nam. Washington đã xóa bỏ cấm vận chống Việt Nam từ năm 1994 và thúc đẩy bình thường hóa quan hệ. Nhưng họ chưa bao giờ xin lỗi về bất kỳ hành động tội ác nào trong cuộc chiến đã cướp đi sinh mạng của 3 triệu người Việt và 58.000 quân nhân Mỹ.Đoan Trang  (theo  Reuters )