Nga và Mỹ lên lịch đàm phán về quốc phòngCố vấn An ninh Quốc gia Mỹ, bà Condoleezza Rice, cho biết Washington dự định tiếp tục những thử nghiệm trong khuôn khổ NMD, mà không chờ ký kết một hiệp định với Nga. Tuyên bố trên được đưa ra tại cuộc họp báo sau buổi hội kiến với Tổng thống Vladimir Putin, hôm qua (26/7).
Theo bà Rice, cuộc gặp đã diễn ra rất tốt đẹp. Mặc dù Nga kiên trì cho rằng Hiệp ước cấm tên lửa đạn đạo (ABM) là hòn đá tảng trong hệ thống an ninh thế giới, Tổng thống Putin vẫn tỏ ý sẵn sàng đàm phán về một số thay đổi trong ABM.Các nhà phân tích cho rằng Washington muốn đạt được tiến bộ nhanh chóng trong thương lượng quốc phòng với Matxcơva, bởi vì chỉ trong vài tháng nữa, chương trình phòng chống tên lửa của Mỹ sẽ vượt ra ngoài khuôn khổ ABM ký với Nga năm 1972.Tổng thống Putin đánh giá chuyến thăm Nga lần này của đoàn Mỹ chứng tỏ những thoả thuận của ông với người đồng nhiệm G. Bush đang được hiện thực hoá. Tại Genoa, hai ông đã đồng ý tiếp tục tham khảo ý kiến lẫn nhau về NMD và gắn vấn đề này với việc cắt giảm vũ khí hạt nhân.Bộ trưởng Thương mại Mỹ Don Evans và Bộ trưởng Ngân khố Paul Oneil cũng tham dự vào các buổi thảo luận ở Matxcơva. Điều này thể hiện ý tưởng của Mỹ về quan hệ hợp tác nhiều mặt với Nga. Bà Rice phát biểu: "Chiến tranh Lạnh đã qua và bây giờ là lúc xây dựng nền móng mới".Cùng ngày, bà Rice đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov. Ông Ivanov cho biết hai bên đã đạt nhiều tiến bộ. "Hiện giờ, tôi cảm thấy đỡ lo ngại hơn so với một năm trước, khi cả hai bên sẵn sàng đi những bước có thể đe doạ sự ổn định”, Bộ trưởng Quốc phòng tâm sự.Tuy nhiên bà Rice còn nhiều việc phải làm, bởi Nga khó có khả năng nhượng bộ trong vấn đề này. Phát biểu trên kênh truyền hình ORT, bà Rice cho rằng Nga và Mỹ nên để Chiến tranh Lạnh lại đằng sau và thương lượng một hiệp định mới.H.F.  (theo  BBC )