Nga khẳng định đã tiêu diệt chỉ huy phiến quân Chechnya“Không có chuyện gì ở Chechnya lại xảy ra tình cờ cả. Tôi khẳng định việc Tsagarayev thiệt mạng đã nằm trong kế hoạch lâu dài của Bộ Nội vụ, Cơ quan An ninh Liên bang và Bộ Quốc phòng”, tướng Vladimir Moltenskoi thông báo với các phóng viên báo chí, hôm qua (23/7).
Theo ông Moltenskoi, Magomed Tsagarayev bị bắn chết hôm 22/7 ở thủ phủ Grozny, Chechnya, trong một cuộc phối hợp bao vây của nhiều đơn vị quân đội Nga.Trước đó, theo lời kể của nhân viên điều tra, Tsagarayev và một phiến quân khác đã xông vào sân một ngôi nhà, nhả đạn vào hai sĩ quan cảnh sát đang ăn tối. Con trai một trong hai sĩ quan đó đã kịp thời can thiệp, bắn chết Tsagarayev và làm bị thương nặng kẻ đồng bọn của hắn. Tuy nhiên, tướng Moltenskoi chỉ thừa nhận hành động bắn súng của người con của viên cảnh sát, nhưng cho biết sau đó lực lượng an ninh đã “ngăn cản, bắt cậu ta ra chỗ khác và kết thúc nhiệm vụ”.Theo ông Moltenskoi, vẫn chưa thể xác định ai là người đã nổ súng tiêu diệt Tsagarayev; các cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục. Interfax dẫn lời một nguồn tin tham mưu tiết lộ, Tsagarayev “đã tiến hành các hoạt động phá hoại và khủng bố ở Grozny”. Hắn trú ngụ tại thủ phủ của Chechnya hai tuần trước đây, khi binh sĩ tiến hành các hoạt động truy tìm phiến quân.Lực lượng Nga đã giành quyền kiểm soát hầu hết các khu vực ở Chechnya, tuy nhiên nhiều binh sĩ trong số họ vẫn là mục tiêu trong các cuộc tấn công của phiến quân.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )