“Iraq có thể đã bắn trúng máy bay phương Tây”“Máy bay chiến đấu Mỹ và Anh đã vi phạm không phận Iraq hôm qua (23/7). Chúng xuất phát từ Thổ Nhĩ Kỳ và bay qua các tỉnh Duhouk, Arbil và Nineveh. Các bằng chứng thu được cho thấy lực lượng an ninh có thể đã bắn trúng tên lửa đất đối không vào một trong các máy bay đó”, Thông tấn xã Iraq (INA) dẫn lời một phát ngôn viên quân sự nước này cho biết.
Mỹ và Anh chưa có bình luận gì về thông tin trên. Máy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên "vùng cấm bay" kể từ năm 1991, sau khi quân Iraq rút khỏi Cô-oét. Theo liên quân Mỹ - Anh, họ thiết lập khu vực này nhằm bảo vệ người Kurd ở miền Bắc và người Shi’te chống đối Baghdad ở miền Nam khỏi cái gọi là các cuộc tấn công của quân đội Iraq. Khu vực cấm bay này không được Liên Hợp Quốc công nhận. Nga, Trung Quốc và Pháp cũng phản đối.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )