'Mỹ sẽ rút bớt quân ở Okinawa'Ngoại trưởng Mỹ, Colin Powell, đã hứa như vậy trong cuộc họp báo ở Tokyo hôm nay (24/7), sau khi gặp gỡ Thủ tướng Nhật. Tuy nhiên, ông Powell cũng làm rõ Washington không có ý định thoả mãn yêu sách của các chính trị gia Okinawa rút hết quân đội Mỹ đang đồn trú tại hòn đảo này.
"Phải khẳng định một điều là chúng tôi buộc phải duy trì sự có mặt quân sự ở Nhật Bản nói chung và ở Okinawa nói riêng... Quan hệ an ninh Mỹ - Nhật phải tồn tại một cách hữu hình", Ngoại trưởng Mỹ nói.Hiện tại, có 51.000 lính Mỹ đang đóng quân tại Nhật Bản. Đây được xem như một mắt xích quan trọng trong lưới an ninh châu Á của Mỹ. Tuy nhiên, quân đội Mỹ ở Nhật Bản gây ra không ít phiền toái cho nhân dân nước chủ nhà.Gần đây nhất, một thiếu uý không lực đang bị giam giữ vì tội cưỡng hiếp, hai binh sĩ khác đã bị các nhà công tố Okinawa phạt do những hành vi phá hoại. Sự việc làm quan hệ hai nước căng thẳng.Chính vì thế, nội dung chủ yếu của cuộc hội đàm sáng nay giữa ông Powell và Thủ tướng Nhật xoay quanh vấn đề Okinawa. Hai bên đồng ý sẽ thảo luận cách cải thiện tình hình thực hiện Hiệp định về quy chế của quân đội Mỹ ở Nhật Bản (SOFA). Thủ tướng Koizumi cảnh báo nếu thương thảo về SOFA không có kết quả thì Nhật sẽ yêu cầu sửa đổi lại hiệp định.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng chưa đến lúc phá bỏ và cũng không cần thiết phải thay đổi hiệp định này. Tuy vậy, ông hứa Mỹ sẽ cố gắng giảm quân số (rút khoảng 25.000 quân) cũng như giảm gánh nặng mà người dân địa phương đang cảm thấy về sự có mặt của quân đội Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )