Bà Megawatti lên làm Tổng thống IndonesiaVào hồi 16h54' hôm nay (giờ Hà Nội), với tỷ lệ 591/0, Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR), cơ quan quyền lực cao nhất của Indonesia, đã quyết định phế truất Tổng thống Abdurahman Wahid. Phó tổng thống Megawatti Sukarnoputri lên thay theo Hiến pháp. Bà tuyên thệ nhậm chức vào 17h22' (giờ Hà Nội).
Phó tổng thống Megawatti không tham gia bỏ phiếu mà đợi ở tiền sảnh quốc hội. Sau khi Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân tuyên bố kết quả, bà bước vào trong tiếng vỗ tay vang dội của các nghị sĩ.Trong khi MPR tiến hành phiên luận tội tổng thống thì ở bên ngoài toà nhà quốc hội, hơn 300.000 người ủng hộ ông Wahid đã tụ tập diễn thuyết phản đối. Lường trước tình hình này, quân đội và cảnh sát đã huy động hàng nghìn binh lính và cả xe tăng đến để bảo vệ các nghị sĩ trong khi họ làm việc.Indonesia có một chính phủ mớiĐây là kết quả mà người dân Indonesia mong đợi từ lâu. Người ta mong đợi tổng thống mới lên sẽ chấm dứt cuộc xung đột chính trị đã đẩy đất nước lún sâu vào cuộc khủng hoảng kinh tế xã hội.Mọi việc không dễ dàng với bà Megawatti. Cho đến giờ phút này vẫn chưa có phản ứng gì từ phía ông Wahid, người vẫn đang ở trong phủ tổng thống. Nhưng phụ tá của ông, trước đó, khẳng định tổng thống sẽ không từ chức, bất chấp quyết định của MPR. Nếu ông Wahid cương quyết không rời bỏ vị trí, bà có thể sẽ phải ra lệnh bắt giữ cựu tổng thống. Mặt khác, đứng sau ông Wahid có khoảng 30 triệu tín đồ Hồi giáo thuộc tổ chức NU mà ông lãnh đạo. Ông Wahid đã cảnh báo hỗn loạn có thể diễn ra trên khắp Indonesia nếu như ông bị phế truất.Tân tổng thống Indonesia sẽ phải đối mặt với một di sản kinh tế xã hội không lấy gì làm sáng sủa. Về mặt kinh tế, quốc đảo này có gần một nửa dân số sống trong tình trạng nghèo đói. Đồng rupiah liên tục giảm giá và tỷ lệ lạm phát đang ở mức 11%. Về mặt xã hội, đất nước đang đứng trước nguy cơ bị chia rẽ.H.F.  (theo  CNN )