Sri Lanka: Thiệt hại nặng sau vụ tấn công sân bay quốc tếCuộc tấn công hôm qua (24/7) của Những con hổ Giải phóng Tamil đã khiến sân bay quốc tế duy nhất ở nước này bị đình trệ hoàn toàn. Sau khi kiểm tra cơ sở vật chất của cảng hàng không, giới chức tuyên bố sân bay có thể mở cửa đón khách trong ngày hôm nay.
Hãng Hàng không Sri Lanka cho biết họ bị thiệt hại 350 triệu USD. Ba chiếc máy bay Airbus đã bị đốt cháy. Hai chiếc máy bay khác hư hỏng nặng.Hình ảnh những chiếc máy bay bị bốc cháy có thể sẽ ảnh hưởng rất lớn đến ngành du lịch của nước này, vốn đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc xung đột sắc tộc trong 18 năm qua.Khi các tay súng mặc quần áo rằn ri, được trang bị lựu đạn và súng cối tấn công lúc bình minh, có hơn 100 hành khách đang có mặt tại sân bay. Họ sợ hãi tìm chỗ ẩn náu, chỉ còn lại dãy máy bay bị hư hỏng nằm trơ trọi trên đường băng. “Tôi chưa bao giờ hoảng loạn như thế. Sri Lanka là một đất nước tươi đẹp nhưng có lẽ tôi sẽ không trở lại nếu tình hình an ninh còn bất ổn như thế này”, một hành khách người Hà Lan nói. Ít nhất 18 người đã thiệt mạng, chủ yếu là phiến quân và nhân viên an ninh.Vụ việc quá cấp bách khiến quân đội chính phủ lập tức tiến hành trả đũa bằng cách không kích vào một số khu vực nghi là chỗ trú ẩn của phiến quân (LTTE) ở miền bắc và miền nam. “Bọn họ (LTTE) đã tấn công vào cả các mục tiêu dân sự. Trong thời gian gần đây, LTTE đã phá hoại nền kinh tế đất nước, gây mất ổn định nghiêm trọng”, một quan chức của chính phủ phát biểu.Nhân viên an ninh vẫn đang tiếp tục điều tra xem bằng cách nào lực lượng LTTE lại có thể xâm nhập vào sân bay và tác oai, tác quái như vậy.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )