Sân bay quốc tế Sri Lanka bị tấn côngLực lượng Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE), hôm nay (24/7), đã tấn công cảm tử vào mộtt căn cứ không quân và sân bay quốc tế duy nhất của Sri Lanka. Ít nhất một chiếc Airbus và 6 máy bay quân sự đã bị phá huỷ. 9 phiến quân thiệt mạng.
“Chúng tôi tin rằng khoảng 20 người thuộc LTTE đã lọt qua hàng rào an ninh và sử dụng lựu đạn bắn đi bằng rocket và vũ khí loại nhỏ để tiến hành cuộc tấn công”, phát ngôn viên quân sự Sri Lanka, Thiếu tướng Sanath Karunaratne, nhận định. Trong số phiến quân thiệt mạng, có một vài người bị trúng đạn, số còn lại tự nổ tung mình.Tất cả các chuyến bay tới sân bay quốc tế Bandaraike, nơi chiếc Airbus A-330 của Hàng không Sri Lanka bị đốt cháy, hoặc bị đình lại, hoặc đều chuyển hướng sang Ấn Độ.Cuộc tấn công trùng ngày với cái mốc 24/7/1983, ngày các cuộc bạo loạn khởi đầu cho cuộc chiến tranh sắc tộc ở Sri Lanka. Kể từ đó, phiến quân Tamil đã giao tranh với quân chính phủ để đòi một vùng đất riêng cho người thiểu số Tamil ở miền Đông Bắc.Các cố gắng làm trung gian hòa giải của Nauy đã không đạt kết quả. Chính phủ Sri Lanka từ chối yêu cầu của phía LTTE đòi bỏ lệnh cấm đối với nhóm này, trước khi tiến hành đàm phán trực tiếp.Đây là lần đầu tiên căn cứ không quân bị LTTE tấn công, còn sân bay quốc tế đã từng là mục tiêu của phiến quân trong quá khứ. Năm 1986, một quả bom phát nổ trên một máy bay của Hàng không Sri Lanka, làm 16 người thiệt mạng.Minh Châu  ( AFP, Reuters )