Macedonia: Thoả thuận ngừng bắn đã phá sảnMột bé gái 12 tuổi thiệt mạng và ít nhất 24 người bị thương, trong đó có cả dân thường và quân nhân. Đó là kết quả của ngày giao tranh thứ hai giữa quân chính phủ Macedonia và phiến quân gốc Albany ở thành phố Tetovo. Lệnh ngừng bắn chưa tròn ba tuần tuổi giờ đây chỉ còn trên giấy tờ.
Xung đột bùng phát hôm chủ nhật và trở nên vô cùng nghiêm trọng vào hôm qua (23/7), khi binh sĩ của hai bên cùng nỗ lực giành quyền kiểm soát một sân vận động của thành phố.Quân nổi dậy cũng bắn súng cối vào một trại lính. Lực lượng chính phủ đáp trả bằng cách pháo kích các làng mạc trên núi, được xem là nơi ẩn núp của Quân đội Giải phóng quốc gia (NLA), tổ chức vũ trang của người thiểu số Albany.Trong một diễn biến khác, một binh sĩ Macedonia bị giết chết trên biên giới Albany trong một cuộc tấn công của quân nổi loạn.Các nhà ngoại giao phương Tây cho biết chiến sự càng đẩy xa hy vọng đưa hai bên trở lại bàn đàm phán. Đối thoại hoà bình ở Macedonia đã ngừng trệ từ tuần trước.Bạo lực tái phát chỉ một ngày trước chuyến thị sát của Tổng thống Mỹ G. Bush tới Balkans. Ông Bush sẽ tới thăm quân Mỹ ở Kosovo, bên kia biên giới phía bắc Macedonia.H.F.  (theo  BBC )