Hội đàm Bush - Putin về vũ khí “không còn đột phá”Đây là nhận định hôm qua (23/7) của chính người trong cuộc - Tổng thống Nga Vladimir Putin. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush khẳng định Mỹ sẽ khẩn trương triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD), một khi đàm phán song phương thất bại.
“Thời gian là vấn đề quan trọng… nếu không đạt được thỏa thuận, chúng tôi sẽ thực hiện kế hoạch của mình”, ông Bush nói trong cuộc họp báo hôm qua, tại Italia.Mỹ muốn xây dựng một hệ thống phòng thủ để ngăn chặn tên lửa tầm xa của những nước mà họ coi là “không tuân theo luật lệ”, chẳng hạn CHDCND Triều Tiên, Iran và Iraq. Nga phản đối, muốn cả hai quốc gia đều giảm triệt để số lượng vũ khí tấn công, quy định việc này bằng một hiệp định cụ thể có giá trị ràng buộc về mặt pháp lý.Tổng thống Putin tái khẳng định quan điểm ủng hộ của Nga đối với Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo 1972 (cấm xây dựng tên lửa phòng thủ). Ông Bush, ngược lại, coi thỏa thuận này là tàn dư của Chiến tranh Lạnh.Tuần này, Cố vấn an ninh cho tổng thống Mỹ, Condoleeza Rice, sẽ tới Matxcơva tổ chức đàm phán về vấn đề vũ khí. Bà cho biết tình hình rất khẩn cấp vì chỉ vài tháng nữa, Mỹ sẽ nghiên cứu và triển khai NMD. Theo một quan chức cấp cao của Mỹ, ông Bush không định làm chậm tiến độ xây dựng “hệ thống tên lửa hiệu quả nhất”, ông muốn có nó trong “thời gian sớm nhất có thể”. Nhưng NMD lại mâu thuẫn với Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo. Chính vì thế thỏa thuận Nga - Mỹ về vấn đề này là hết sức quan trọng. Cố vấn Rice nói: “Chúng tôi không muốn bị lên án là đã phá vỡ Hiệp ước”.Tuy nhiên, bà cũng nói rằng các cuộc đàm phán khung chiến lược giữa George Bush và Vladimir Putin có ý nghĩa “tham khảo” hơn là “thương lượng về kiểm soát vũ khí”. Bà không bác bỏ thẳng thừng những điều khoản ràng buộc mà ông Putin mong muốn phía Mỹ tuân theo, mà nói rằng đôi bên có thể tìm ra cách đảm bảo để hiệp định nào cũng được tôn trọng.Tổng thống Bush, sau một thời gian cố gắng thuyết phục châu Âu ủng hộ NMD, nay đã được thêm ý kiến  tán thành từ Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi .Đoan Trang  (theo  Reuters )