Nga kêu gọi không thổi phồng mối đe dọa hạt nhân Triều TiênThứ trưởng Ngoại giao Nga cho rằng Triều Tiên còn phải mất nhiều năm để chế tạo được vũ khí hạt nhân hữu dụng."Những gì họ đang thử nghiệm là những thiết bị cơ bản đòi hỏi nhiều tháng để chuẩn bị. Đó là những thiết bị cần các loại dây và yếu tố bổ sung, chúng không thể đặt được trên đầu tên lửa",  Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov ngày 30/7 nói với  ABC."Tôi nghĩ rằng còn phải nhiều năm nữa họ mới có thể chế tạo được vũ khí hạt nhân hữu dụng", ông nhấn mạnh và  cho rằng không nên thổi phồng mối đe dọa mà Triều Tiên đặt ra.Ryabkov cho biết cũng giống như Washington, Moscow muốn thấy một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân, tuy nhiên, bất kỳ biện pháp nào của cộng đồng quốc tế cũng phải phù hợp và không được bôi xấu hình ảnh của Triều Tiên."Chúng tôi đang trong quá trình thảo luận về một dự thảo nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Sẽ có thêm các biện pháp và chúng tôi sẵn sàng làm vậy. Tuy nhiên, nghị quyết này không nên lấy cớ là nhằm ngăn chặn hoạt động bất hợp pháp của Bình Nhưỡng về lĩnh vực hạt nhân và phát triển tên lửa để bóp nghẹt nền kinh tế nước này", Ryabkov nói.Triều Tiên thử ICBM lần hai. Video:  KCTVTriều Tiên tuyên bố thử thành công ICBM lần hai ngày 28/7. Các nhà phân tích cho rằng ICBM này có khả năng bắn tới những thành phố lớn của Mỹ như Los Angeles, Chicago hay thậm chí là New York.Trong khi Mỹ và Hàn Quốc xác nhận tuyên bố phóng ICBM của Triều Tiên, Nga ngày 29/7 cho rằng tên lửa Triều Tiên phóng "mang đặc điểm của một tên lửa đạn đạo tầm trung".Phương Vũ