Thủ tướng Italia ủng hộ NMD“Chúng tôi sẽ luôn đứng bên cạnh Mỹ trong chương trình NMD. Theo tôi, nhiều nước châu Âu bày tỏ thái độ không đồng tình với kế hoạch này vì họ không hiểu được rằng thế giới đã thay đổi rất nhiều, chúng ta cần phải triển khai các kế hoạch dự phòng cho tương lai”, Thủ tướng Italia, Silvio Berlusconi, phát biểu với báo giới hôm qua (23/7).
Ông Berlusconi cho rằng chính phủ các nước châu Âu khác đã không nhận thức được tầm quan trọng của Hệ thống Phòng thủ Tên lửa (NMD) của Mỹ. Tại cuộc họp báo, ông Berlusconi kêu gọi Nga hãy “đồng sàng, đồng mộng” với Mỹ trong kế hoạch triển khai NMD, cho rằng các mối đe doạ quân sự đang rình rập không chỉ Mỹ, châu Âu mà cả Nga. Lời tuyên bố ủng hộ Mỹ mạnh mẽ nhất của Thủ tướng Italia, kể từ khi ông lên nhậm chức, rõ ràng đã làm hài lòng Tổng thống Mỹ.Kế hoạch NMD đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các đồng minh thân cận của Mỹ cũng như Nga và Trung Quốc. Nga đã lên tiếng phản đối kế hoạch này, cho rằng nó sẽ phá vỡ Hiệp ước Phòng thủ Tên lửa ABM ký kết năm 1972, dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang mới.Bá Thuỳ  (theo  AP )