Ngừng bắn ở NepalTân chính phủ của Thủ tướng Sher Bahadur Deuba và quân nổi dậy hôm qua (23/7), đã đạt được một thoả thuận ngừng bắn, mở đường cho hoà đàm.
Thủ tướng Deuba cho biết, các lực lượng an ninh đã nhận lệnh ngưng chiến dịch đẩy lui phiến quân. Cùng lúc, chủ tịch Đảng Cộng sản hoạt động ngầm, Prachanda, thông báo nhóm của ông đã đình chỉ mọi hoạt động quân sự phản đối chính phủ.Không rõ lệnh ngừng bắn này sẽ kéo dài bao lâu. Ông Deuba tuyên bố các bước tiếp theo sẽ nhanh chóng được tiến hành nhằm tạo thuận lợi cho đối thoại giữa hai bên. Như vậy, vị thủ tướng mới của Nepal đã bước đầu thực hiện lời hứa khi nhậm chức: Ưu tiên giải quyết phong trào phản đối 6 năm nay của phe đối lập, thông qua thương lượng.Hơn 1.500 người đã thiệt mạng kể từ năm 1996, khi lực lượng nổi dậy bắt đầu chiến dịch đấu tranh vũ trang để thay thế chính phủ quân chủ lập hiến bằng một nền cộng hoà theo đường lối cộng sản.H.F.  (theo  BBC )