Chiến sự dữ dội ở MacedoniaNgày thứ ba giao tranh ác liệt ở thành phố Tetevo. Tiếng trọng pháo và súng máy vang lên khắp thành phố suốt đêm qua. Nhà cháy ở phía đông. Các đường phố vắng ngắt. Hàng trăm người dân đã bỏ trốn khỏi thành phố và các làng xung quanh.
Lực lượng phiến quân gốc Albany từ những ngọn đồi lân cận đã tiến vào thành phố. Một quan chức Bộ Quốc phòng cho biết: “Quân khủng bố mở các cuộc tấn công vào tất cả các trạm kiểm soát của cảnh sát bằng súng máy và pháo”.Tin chiến sự càng làm bùng lên bầu không khí vốn đã căng thẳng ở thủ đô Skopje. Những đám đông chạy qua các đường phố, tấn công các trụ sở của các tổ chức quốc tế và chỉ trích những cố gắng làm trung gian hoà giải của NATO. Cửa kính Đại sứ quán Đức bị đập vỡ và ba ôtô bị đốt cháy bên ngoài Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE).Làn sóng bạo lực mới diễn ra đúng vào thời điểm Macedonia đóng cửa biên giới với Kosovo, sau một cuộc tranh cãi dữ dội giữa Skopje và các nhà thương thuyết quốc tế. Chính phủ Macedonia rất tức giận, sau khi có tin rằng hai nhà thương thuyết, James Pardew của Mỹ và Francois Leotard của Pháp, cáo buộc lực lượng chính phủ chịu trách nhiệm trong diễn biến bạo lực mới nhất.Các quan chức Macedonia thông báo với phái đoàn Liên Hợp Quốc ở Kosovo rằng tất cả những người không phải dân Macedonia, bao gồm cả lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu và các cơ quan cứu trợ, sẽ không còn được phép vào nước này qua các khu vực giao điểm ở biên giới: Blace và Globocide.Tổng thống Mỹ George W. Bush trong khi thăm các binh sĩ Mỹ ở Kosovo hôm qua đã kêu gọi các bên ở Macedonia duy trì lệnh ngừng bắn.Minh Châu  (theo  BBC , 25/7)