'Cảnh sát G8 là quân giết người!'Hàng chục nghìn người biểu tình đã hô vang như vậy hôm qua (24/7), trên khắp các thành phố lớn nhỏ ở Italia như Rome, Genoa, Florence, Bologna, Palermo... Họ xuống đường để phản đối việc sử dụng vũ lực quá mạnh của cảnh sát khiến một người biểu tình thiệt mạng và 230 người bị thương.
Dù Hội nghị thượng đỉnh các nước G8 đã bế mạc ở Genoa, các cuộc biểu tình chống toàn cầu hóa vẫn tiếp tục. Người biểu tình đã ném trứng thối và túi đựng sơn đỏ vào đồn cảnh sát tại các thành phố Taranto và Naples. Khoảng 49.000 người, do một số chính trị gia cánh tả dẫn đầu, đã tập hợp trên các đường phố trung tâm thủ đô Rome.Ngoài ra, còn có xấp xỉ 10.000 người xuống đường một cách trật tự ở Genoa. Họ hô vang “Những tên giết người! Những tên giết người!”, để lên án lực lượng cảnh sát. Cũng tại nơi đây, mới tuần trước, khoảng 200.000 người đã tụ tập biểu tình trong suốt những ngày nguyên thủ G8 họp hội nghị.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )