Indonesia bước vào thời kỳ mới - lo sợ và hy vọngVới việc Abdurrahman Wahid, vị tổng thống đã sắp lòa của Indonesia, bị phế truất vì “không đủ khả năng lãnh đạo”, và người phó của ông là bà Megawati Sukarnoputri lên thay, liệu đất nước nghìn đảo có thoát khỏi khủng hoảng chính trị để bước vào một thời kỳ mới?
Có thể lắm, nếu như bà Megawati đủ khéo léo để tránh giẫm lên vết xe đổ.Abdurahman Wahid, năm nay 61 tuổi, từng là tổng thống dân bầu đầu tiên ở Indonesia kể từ thập niên 50. Trước khi bước lên vị trí lãnh đạo cao nhất nước (tháng 10/1999), ông là chủ tịch của Nahdlatul Ulama, một tổ chức Hồi giáo rất mạnh, có đến 30 triệu thành viên. Khi đó, A.Wahid nổi tiếng là một người ôn hòa, không có thành kiến, không phân biệt đối xử với cộng đồng Thiên Chúa giáo và Hoa kiều.Khi A.Wahid lên cầm quyền, cả Indonesia trông đợi ông mang lại cho đất nước một bầu không khí mới mẻ, với những cuộc cải cách trong lĩnh vực kinh tế cũng như chính trị. Những gì ông Wahid phải tiếp quản từ chính quyền cũ thật quá lớn - Indonesia vẫn chưa ra khỏi suy thoái sau khủng hoảng kinh tế trầm trọng ở Đông Nam Á. Chính phủ của ông Suharto đã để mất lòng dân bởi tệ tham nhũng và sự hoành hành của chủ nghĩa tư bản thân hữu. Vì thế, có thể hiểu được người ta trông đợi thế nào ở nhà lãnh đạo mới. Và quả thật, ông đã bắt đầu nhiệm kỳ với việc tước bớt sức mạnh của quân đội. Nhưng rồi A. Wahid đã phạm nhiều sai lầm, trong đó sai lầm rõ nhất là đã để mất lòng quá nhiều nhân vật quan trọng, có ảnh hưởng lớn trong đời sống chính trị của đất nước. Theo nhà phân tích Arief Budiman, ông A. Wahid “không biết cách làm việc trong môi trường tập thể, loại bỏ bạn bè rất dễ dàng, không nắm được phương pháp quản lý hiện đại”. Và ông Wahid cũng rất bướng bỉnh.Bạo lực liên tiếp trong thời kỳ cầm quyền của A. WahidTổng thống bị phế truất có thể đã không gặp may, khi trong thời gian cầm quyền của ông, xung đột tôn giáo, sắc tộc, đấu tranh ly khai bùng nổ mạnh hơn bao giờ hết. Suharto, người tiền nhiệm của ông, chủ trương hành động cứng rắn nên đã trấn áp được bạo lực. Nhưng là tổng thống đầu tiên do dân bầu nên A. Wahid không “mạnh tay” như vậy. Việc này cũng có thể được giải thích bằng vô vàn nguyên nhân khác, nhưng điều đọng lại là hàng nghìn người đã chết, 1 triệu người phải bỏ nhà cửa vì xung đột.Phong trào ly khai ở tỉnh Aceh và Irian Jaya, mâu thuẫn tôn giáo ở đảo Moluccas giữa tín đồ đạo Hồi và Thiên Chúa giáo, xung đột sắc tộc giữa dân địa phương và cộng đồng nhập cư ở đảo Borneo khiến đất nước rơi vào tình trạng bất ổn liên miên về an ninh và xã hội. Rồi một loạt vụ nổ bí ẩn làm rung chuyển cả thủ đô Jakarta. Năm ngoái, bom đã nổ ở Sở Giao dịch Chứng khoán thành phố làm 15 người thiệt mạng. Sự thống nhất và ổn định của đất nước bị đe dọa nghiêm trọng.Có nhiều ý kiến cho rằng chính quân đội đã đứng sau một số vụ bạo loạn, chẳng hạn xúi giục các chiến binh Hồi giáo gây rối, nhằm làm chính quyền Wahid mất ổn định. Hỗ trợ họ là các đồng minh của cựu tổng thống Suharto trong hàng ngũ lãnh đạo (một số bạn bè của Suharto vẫn có mặt trong chính quyền mới). Quốc hội phê phán ông Wahid bất tài, “liên tục phạm sai lầm, có những sai lầm rất nghiêm trọng”, không đưa nổi cựu tổng thống Suharto ra tòa, không bắt được Tommy Suharto (con trai ông Suharto, bị buộc tội tham ô, đang trốn ở nước ngoài).Một trong những cam kết của ông Wahid khi lên nắm quyền là đấu tranh chống nạn tham nhũng. Khổ nỗi, cũng từ đó, những lời buộc tội tham nhũng cứ bám riết lấy ông. Cựu tổng thống bị tình nghi dính líu vào hai vụ bê bối, một có liên quan đến việc nhân viên xoa bóp của ông biển thủ 4 triệu USD tiền ngân sách, một là chuyện ông nhận 2 triệu USD từ Quốc vương Brunei. Cuộc tranh cãi giữa Wahid và những người buộc tội ông đã bùng nổ thành ẩu đả trên đường phố giữa lực lượng phản đối và lực lượng ủng hộ. Khắp nơi trên đất nước nghìn đảo, bạo lực liên tiếp nổ ra.Người dân không còn ảo tưởng về vị tổng thống dân bầu của mình, trong khi có nhiều người khác, trẻ trung hơn và không bệnh tật như ông Wahid, có thể làm tổng thống Indonesia. Khi người lãnh đạo không được lòng dân, tình hình càng xấu đi. Trong khi đó, ông Wahid liên tục để mất đi sự ủng hộ của lực lượng an ninh và nhất là các đồng minh chính trị của mình, trong đó nổi bật là các gương mặt Megawati Sukarnoputri, Amien Rais, Akbar Tandjung và Hamzah Haz.Những nhân vật chính tham gia tiến trình hạ bệ tổng thốngMegawati Sukarnoputri, 54 tuổi, con gái cựu tổng thống Sukarno (vị “tổ khai quốc” của Indonesia), lãnh đạo đảng lớn nhất trong quốc hội, Đảng Dân chủ Đấu tranh Indonesia (PDI-P). Đảng này đóng vai trò chính trong việc hạ bệ tổng thống. Quan hệ giữa bà Megawati với ông Wahid xấu đi từ năm ngoái. Bà có hàng triệu người ủng hộ trung thành (tuy nhiên bị phê là không đưa ra các chính sách cứng rắn).Amien Rais, 57 tuổi, Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân, lãnh đạo Đảng Ủy quyền Dân tộc, đứng đầu một liên minh đưa Wahid lên làm tổng thống năm 1999. Ông từng ủng hộ đề xuất của phái Hồi giáo tiến hành Thánh chiến chống tín đồ Thiên Chúa giáo ở quần đảo Spice. Quan hệ giữa Amien Rais với A. Wahid xấu đi từ đó. Ông trở thành người phê phán tổng thống nhiệt tình nhất.Akbar Tandjung, 55 tuổi, Chủ tịch Hạ viện, lãnh đạo Đảng Golkar của cựu tổng thống Suharto, đảng lớn thứ hai trong quốc hội. Ông này cũng tham gia đưa A. Wahid lên làm tổng thống, nhưng đã quay lưng lại sau khi Wahid sa thải một số bộ trưởng là thành viên của Golkar.Hamzah Haz, 61 tuổi, Chủ tịch Đảng Phát triển Hợp nhất, đảng lớn thứ ba trong quốc hội. Ông cũng từng ủng hộ A. Wahid lên làm tổng thống và chê bà Megawati, lấy lý do là theo giáo lý của đạo Hồi, phụ nữ không thể trở thành tổng thống được. A. Wahid chọn ông làm bộ trưởng trong nội các đầu tiên của mình, nhưng sau đó buộc ông phải từ chức khi có tin Hamzah Haz tham nhũng. Từ đó, Hamzah Haz chuyển sang ủng hộ những nỗ lực nhằm cách chức Wahid.Sai lầm nối tiếp sai lầmĐại diện cho pháp luật Indonesia, Tổng chưởng lý Marzuki Darusma, nói về A. Wahid: “Ý tưởng của ông ấy rời rạc và là sự pha trộn của những suy nghĩ nửa vời. Wahid chẳng làm được gì để thực hiện các chính sách mà chỉ đưa ra những quyết định tức thời để giải quyết khó khăn”. Nói cách khác, A. Wahid luôn có cách suy nghĩ đơn giản về những việc cần làm. Tổng chưởng lý Darusma khẳng định những điểm tốt “một cách ngây thơ” của A. Wahid: “Ông ấy muốn có những gương mặt thích hợp trong nội các, muốn nâng cao vị thế của Indonesia trên trường quốc tế, muốn phát triển kinh tế vì lợi ích của người dân”. Ấy thế mà, tổng thống còn chẳng biết thái độ của mình đối với Quỹ Tiền tệ Quốc tế phải ra sao. Tóm lại, Marzuki Darusma kết luận: “Ông ấy hành động chẳng theo một nguyên tắc nào cả, chỉ đơn giản là phản ứng với mỗi sự kiện xảy ra. Như thế đâu phải là cải cách”.Lẽ ra Wahid có thể chịu “muối mặt” mà từ chức ngay từ đầu. Nhưng ông đã sai lầm khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp (vào 1h sáng thứ hai), đình chỉ hoạt động của quốc hội và kêu gọi bầu cử sớm như một hình thức để tự vệ, trong khi lực lượng an ninh không còn nằm trong tay người chỉ huy tối cao ngày nào nữa. Quân đội, cảnh sát, cơ quan lập pháp, giới truyền thông đều đã đồng loạt quay lưng lại với ông, phe ủng hộ thì không đủ lực lượng. Nếu A. Wahid tiếp tục “tử thủ”, tân Tổng thống Megawati có thể sẽ dùng đến biện pháp mạnh: Giải tán chính phủ cũ, bắt giữ ông Wahid. Đây là những hành động còn làm ông “xấu mặt” hơn nữa.Một sự trùng hợp ngẫu nhiên chăng, khi mà năm nay, tình hình chính trị ở nhiều nước châu Á đều có sự bất ổn. Tổng thống Philippines Joseph Estrada bị phế truất hồi đầu năm, đang bị giam và đã ra tòa chờ xét xử. Phó Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim cũng từng vào xà lim vì bị buộc tội có quan hệ thiếu đứng đắn với nam giới. Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thì đang chờ kết quả của một phiên tòa có thể dẫn đến hậu quả là ông bị cấm tham gia chính trường trong 5 năm. Rõ ràng, trong tình hình như thế, đầu tư nước ngoài khó có thể vào khu vực để phục hồi thời kỳ phát triển “nhanh chóng mặt” như những năm 1987-1996. Nhưng lần này không phải là do có sự chống phá của giới đầu cơ tiền tệ.Tân Tổng thống MegawatiBà sinh ngày 23/1/1947. Sau khi tốt nghiệp trung học, bà theo học khoa Nông nghiệp nhưng phải bỏ dở vì xảy ra đảo chính chống lại cha bà, năm 1967. Sau đó, bà trở thành người nội trợ bình thường như bao phụ nữ Indonesia khác, có điểm riêng là chồng bà là một triệu phú.Năm 1986, Megawati bắt đầu tham gia chính trường. Năm 1987, bà được bầu làm nghị sĩ Đảng Dân chủ Indonesia (PDI) và sau đó trở thành chủ tịch PDI. Năm 1997, Đảng Dân chủ Indonesia đấu tranh (PDI-P) ra đời và bà được bầu làm chủ tịch. Trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng 7/1999, PDI-P thu được nhiều phiếu nhất nhưng do không tập hợp đủ số ghế trong Quốc hội nên không thành lập được chính phủ.Tuy nhiên, cuối cùng bây giờ bà Megawati đã giành lại được ngôi vị tổng thống. Người ta tự hỏi bà sẽ làm được gì cho hơn 210 triệu dân Indonesia, một nửa trong số đó sống trong tình trạng đói nghèo.Cái mà bà tiếp quản từ ông Wahid vẫn là một đất nước Indonesia chìm sâu trong khủng hoảng kinh tế xã hội: thất nghiệp, tham nhũng, lạm phát ở mức cao (11%), tổng nợ công cộng và tư nhân lên tới 145 tỷ USD. Tình trạng xung đột sắc tộc và ly khai đang có nguy cơ chia sẻ liên bang Indonesia với hàng nghìn hòn đảo. Nhưng bà cũng có một số thuận lợi cơ bản, nổi trội nhất là sự đồng lòng ủng hộ của người Indonesia, từ giới chính trị gia, tài phiệt có thế lực, quân đội, cảnh sát đến những người dân nghèo, thất học. Các đảng phái Indonesia đã hứa sẽ toàn tâm trợ lực bà cho tới năm 2004. Mặt khác cộng đồng quốc tế cũng tỏ ra "niềm nở" trước tin bà lên làm tổng thống qua một quá trình chuyển giao quyền lực êm ả, không có máu chảy.Tuy vậy, còn nhiều nghi ngờ về khả năng lãnh đạo của bà. Có người đặt câu hỏi về quan hệ quá thân thiết của bà với giới quân sự, là lực lượng vẫn có tiếng làm tham nhũng và can thiệp quá nhiều vào chính trị. Người ta nhận xét bà Megawati dựa quá nhiều vào chồng và một bộ sậu cố vấn, không có chính kiến, không hiểu nhiều về chính trị, kinh tế, xã hội. Thời kỳ ở bên A. Wahid, bà tỏ ra rất ít lời. Tuy nhiên, nay Megawati đã tuyên bố bà là một người theo đường lối toàn vẹn lãnh thổ, không chấp nhận chủ nghĩa ly khai. Để làm được như vậy, chắc hẳn tân Tổng thống sẽ phải dùng biện pháp cứng rắn như Suharto ngày nào.Dẫu sao, sự thay cũ đổi mới trên chính trường vẫn hứa hẹn mang lại niềm tin cho giới đầu tư và dân chúng. Những ngày tháng vừa qua của Indonesia, tuy có khó khăn, khủng hoảng, nhưng là lẽ đương nhiên trong thời kỳ chuyển giao quyền lực. Có sự chuyển giao quyền lực nào diễn ra dễ dàng?T.G.