Thế giới ủng hộ bà Megawati làm Tổng thống IndonesiaNgay sau sự kiện ông Abdurrahman Wahid bị phế truất mặc dù kiên quyết không rời ghế, nguyên thủ nhiều nước trên thế giới đã lên tiếng ủng hộ tân Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri và bày tỏ hy vọng đất nước nghìn đảo sẽ ra khỏi khủng hoảng chính trị để bắt đầu thời kỳ ổn định.
Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm qua (23/7) tại Italia, Tổng thống Mỹ George Bush cho biết ông mong muốn được làm việc với bà Megawati cùng nội các của bà, giải quyết những khó khăn của Indonesia trong quá trình cải cách kinh tế, duy trì thống nhất lãnh thổ. Tổng thống đề nghị đưa ra một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng. “Chúng tôi hy vọng các đảng phái Indonesia sẽ cùng giữ hòa bình, tuân theo Hiến pháp và xúc tiến hòa giải dân tộc”.Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi cho biết chính phủ Nhật muốn tăng cường quan hệ với Indonesia.Thủ tướng Australia John Howard cũng cam kết ủng hộ chính quyền mới của Indonesia. Ông khẳng định Australia vốn có quan hệ với Indonesia trên nhiều lĩnh vực. Dưới thời ông Wahid, mối quan hệ này đã xấu đi khi Australia dẫn đầu lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tiến vào Đông Timor (năm 1999).Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), đang họp tại Hà Nội, cũng công nhận bà Megawati là người lãnh đạo mới của đất nước nghìn đảo, thế chỗ ông Abdurrahman Wahid vừa bị phế truất chiều qua. Tổng thư ký ASEAN Rodolfo Severino nói với báo giới: “Tôi nghĩ đây là một thực tế. Sự thay đổi này là do Tòa án Tối cao, Quốc hội, Hội đồng Hiệp thương Nhân dân của Indonesia quyết định, và chúng ta phải chấp nhận”. Bộ trưởng Ngoại giao Singapore S. Jayakumar nói: “Tôi hy vọng dưới sự lãnh đạo của bà Megawati, Indonesia sẽ bước vào một thời kỳ yên ổn, cho phép họ giải quyết những vấn đề rất nghiêm trọng mà họ đã phải đối đầu trong suốt thời gian qua”. Singapore ủng hộ chính quyền mới của nước láng giềng bởi quan hệ giữa họ và Indonesia dưới thời ông Wahid thường xuyên không tốt lành.Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thì cho rằng thay đổi tổng thống ở Indonesia sẽ mang lại lợi ích cho cả khu vực, vì “Indonesia càng ổn định, khu vực càng có lợi”. Quả thực, tình hình hỗn loạn ở đất nước nghìn đảo rất có thể sẽ gây ra một làn sóng dân tị nạn nhập cư vào các quốc gia láng giềng. Ngoài ra, quần đảo này còn sở hữu một số tuyến đường biển hết sức quan trọng ở Đông Nam Á nên sự ổn định của họ rất có ý nghĩa.Từ Bỉ, phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu (cơ quan hành pháp của EU) Gunnar Wiegand tuyên bố EU sẵn sàng giúp đỡ Indonesia phục hồi kinh tế và ổn định chính trị, đồng thời đề nghị các đảng phái cùng lực lượng an ninh ở đây giữ bình tĩnh trong thời điểm chuyển giao quyền lực. Hiện EU viện trợ cho đất nước Đông Nam Á này mỗi năm 33 triệu euro.Một tin tức tích cực cho nền kinh tế Indonesia: Tổ chức Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo, sự thay đổi người lãnh đạo sẽ không ảnh hưởng tới việc tổ chức này nối lại chương trình viện trợ có hoàn lại trị giá 5 tỷ USD cho Indonesia.Megawati Sukarnoputri bước lên vị trí lãnh đạoTrong khi Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR), cơ quan quyền lực cao nhất Indonesia, quyết định số phận của Abdurrahman Wahid, ông vẫn ở trong dinh tổng thống. Các cố vấn cho biết ông vừa ăn trưa, vừa cười đùa rất vui vẻ. Tối qua, ông có xuất hiện chớp nhoáng trên bậc thềm dinh tổng thống, vẫy tay với những người ủng hộ, vận bộ đồ ở nhà - quần soóc, áo phông, đi dép xăng đan.Dư luận rất băn khoăn về khả năng cầm quyền của bà Megawati và những người sẽ tham gia nội các mới. Không rõ bà sẽ làm thế nào để buộc ông Wahid phải rời dinh tổng thống. Tuy nhiên, ông không có trong tay cả quân đội lẫn cảnh sát nên việc này có thể không đáng ngại.Trong một cuộc họp báo tổ chức gần như ngay sau lễ tuyên thệ, Megawati Sukarnoputri cho biết sẽ chỉ định nội các trong vài ngày tới. Bà cũng đã đọc một bài diễn văn dài 7 phút, đề nghị tất cả các bên chấp nhận Tổng thống mới của Indonesia và giải quyết khủng hoảng một cách hòa bình. “Tôi kêu gọi các đảng phái chấp nhận tiến trình dân chủ. Chúng ta hãy cùng xây dựng đất nước, xóa bỏ tất cả những hận thù giữa chúng ta vốn chỉ làm nhân dân đau khổ thêm”.Sau khi ông Wahid bị phế truất, đồng rupiah của Indonesia đã tăng giá 10%, chỉ số chứng khoán quốc gia tăng mạnh nhất trong suốt 10 tháng qua. Đến sáng sớm nay, tình hình vẫn yên ổn, chưa có dấu hiệu bất ổn ở cả thủ đô Jakarta lẫn Đông Java, quê hương của ông Wahid.Đoan Trang  (theo  Reuters )