Tai nạn thảm khốc ở Hàn Quốc, 20 người thiệt mạngChiếc ôtô chở khách du lịch đâm vào một cột điện, trượt khỏi đường cao tốc và lao xuống một con suối cạn từ độ cao 13 m. Tai nạn xảy ra hôm qua (24/7) ở vùng Jinju, cách thủ đô Seoul hơn 400 km, còn làm 22 người khác bị thương, nhiều người trong số đó bị thương nặng.
Tài xế của chiếc xe xấu số cũng nằm trong số những người thiệt mạng. Hầu hết những người trên xe là khách du lịch đang trở về nhà sau khi đến chiêm ngưỡng một địa danh của nước này, núi Jiri. Họ không thắt dây bảo hiểm. Cảnh sát, dựa trên lời kể của những người còn sống sót, cho rằng nguyên nhân vụ tai nạn là do xe chạy quá tốc độ.Các nhân viên khám nghiệm tử thi đang tiếp tục kiểm tra mẫu máu của người lái xe để xem ông ta có say rượu khi đang lái xe hay không.Bá Thuỳ  (theo  AP )