Thành viên ETA tự nổ tung mình bằng bomOlaia Castresana, người bị tình nghi thuộc Lực lượng Ly khai Xứ Basque (ETA), thiệt mạng hôm qua (24/7), khi cô ta kích nổ bom tại một ngôi nhà bên bờ biển ở đông nam Tây Ban Nha. Vụ việc còn khiến khoảng 10 người bị thương, trong đó có một số là trẻ em.
Bộ Nội vụ nước này khẳng định người phụ nữ đó là một thành viên của ETA. Đài phát thanh địa phương đưa tin, sức ép của vụ nổ đã hất tung mái của ngôi nhà nơi Castresana trú ngụ.ETA là nhóm đòi ly khai cho xứ Basque, nằm giữa phía bắc Tây Ban Nha và phía nam nước Pháp. 800 người đã thiệt mạng kể từ khi ETA nổi dậy năm 1968. Tên của nhóm này có ý nghĩa: “Vì đất mẹ và sự tự do cho xứ Basque”. ETA đã nhận trách nhiệm hầu hết các vụ đánh bom trong thời gian qua ở Tây Ban Nha.Bá Thuỳ  (theo  AP )