Tiêm kích Mỹ lần đầu cất hạ cánh trên siêu tàu sân bay lớp FordTiêm kích F/A-18F cất hạ cánh thành công trên tàu sân bay USS Gerald R. Ford nhờ hệ thống cáp hãm đà và máy phóng điện từ."Tàu sân bay USS Gerald R. Ford đi vào lịch sử với việc  tiêm kích thuộc Không đoàn Thử nghiệm và Đánh giá số 23  cất hạ cánh thành công bằng hệ thống cáp hãm đà tiên tiến và máy phóng điện từ", Đô đốc Phil Davidson, tư lệnh các lực lượng hạm đội Mỹ, tuyên bố hôm 28/7. Giới quan sát cho rằng thử nghiệm thành công này góp phần dẹp bỏ nghi ngại về khả năng của hai hệ thống chủ chốt trên tàu sân bay lớp Ford,  Navy Times  đưa tin.Hệ thống cáp hãm đà và máy phóng điện từ trên tàu sân bay  Gerald R. Ford  đã gặp hàng loạt vấn đề trong quá trình phát triển. Tuy nhiên, 4 lần cất hạ cánh thành công của tiêm kích F/A-18F trên USS Gerald R. Ford cho thấy chúng hoạt động tốt, chưa xảy ra vấn đề nào.Tàu sân bay  Gerald R. Ford  sử dụng năng lượng điện từ để vận hành máy phóng và cáp hãm đà, thay thế các hệ thống chạy bằng hơi nước trên tàu sân bay lớp Nimitz.Quan chức hải quân Mỹ cho rằng công nghệ điện từ giúp đơn giản hóa việc bảo dưỡng thiết bị, đồng thời giúp máy bay tăng tốc trơn tru và giảm hư hại tới khung thân. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng phê phán hệ  thống phóng điện từ, cho rằng nó "không có tác dụng" và yêu cầu hải quân Mỹ "quay trở lại với thiết bị hơi nước".Với lượng giãn nước đầy tải 100.000 tấn, tàu sân bay lớp Ford của Mỹ là hàng không mẫu hạm lớn nhất thế giới. USS Gerald R Ford là chiếc đầu tiên thuộc lớp Ford, được bàn giao cho hải quân Mỹ hồi tháng 5 để thử nghiệm trên biển, trước khi đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu cơ bản vào năm 2020.Tử Quỳnh