Nhật bắt giữ một binh sĩ Mỹ vì tội đốt pháCảnh sát Nhật cho biết họ đã bắt Fernando Rivera-Blanes, 22 tuổi, quân nhân thuộc Không lực Mỹ, hiện đóng tại Okinawa. Anh ta bị tố cáo đã đốt một chiếc ôtô chở khách sớm nay (21/7).
Vụ việc xảy ra tại Yamauchi, thành phố Okinawa. Rivera-Blanes hiện vẫn chưa nhận là mình đã làm việc này. Chưa có lệnh truy tố.Một loạt các vụ án liên quan đến binh sĩ Mỹ khiến cho dân chúng nơi này rất bất bình về sự hiện diện quân sự của Washington. Đảo Okinawa có khoảng 27.000 quân nhân Mỹ, chiếm nửa lực lượng nước này ở Nhật và ¼ ở châu Á.Khoảng 100 dân địa phương hôm qua đã biểu tình tại khu Makimoto, nơi có các kho hàng của Thuỷ quân Lục chiến Mỹ. Hôm thứ năm, binh sĩ Timothy Woodland đã  bị truy tố với tội danh cưỡng hiếp một phụ nữ Nhật  ở thành phố Chatan gần đó.Minh Châu  (theo  Reuters )