Bị tù vì gây náo loạn Hội nghị thượng đỉnh GothenburgBốn người, bao gồm hai công dân Thuỵ Điển, một người Đức và một người Anh, đã bị kết án hôm qua (25/7) vì tội gây bạo động trong Hội nghị thượng đỉnh EU tháng trước ở Gothenburg.
Mức án cao nhất trong vụ xét xử này được tuyên đối với công dân Thuỵ Điển 20 tuổi. Anh này chính là người lên kế hoạch cho các hoạt động bạo loạn trong vài tuần trước khi hội nghị khai mạc. Anh ta sẽ phải "bóc lịch" 2 năm. Người Thuỵ Điển thứ hai, 38 tuổi, bị phạt nhẹ nhất với mức 9 tháng tù. Hai bị cáo còn lại, người Đức, 25 tuổi và người Anh, 33 tuổi, lần lượt lĩnh án 15 và 12 tháng tù. Tòa tuyên bố những người này, sau khi hết hạn phạt, sẽ bị trục xuất và bị cấm trở lại Thuỵ Điển trong vài năm.15 người đã bị truy tố vì tham gia vào cuộc "hỗn chiến" trên đường phố trong thời gian các nguyên thủ EU gặp gỡ tại Gothenburg từ ngày 14 đến ngày 16/6. Những cuộc biểu tình kèm theo mưa gạch đá đã gây thiệt hại nặng cho các cửa hàng và cơ sở kinh doanh ở thành phố này. Ước tính cư dân địa phương đã phải bỏ ra tới 4,1 triệu USD để sửa chữa.H.F.  (theo  ABCNews )