Ông Wahid sẽ đi khỏi Phủ Tổng thốngTheo Bộ trưởng Quốc phòng tạm quyền Mahfud M.D, ngày mai (26/7), Abdurrahman Wahid, tổng thống bị phế truất của Indonesia, sẽ rời dinh thự và đi Mỹ để kiểm tra sức khoẻ. Đây là cách ông Wahid chấp nhận thất bại mà không bị mất mặt.
Tin này được đưa ra vào thời điểm tân Tổng thống Megawati Sukarnoputri tới Đông Java, quê hương của Abdurrahman Wahid, cũng là pháo đài chính trị của ông. Sáng nay, bà đã đến viếng mộ cha - cố tổng thống Sukarno - tại thành phố Blitar (Đông Java), trong bối cảnh an ninh được thắt chặt.Bản thân bà Megawati và gia đình Sukarno cũng có nhiều người ủng hộ ở vùng đất Đông Java đông dân cư. Tuy nhiên, dường như đã mệt mỏi vì chuyện chính trị, ngay cả người dân thành phố Blitar cũng tỏ ra thờ ơ trước sự có mặt của tân Tổng thống. Sau khi  ông Wahid bị lật đổ , không hề có những vụ bạo loạn xảy ra tại Đông Java và những nơi khác như nhiều người đã lo ngại. Tại một số thành phố, những người ủng hộ ông Wahid chỉ để cờ rủ. Nguyên nhân có lẽ là do các lãnh tụ tôn giáo đã kêu gọi kiềm chế, còn phe quân sự thì đe dọa đàn áp nổi loạn.Đồng rupiah đã tăng giá ngay hôm bà Megawati lên làm Tổng thống (23/7). Nhưng tất cả sẽ chẳng đi đến đầu trừ phi  một nội các đủ uy tín lên nắm quyền  và những mâu thuẫn chính trị giày vò Indonesia hàng tháng nay dịu bớt.Hiện vẫn chưa có một lịch trình cho việc chỉ định nội các. Ngân hàng Thế giới đã thúc giục Tổng thống Megawati khẩn trương tiến hành các biện pháp cải cách kinh tế.Bà Megawati có những việc cần làm ngayNgười tiền nhiệm của bà, ông Abdurahman Wahid, đã bị quốc hội phế bỏ vì không thể đưa được đất nước ra khỏi sự trì trệ về kinh tế và những xung đột nội bộ. Còn Megawati, bà bắt đầu bằng sự ủng hộ đông đảo của các đảng phái và nhân dân Indonesia.Người ta chờ đợi xem bà sẽ đưa những ai vào danh sách nội các mới. Vấn đề là chính phủ liên minh mới cần hội đủ đại diện cho các lợi ích chính trị và phải bao gồm những người thực sự có năng lực. Đây không phải là một việc dễ dàng. Bà Megawati có thể phải nhượng bộ nhiều cho các "công thần" - những nhân vật chủ chốt đã đưa bà lên đứng đầu quốc gia. Những người này đã đoàn kết khi cùng đứng trước một đối thủ. Nhưng giờ đây, mục đích đã đạt được rồi thì sự chia rẽ sẽ phát sinh nếu đề cập đến vấn đề quyền lợi.Trên thực tế, vết nứt đã xuất hiện ngay hôm nay khi Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR) chuẩn bị bầu cử chức vụ phó tổng thống đang khuyết. Chủ tịch Đảng Golkar Akbar Tandjung, Chủ tịch Đảng Phát triển Hợp nhất (PPP) Hamzah Haz, nguyên bộ trưởng tư pháp Yusril Ihza Mahendra và các cựu bộ trưởng an ninh Agum Gumelar và Susilo Bambang Yudhoyono đều muốn ngồi vào chiếc ghế này. PPP công khai tuyên bố sẽ không hợp tác với chính phủ mới nếu như ông Tandjung được bầu. PPP lại là đảng có số nghị sĩ đứng thứ hai trong quốc hội.Quân đội và cảnh sát, đóng vai trò quan trọng trong việc hạ bệ ông Wahid, là nhân tố tân Tổng thống phải tính đến. Lực lượng này ở Indonesia rất có thế lực, nhưng cũng có truyền thống tham nhũng và hay "thò mũi" vào các hoạt động chính trị.Kinh tế là thách thức hàng đầuNói gì thì nói, cái mà nhân dân Indonesia quan tâm là những lợi ích thiết thực mà chính phủ mới mang lại cho họ. Điều đầu tiên chính là cơm ăn áo mặc cho đất nước hơn 210 triệu dân mà hơn một nửa sống trong đói nghèo. Nói khác đi, bà Megawati phải ưu tiên cứu nguy nền kinh tế vẫn đang loạng choạng kể từ cuộc khủng hoảng tài chính khu vực năm 1997.Nhiệm vụ cấp bách là phải ký kết được với Quỹ Tiền tệ Quốc tế một thoả thuận có thể khai thông tiến trình giải ngân khoản tiền vay, bị gián đoạn từ tháng 12/2000. Điều này lại phụ thuộc vào những tiến bộ đạt được trong việc loại bỏ gánh nặng từ những doanh nghiệp nhà nước đã phá sản.Chính phủ mới cũng phải cương quyết đối phó với tệ tham nhũng, đã phát triển thành quốc nạn ở Indonesia và đang đục ruỗng các cơ quan hành pháp. Người ta hy vọng bà Megawati và những người phò trợ sẽ thiết lập được một trật tự xã hội trong đó pháp luật ngự trị.Đối mặt với các cuộc xung đột nội bộVấn đề khẩn cấp thứ hai là việc người dân Aceh (Bắc Sumantra), tỉnh giàu có nhất đất nước, đang đòi ly khai. Cuộc nổi dậy của du kích Aceh đã cướp đi nhiều sinh mạng. Bên cạnh đó là xung đột tôn giáo giữa người Hồi và Thiên Chúa ở Moluccas, cũng như áp lực ly khai ở tỉnh Irian Jaya giàu tài nguyên.Giới phân tích cho rằng bà Megawati phải tranh thủ thời gian. Mặc dù MPR đã đưa bà lên làm tổng thống nhưng từ nay đến khi Megawati hết nhiệm kỳ, họ cũng có thể đổi ý bất kỳ lúc nào.Tân Tổng thống Indonesia đã bắt tay vào việc hôm thứ ba bằng cuộc tiếp xúc với các đồng minh chủ chốt tại dinh phó tổng thống, trong đó có Chủ tịch MPR Amien Rais và Bộ trưởng Kinh tế tạm quyền Burhanuddin Abdullah.Dư luận đánh giá thế nào về nữ Tổng thống Megawati?Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) rất vui mừng, hy vọng sẽ có ổn định và phát triển kinh tế ở Indonesia.Báo chí trong nước cũng tỏ ra sẵn sàng đón nhận tổng thống mới, không quên nhắc bà "nên đối xử tử tế" với Gus Dur (biệt danh của ông Wahid).“Cái chúng tôi cần không phải là một thiên tài, một nhà lãnh đạo có tầm nhìn mà là ai đó có thể dẫn dắt đội ngũ bằng cách phát huy khả năng của mọi người, biết lắng nghe ý kiến của mọi người”, nhà nghiên cứu chính trị Maswadi Rauf, Đại học Tổng hợp Indonesia nói. Megawati có những phẩm chất này. Ngoài ra, bà vốn e dè, kiệm lời. Đây được coi là điểm tốt trong tính cách Java vì nó chứng tỏ nữ Tổng thống biết suy nghĩ sâu xa.Sự kính trọng của dân chúng dành cho ông Sukarno có phải là lợi thế lâu dài cho bà Megawati? Người ta thực sự tin tưởng vào tài năng của bà trong bao lâu? Tất cả còn chưa rõ.H.F. - Minh Châu  (theo  Reuters, CNN, BBC )