Ngoại trưởng Mỹ và sự trở lại sau 30 năm17h15' ngày 24/7, máy bay chở Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, Hà Nội. Lãnh đạo sân bay đã ra đón và tặng hoa cho ông.
Colin Powell là quan chức Mỹ cao cấp nhất từng tham chiến ở Việt Nam và nay trở lại thăm đất nước này. Báo chí thế giới coi đây là sự “trở lại sau 30 năm” rất có ý nghĩa của một cựu chiến binh Mỹ quan trọng. Phát biểu tại khách sạn Daewoo Hà Nội, ông nói: “Ngồi trên máy bay, tôi đã vô cùng xúc động. Tôi rất vui sướng được trở lại Việt Nam”.Hôm nay, Ngoại trưởng sẽ tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN (Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á) lần thứ 8, và tham dự hội nghị ASEAN - Mỹ vào 16h30’ ngày mai.Trong thời gian ở Việt Nam (từ ngày 24 đến sáng ngày 27/7), Ngoại trưởng Powell sẽ có các cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên, Thủ tướng Phan Văn Khải và Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nông Đức Mạnh. Trọng tâm thảo luận dự kiến xoay quanh Hiệp định Thương mại song phương Việt - Mỹ (vừa được  Ủy ban Tài chính của Thượng viện Mỹ phê chuẩn  hôm 17/7).Ngoài ra, ông Powell cũng sẽ tiếp xúc với các quan chức Mỹ đang làm nhiệm vụ tìm kiếm thi hài lính Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA). Ngoại trưởng nói với báo giới: “MIA là vấn đề ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi phải có trách nhiệm đối với gia đình những người đã mất tích”.Trong lịch trình của ông Powell không có kế hoạch thăm Mỹ Lai, ngôi làng mà tại đó cách đây 33 năm, quân đội Mỹ đã  thảm sát 504 dân thường , đa phần là phụ nữ và trẻ em. Ngoại trưởng viết trong tự truyện rằng mãi đến năm 1969 ông mới được biết về vụ việc này. Trong cuốn tự truyện, ông gọi Mỹ Lai là “một minh họa ghê rợn cho những sai lầm của quân đội Mỹ ở Việt nam”, khi người lính Mỹ đã trở nên “phớt lạnh trước những tội ác mất hết lương tri”.Đoan Trang