Nigeria: 4 tuổi đã phải “bóc lịch” trong tùCảnh sát đã phải giam giữ cậu bé Sunday Konchi… 3 ngày trong một nhà tù ở Lagos. Sunday và một em bé khác có tên Chigozie, bị buộc tội ném đá vào cửa kính xe ôtô của nhà hàng xóm. Chigozie đã được thả một vài giờ sau đó, vì em bỗng nhiên ngã bệnh.
Công tố viên của thành phố Lagos, Fola Arthur-Worrey, hôm qua (20/7), cho biết, bé Sunday bị giam giữ từ 14 đến 16/7, sau khi Bộ Tư pháp ra lệnh thả em.Bố của Sunday nói rằng chính ông cũng không thể tin nổi cảnh sát lại làm như vậy với đứa con ông: “Nhân viên điều tra yêu cầu tôi mời bố mẹ của Chigozie đến gặp để bàn về việc thay kính cho chiếc ôtô bị ném vỡ. Họ dọa nếu không thảo luận ngay họ sẽ tống giam hai đứa trẻ. Tôi cứ ngỡ đó chỉ là lời nói bông đùa, nhưng sau đó ông đã gọi hai đứa trẻ là những kẻ tình nghi, rồi mở cửa phòng giam và tống hai đứa bé vào đó”.Cảnh sát cho biết họ sẽ tiếp tục điều tra vụ việc. Công tố viên Arthur-Worrey nói: “Nếu thực sự họ đã bắt giam một em nhỏ, điều đó là trái pháp luật”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )