Bắt được "sát thủ người nhện" ở IranCảnh sát trưởng Iran, hôm qua (25/7), cho biết, họ đã bắt giữ một người đàn ông 39 tuổi vì bị tình nghi liên quan đến vụ sát hại 16 phụ nữ. Tất cả các nạn nhân, hầu hết là gái mại dâm, đều bị làm ngạt cho đến chết ở khu vực thành phố thiêng Mashhad.
Thiếu tướng Mohammad Baqer Qalibaf tuyên bố trên Đài Truyền hình Quốc gia rằng cảnh sát đã tóm được kẻ bị tình nghi sau hai ngày truy lùng. “Sát thủ người nhện”, tên cảnh sát đặt cho kẻ giết người, thường sử dụng khăn che đầu của phụ nữ để “đánh bẫy” và xiết cổ nạn nhân cho đến khi họ chết ngạt.Các quan chức Iran trong thời gian qua đã cố gắng hết sức mình nhằm giải quyết tận gốc các vụ giết người hàng loạt. Thiếu tướng Qalibaf cho rằng kẻ tình nghi đã đơn phương độc mã thực hiện các vụ sát nhân. Kể từ khi các vụ giết hại bí hiểm xảy ra, lực lượng an ninh ở Mashhad đã lên tiếng cảnh báo cho gái mại dâm trong khu vực hãy cảnh giác vì họ có thể là mục tiêu của “sát thủ người nhện”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )