Coca-cola bị kiện vì dính líu tới găngxtơ ColombiaLiên hiệp công nhân ngành thép của Mỹ và Tổ chức Bảo hộ quyền Lao động quốc tế (ILRF), hôm qua (20/7) đã đệ đơn kiện Coca-cola. Họ tố cáo công ty này liên quan tới các nhóm bán vũ trang đang bắt cóc và ám sát một cách có hệ thống các lãnh tụ công đoàn ở Colombia.
Vụ kiện, nhân danh liên đoàn Sinaltrainal, đại diện cho 500 công nhân nhà máy đóng chai Coca-cola ở Colombia, được thẩm phán quận Paul Huck ở Miami thụ lý theo luật Alien Tort Claims. Điều luật cho phép người nước ngoài kiện các công ty Mỹ vì những thiệt hại gây nên ở hải ngoại. Tháng trước, chính  ILRF cũng thưa kiện Exxon Mobile  viện dẫn luật này.Sinaltrainal tố cáo Coca-cola gián tiếp gây nên cái chết của Isidro Segundo Gil. Ông này là một lãnh tụ công đoàn, bị bắn tại cửa nhà máy đóng chai Coca ở thành phố miền Bắc Colombia, Carepa, năm 1996. Liên đoàn này cho biết Gil bị sát hại bởi các phần tử bán vũ trang, hoạt động theo lệnh của giám đốc nhà máy và đại diện cho chủ nhà máy.Tập đoàn Coca-cola lập tức phủ nhận những quan hệ với găngxtơ Colombia. “Coca-cola không sở hữu hoặc quản lý hoạt động của một nhà máy nào ở Colombia”, Rafael Fernandez, người phát ngôn của công ty, nói qua điện thoại từ tổng hành dinh ở Atlanta. “Chúng tôi bác bỏ những cáo buộc vi phạm nhân quyền và bất kỳ hành vi trái luật nào ở Colombia hay nơi nào khác trên thế giới.”Mặc dầu Coca-cola không sở hữu các công ty đóng chai ở Colombia, trên thực tế, theo các luật sư bên nguyên, tập đoàn nước ngọt này có mức kiểm soát đáng kể và thu lợi khi người lao động bị đàn áp. Các công ty đóng chai bị kiện đều là của người Mỹ. Bị đơn chính là Panamerican Beverages Inc. đóng trụ sở tại Maiami Florida. Công ty này, thông qua một chi nhánh, sở hữu các nhà máy đóng chai ở Colombia.Daniel Kovalik, một chưởng lý đại diện cho liên hiệp công nhân thép, cho biết những người đi kiện đòi bồi thường nhiều triệu USD. Ông Kovalik không đưa ra con số cụ thể.H.F.  (theo  CNN ,  Reuters )