Bỏ phiếu bắt đầu tiến trình luận tội Tổng thống IndonesiaTại phiên họp đặc biệt của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR), hôm nay (21/7), đại đa số các nhà lập pháp đã thông qua kế hoạch yêu cầu Tổng thống phải đưa ra lời giải thích về 20 tháng nắm quyền rối ren của mình.
Quyết định này được đưa ra mặc dù ông Wahid đã thông báo là sẽ tẩy chay phiên họp mà ông miêu tả là “không hợp hiến và mưu phản”. MPR đã lệnh cho Tổng thống phải có mặt hôm thứ hai. Nếu không, cơ quan lập pháp hùng mạnh này loại ông khỏi chiếc ghế tổng thống.Tỷ lệ phiếu thông qua quyết định trên là 592-5 (MPR có 700 thành viên). Số còn lại bỏ phiếu trắng hoặc không tham dự. Đảng Thức tỉnh Dân tộc của Tổng thống Wahid tẩy chay cuộc họp. Trong số những người bỏ phiếu thuận có cả khối 38 thành viên đại diện cho cảnh sát và quân sự, xưa nay vốn giữ thái độ trung lập tại các buổi bỏ phiếu.Trong bài phát biểu của mình, ông Wahid đã cảnh báo là những người ủng hộ ông có thể sẽ gây ra bạo lực. Tổng thống đã bổ nhiệm vị chỉ huy cảnh sát mới, tuy chỉ tạm thời, một quyết định càng khiến MPR quyết tâm hơn với quá trình luận tội sớm. Tướng Chaeruddin Ismail được bổ nhiệm thay cho tướng Suroyo Bimantoro, người không chịu từ chức theo lệnh của Tổng thống Wahid.Minh Châu  (theo  BBC )