10 người chết vì bị dẫm đạp ở Nhật Bản“Cháu ngã xuống, rồi một người phụ nữ ngã chồng lên cháu. Bà ấy bất tỉnh. Cháu không tài nào thở được. Thật khủng khiếp”, một cậu bé kể lại.
Hơn 150 nghìn người đã chen lấn xô đẩy trong khi xem màn trình diễn pháo hoa tại thị trấn miền biển Akashi hôm qua (21/7). Hậu quả là 10 người thiệt mạng, trong đó có 8 trẻ em tuổi từ 2 đến 9. Khoảng 100 người khác bị thương nặng. Một nhân chứng kể lại tình cảnh khủng khiếp mà ông đã trải qua: “Tôi nghe thấy mọi người la hét ầm ĩ. Họ chen lấn xô đẩy nhau khiến nhiều người ngã xuống mà không thể đứng lên được”.Theo các nhân viên bảo vệ, có quá nhiều người nhưng lại không đủ lối thoát khi tai nạn xảy ra. Chỉ có một chiếc cầu duy nhất nối với khu vực bắn pháo hoa. Nhân viên cứu hộ phải dựng lều trại ngay tại khu vực xảy ra tai nạn để sơ cứu người bị thương.Đây là tai nạn tồi tệ nhất ở Nhật Bản kể từ năm 1981. Akashi thuộc thành phố Kobe trên đảo Honshu.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )