Iran: 28 người bị đánh đòn vì... buôn rượu lậuÁn phạt được thi hành công khai trước dân chúng hôm qua (21/7). 19 người bị kết tội cố tình mua rượu lậu, mỗi người nhận 80 roi. 9 người khác bị đánh mỗi người 70 roi vì buôn bán và vận chuyển rượu, một điều cấm của đạo Hồi.
Hàng trăm người dân đổ xô đến chứng kiến đội thi hành án ra tay tại quảng trường Darband ở thủ đô Tehran, dưới chân núi Alborz. Các quan chức tuyên bố, họ đưa việc thi hành án ra công khai trước dân chúng nhằm ngăn chặn người dân vi phạm luật Hồi giáo.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )