Ăn theo chế độ để khỏi... bạo loạn nhiềuMột số nhà tù ở Mexico, nơi giam giữ các phạm nhân hay nổi loạn, sẽ tiến hành một đợt kiêng khem mới cho tù nhân với các bữa ăn giàu chất sắt và canxi nhằm hạn chế ảnh hưởng của việc thừa mangan khiến họ "quậy" hơn.
“ Thừa chất mangan khiến cho tù nhân hay  đại náo  hơn. Đó là điều mà chúng tôi quan sát và nhận thấy kể từ năm 1970, thời điểm trẻ em hay uống sữa đậu nành có nhiều mangan gấp 50 lần so với sữa mẹ”, Joaquin Senderos, trưởng đại diện ở Mexico của Trung tâm Nghiên cứu Bạo lực có trụ sở tại California, nói. Ông cho biết, một nhóm tù nhân tình nguyện tại các trại giam địa phương sẽ tham gia chương trình thử nghiệm do trung tâm tiến hành trong thời gian tới với sự hợp tác của một số trường đại học. Trung tâm "bao" tiền thức ăn, còn các trường đại học chịu trách nhiệm so sánh, đối chiếu kết quả các đợt thử nghiệm.Trước đó, theo Everett Hodges, chủ tịch trung tâm nghiên cứu trên, tình hình bạo lực ở một nhà tù tại Mỹ đã giảm 38 % trong suốt 6 tháng tù nhân tham gia ăn theo chế độ đặc biệt giàu chất sắt và canxi.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )