Ảnh con gái tổng thống Kyrgyzstan cho con bú gây tranh cãiẢnh con gái út tổng thống Kyrgyzstan mặc đồ lót cho con bú làm dấy lên tranh luận về việc bú mẹ và sự khiêu gợi.Hồi tháng 4, Aliya Shagieva đăng ảnh lên mạng xã hội kèm chú thích: "Tôi sẽ cho con bú ở bất kỳ nơi nào và bất cứ khi nào thằng bé cần". Tuy nhiên, Shagieva đã phải gỡ ảnh xuống vì bị chỉ trích vô đạo đức.Chia sẻ với  BBC  hôm 30/7, cô cho rằng việc chỉ trích là kết quả của một nền văn hóa luôn tình dục hóa hình thể phụ nữ."Cơ thể tôi không phải thứ thô tục. Nó có đầy đủ chức năng để đáp ứng nhu cầu sinh lý của em bé, không chỉ phục vụ tình dục", cô nói.Bố mẹ cô, Tổng thống Almazbek Atambayev và phu nhân Raisa cũng không vui với hành động của con gái."Họ thực sự không thích điều này. Cũng dễ hiểu thôi bởi thế hệ trước bảo thủ hơn thế hệ trẻ ngày nay", Shagieva nói."Khi cho con bú, tôi cảm giác mình đang cho con thứ tốt nhất mình có. Đối với tôi, chăm con và đáp ứng các nhu cầu của con quan trọng hơn việc bận tâm người ta bàn luận mình".Kyrgyzstan là nước cộng hòa Hồi giáo. Việc cho con bú ở nơi công cộng là điều chấp nhận được. Tuy nhiên, phụ nữ cho con bú ở nơi công cộng thường phải sử dụng vải che ngực.  Do đó, khi Shagieva đăng ảnh cho con bú lên mạng, nhiều người chỉ trích cô thiếu đạo đức và cho rằng không cần thiết phải công khai khoảnh khắc riêng tư đó.Hồng Hạnh