Cheney - nhân chứng ngoại phạm cho Hạ nghị sĩ ConditTrong khi công chúng Mỹ đang hoang mang và đưa ra nhiều dự đoán về mức độ dính dáng của Hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ Gary Condit tới vụ cô Chandry Levy, nhân tình của ông, bị mất tích thì Newsweek đã phát hiện ra một thông tin bất ngờ.
Phó tổng thống Dick Cheney (Đảng Cộng hoà) chính là người có khả năng giải oan cho vị dân biểu đa tình.Theo các nguồn tin của Nhà Trắng và cơ quan hành pháp, ông Condit đã có cuộc gặp riêng với Phó tổng thống ngày 1/5, để thảo luận về vấn đề khủng hoảng năng lượng ở bang California. Cuộc gặp bắt đầu vào lúc 12h30' và kéo dài trong khoảng 20-25 phút.Chính vào lúc đó, theo cảnh sát, Levy đang ở trong căn hộ của mình, tắt máy vi tính xách tay, sau 3 tiếng rưỡi đồng hồ gửi e-mail và lục lọi các địa điểm ở Washington trên Internet. Phân tích trên ổ cứng máy tính của cô Levy cho thấy cô tắt máy vào lúc 1 giờ chiều. Đây là thời điểm cuối cùng cảnh sát còn có thông tin về cô thực tập sinh 24 tuổi.Trong suốt mấy tháng qua, vụ mất tích của cô đã trở thành đối tượng của một cuộc điều tra chưa từng có, làm rối trí các quan chức liên bang và hành pháp, đồng thời khơi dậy sự quan tâm của báo chí quốc tế. Nguyên nhân xuất phát từ mối quan hệ tình cảm bí mật giữa cô và ông Condit.Tuy nhiên phải tới hôm qua (20/7), tên của Phó tổng thống mới xuất hiện với tư cách là một nhân chứng quan trọng, giúp xác định xem Hạ nghị sĩ Condit đang làm gì vào thời điểm cô Levy bị coi là mất tích. Tới giờ, cảnh sát Washington vẫn chưa liên lạc với Phó tổng thống và các nhân viên của ông.Theo nguồn tin biết rõ về cuộc gặp nói trên, ông Cheney và hai cố vấn đã gặp ông Condit hôm đó, sau khi các nhà lãnh đạo Đảng Cộng hoà gợi ý rằng Hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ theo tư tưởng ôn hoà này có thể sẽ trở thành một đồng minh của Nhà Trắng. Trong cuộc gặp, ông Condit không có vẻ gì là xao nhãng hay bị áp lực.Một câu hỏi chưa được giải đáp là tại sao văn phòng của Phó tổng thống, phải chờ tới hôm qua, mới xác nhận thông tin trên. Có vẻ như các cố vấn của Phó tổng thống không muốn tên ông dính dáng gì tới vụ bê bối ầm ĩ nhất ở Mỹ hiện nay.Minh Châu  (theo  Newsweek )Theo dòng sự kiện:Lần theo dấu vết nhân tình của Hạ nghị sĩ Mỹ… trên mạng  (19/7)  Hạ nghị sĩ Mỹ vượt qua cuộc kiểm tra nói dối  (14/7)