Phi công quân sự Mỹ bị thương do Trung Quốc chiếu tia laserLầu Năm Góc cáo buộc các công dân Trung Quốc đã nhiều lần chiếu tia laser vào các phi công Mỹ hoạt động tại căn cứ quân sự ở Djibouti.Mỹ gửi công văn yêu cầu Bắc Kinh điều tra hàng loạt sự cố công dân Trung Quốc chiếu thiết bị laser công suất cao vào các phi công Mỹ trong những tuần gần đây,  AFP  dẫn lời người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Mỹ đưa tin."Đây là những vụ việc rất nghiêm trọng. Hoạt động này gây ra mối đe dọa thực sự cho các phi công của chúng tôi", phát ngôn viên Dana  White nói.Trong một vụ chiếu tia laser, hai phi công lái chiếc máy bay chở hàng C-130 của Không quân Mỹ đã bị thương nhẹ ở mắt khi đang tiếp đất ở căn cứ đóng tại quốc gia đông bắc châu Phi Djibouti.Trại  Lemonnier tại sân bay quốc tế  Djibouti là cơ sở quân sự cố định và lâu dài duy nhất của Mỹ tại châu Phi.  Mỹ hiện có 4.000 quân nhân và chuyên gia Lemonnier.  Căn cứ này phần lớn được dùng vào mục đích thực hiện các chiến dịch chống khủng bố ở đông châu Phi và Ye men.  Đây cũng là cơ sở giám sát hoạt động bay không người lái của Mỹ, cũng như trung tâm dịch vụ hậu cần cho sứ mệnh chống cướp biển, hỗ trợ nhiều nhiệm vụ đa phương khác trong khu vực.Năm ngoá i, Trung Quốc mở một căn cứ hải quân tại  Djibouti, căn cứ quân sự đầu tiên của Bắc Kinh ở nước ngoài, có  sức chứa vài nghìn binh lính, sáu bến tàu và cung cấp hậu cần đầy đủ.An Hồng