Mỹ bán đấu giá bản đồ kế hoạch tấn công mục tiêu Liên Xô ở Cuba năm 1962Tấm bản đồ thể hiện các khí tài, cơ sở quân sự Liên Xô ở Cuba mà Mỹ có thể tấn công trong cuộc khủng hoảng tên lửa năm 1962.Công ty RR Auction mới đây tổ chức bán đấu giá tấm bản đồ chi tiết những mục tiêu quân sự của Liên Xô mà không quân Mỹ định tấn công trong cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba vào thời kỳ cao điểm của Chiến tranh Lạnh,  Sputnik  ngày 7/4 đưa tin.Bản đồ được lập vào ngày 27/10/1962, đánh dấu các căn cứ tiêm kích MiG-31, oanh tạc cơ, ụ tên lửa phòng không, tên lửa hành trình và vị trí tàu chiến của Liên Xô trên khắp đất nước Cuba. Nhà tổ chức đấu giá đưa ra mức giá khởi điểm cho tấm bản đồ là 27.000 USD.Theo các nhà sử học, ngày 27/10/1962 được coi là thời điểm nguy hiểm nhất của lịch sử nhân loại khi một chiếc máy bay trinh sát U-2 của Mỹ bị tên lửa phòng không Liên Xô bắn rơi ở Cuba. Hải quân Mỹ sau đó phát hiện một tàu ngầm B-59 của Liên Xô, thả bom chìm để ép tàu ngầm này phải nổi lên nếu không muốn bị tấn công.Theo cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert McNamara, Tổng thống Mỹ khi đó là John F.Kennedy đã họp bàn nhiều lần với các cố vấn trong ngày và thậm chí đã đưa ra quyết định tấn công mục tiêu Liên Xô ở Cuba.Tuy nhiên, Đại sứ Liên Xô tại Mỹ Anatoly Dobrynin đã gặp luật sư Robert Kennedy và nhất trí rằng Moscow sẽ rút tên lửa khỏi Cuba nhằm đổi lấy việc Mỹ rút vũ khí hạt nhân khỏi Thổ Nhĩ Kỳ và cam kết không xâm chiếm Cuba. Cuộc khủng hoảng được giải quyết và nhân loại tránh được một cuộc chiến hạt nhân hủy diệt.Nguyễn Hoàng