Pháp: Bắt 3 kẻ tình nghi buôn bán chất làm bom hạt nhân“Ba kẻ tình nghi, một người quốc tịch Pháp và hai người Cameroon, bị tống vào nhà giam sau khi cảnh sát thu giữ 5 gam uranium 235 đã làm giàu, dùng để chế tạo vũ khí hạt nhân”, báo chí Pháp đưa tin hôm qua (22/7).
Cảnh sát và toà án từ chối khẳng định thông tên trên. Phát ngôn viên của Uỷ ban Năng lượng Nguyên tử Quốc gia (CEA) cho biết, Bộ Nội vụ cũng có trong tay chất phóng xạ này. Theo một nhà nghiên cứu vật lý tại CEA, đây là lần đầu tiên các chất phóng xạ có thể sử dụng được bị thu giữ ở Pháp: “Số lượng thu giữ tuy nhỏ nhưng đó có thể là mẫu hàng cho một ông khách nào đó muốn mua vài kg”.Cảnh sát còn thu giữ vé máy bay tới các nước Đông Âu, bản phân tích về vũ khí hạt nhân bằng tiếng Nga tại nhà của một trong ba kẻ bị bắt giữ. Theo các chuyên gia, phải có 10 kg uranium 235 mới có thể tạo thành một quả bom hạt nhân. Một vài vụ buôn bán chất hạt nhân đã được phát giác tại các nước khác, kể từ khi Liên Xô tan rã.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )