Ngoại trưởng Mỹ bắt đầu chuyến công du châu ÁHôm nay (23/7), ông Colin Powell đã lên đường cho chuyến thăm châu Á đầu tiên trên cương vị người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ. 5 điểm dừng chân của Ngoại trưởng Mỹ bao gồm Tokyo, Hà Nội, Seoul, Canberra và Bắc Kinh.
Colin Powell đến Hà Nội để tham dự Hội nghị bộ trưởng ASEAN từ ngày 23 đến 26/7. Đối với cá nhân Ngoại trưởng, một cựu chiến binh Mỹ ở Việt Nam, mảnh đất này sẽ là nơi gợi lại nhiều kỷ niệm. Ông đã có mặt ở đây 32 năm về trước.Rời Việt Nam, Ngoại trưởng Mỹ sẽ có những cuộc hội đàm về tương lai của các chương trình hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên ở Seoul (Hàn Quốc). Cuối cùng, ông Powell ghé thăm Trung Quốc để thảo luận với các quan chức cấp cao nước này về nhiều khía cạnh trong quan hệ song phương Trung - Mỹ. Đây là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa hai cường quốc kể từ vụ máy bay do thám Mỹ hạ cánh xuống đảo Hải Nam (Trung Quốc), hôm 1/4.H.F.  (theo  BBC )