Israel truy lùng những phần tử Do Thái cực đoanLực lượng an ninh Israel, hôm qua (22/7), tuyên bố họ đang ráo riết tìm kiếm những chiến binh Do Thái đã tiến hành các cuộc tấn công bằng súng vào dân thường Palestine, trong đó có vụ phục kích ở khu Bờ Tây hôm 19/7, làm chết 3 người Palestine.
Trong khi đó, những người định cư Do Thái lên án vụ đánh bom hôm thứ năm tuần trước ở Hebron, cho rằng nó bắt nguồn từ việc quân đội Israel không đủ khả năng ngăn chặn các vụ tấn công vào người định cư. “Nếu Nhà nước Do Thái không bảo vệ được dân, đến lúc nào đó sẽ có người hành động tự vệ”, một người định cư tuyên bố.Một nhóm cực đoan người Israel có tên gọi “Uỷ ban vì sự an toàn trên đường phố” đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom trên. Cảnh sát tin rằng nhóm chiến binh này đã ít nhất 4 lần tấn công người Palestine.Trước đó, một nhóm cấp tiến khác có tên Zo Artzeinu (Vì đất nước) đăng quảng cáo trên một tờ báo cánh hữu, kêu gọi chiến binh của họ ám sát Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat.Quan chức Israel cho biết, họ nóng lòng tìm ra sào huyệt của những kẻ cực đoan này, đề phòng nguy cơ xảy ra các cuộc tấn công tiếp theo, khiến tình trạng bạo lực trở nên trầm trọng hơn. Tuy nhiên, cho đến nay, vẫn chưa ai bị bắt. Theo Ngoại trưởng Israel Shimon Peres, hành động tấn công đã làm xấu mặt Israel trên trường quốc tế: “Họ đe dọa vị thế của Israel. Họ là nỗi sỉ nhục lớn của nhân dân Do Thái”.Bạo lực không giảmMột vụ nổ xảy ra ở thành phố Jenin thuộc khu Bờ Tây hôm qua đã phá huỷ một phần nhà ở của một thành viên phong trào Hồi giáo Hamas. Thủ lĩnh của nhóm Hamas Khaled Al-Haj cho rằng, vụ đánh bom chính là âm mưu ám sát không thành.Chỉ huy trưởng lực lượng an ninh Palestine ở khu Bờ Tây, Jibril Rajoub, tuyên bố sẽ trao cho chỉ huy quân đội Israel danh sách những kẻ cực đoan người Do Thái.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )