FBI mất một loạt vũ khí và máy tính chứa thông tin mậtCơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo họ bị mất hơn 180 máy tính xách tay và gần 450 khẩu súng. Một số có lẽ đã bị đánh cắp. Thông tin này được tiết lộ hôm qua (17/7), ít giờ trước khi Uỷ ban Tư pháp Thượng viện mở cuộc điều tra về các sai lầm gần đây của FBI.
Trong 184 máy tính bị mất, 13 cái có thể đã bị lấy cắp. 3 máy tính có các thông tin mật. 449 khẩu súng, bao gồm cả súng lục, súng ngắn, súng trường, súng săn, súng bán tự động, cũng biến mất. 184 trong số này bị đánh cắp.FBI phát hiện ra những mất mát trên, trong khi kiểm kê lại thiết bị, theo yêu cầu của Bộ Tư pháp. Các quan chức cơ quan cho biết họ có khoảng 50.000 khẩu súng và 13.000 máy tính. Trong các vũ khí bị mất, 91 khẩu bị thất thoát trong quá trình diễn tập, 61 khẩu có liên quan đến các nhân viên đã về hưu, 4 khẩu có dính líu tới các nhân viên đã qua đời hay bị sa thải.Một loạt sai lầmHồi tháng 5, FBI thừa nhận là họ đã không giao nộp các bằng chứng liên quan đến kẻ đánh bom thành phố Oklahoma Timothy McVeigh, khiến việc xử tử nhân vật này bị hoãn lại một tháng. Trước đó, cơ quan này đã phải bẽ mặt, khi một trong những cựu nhân viên của họ,  Robert Hanssen  bị bắt và truy tố với tội danh làm điệp viên cho Nga trong 20 năm.Ông Louis Freeh, giám đốc FBI, về hưu hồi tháng 6, trước thời hạn hai năm. Người kế nhiệm ông là  một quan chức cấp cao của Bộ Tư pháp , ông Robert Mueller.Minh Châu  (theo  BBC, ABC )Theo dòng sự kiện:Xử tội điệp viên Hanssen  (7/7)  Mỹ điều tra toàn bộ FBI  (21/6)  FBI thừa nhận sai lầm trong vụ McVeigh  (17/5)  Người đứng đầu FBI từ chức  (2/5)