Chiến sự thách thức lệnh ngừng bắn ở MacedoniaQuân chính phủ Macedonia, sáng qua (22/7), đã đụng độ với phiến quân gốc Albany trong vài giờ đồng hồ. NATO gọi đây là một hành động vi phạm nghiêm trọng lệnh ngừng bắn 17 ngày.
Các nhà ngoại giao phương Tây sau đó đã đạt được thoả thuận ngừng bắn ở cả hai phía. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng tuyên bố phiến quân gây chiến trước và tấn công lực luợng chính phủ ở các ngôi làng nhìn xuống thành phố Tetevo, được coi là thủ đô không chính thức của người thiểu số Albany.Hai binh sĩ Macedonia bị thương. Người dân Tetevo cho biết súng máy, pháo và vũ khí hạng nhẹ được sử dụng trong cuộc giao tranh. Hồi tháng 3, thành phố Tetevo từng là nơi diễn ra giao tranh ác liệt giữa phiến quân và lực lượng chính phủ.EU đã làm trung gian giúp đạt lệnh ngừng bắn 17 ngày. Tuy nhiên, các cuộc thương thuyết gần đây đã lâm vào thế bế tắc, sau khi các phái viên phương Tây đưa ra đề xuất nâng vị thế của ngôn ngữ Albany ở Macedonia.Minh Châu  (theo  BBC )