Chi tiết về cái chết của người biểu tình ở GenoaCarlo Giuliani, một người Italia 23 tuổi, sống ở Genoa, đã bị cảnh sát bắn chết hôm 20/7 ngay bên ngoài hội nghị thượng đỉnh G-8. Theo Times, khi đó, Giuliani đang cùng một nhóm người phản đối đeo mặt nạ ném đá vào chiếc Land Rover của cảnh sát, sau đó nhảy lên nóc xe và bắt đầu đập vỡ cửa kính xe bằng các thanh kim loại và ván gỗ. Cảnh sát ở trong xe hét lên vì sợ hãi.
Giuliani đang quay mặt về phía đuôi chiếc Land Rover, nhặt một bình cứu hoả và nâng nó bằng cả hai tay, chuẩn bị liệng vào kính sau của xe.Đột nhiên, hai phát súng vang lên, Giuliani ngã xuống đất. Anh ta bị trúng đạn ở trán và má trái. Chiếc Land Rover sau đó lùi xe đè lên xác của Giuliani và phóng vụt đi, trong khi những người phản đối cố làm bạn mình tỉnh lại.Một chiếc xe cấp cứu sau đó đưa xác chết đi, cảnh sát vừa rút vừa bắn hơi cay về đám đông những người biểu tình đang hò hét: “Kẻ giết người!”. Trong vòng một giờ sau, một đám đông đã yên lặng tụ tập trên vỉa hè. Hàng trăm bông hoa đỏ và một lời nhắn viết tay được đặt nơi Giuliani chết. Một lời nhắn khác có dòng chữ: “Máu ở quảng trường Alimonda. Một sinh mạng trẻ trung đã mất”.Theo ý kiến của Bộ trưởng Nội vụ Italia Claudio Scajola, viên cảnh sát (đang bị thương) đã nổ súng để tự vệ, sau khi những người phản đối làm một số đồng nghiệp khác của ông bị thương. Giuliani là một thành viên của một nhóm vô chính phủ có tên “Khối Đen”.Một phát ngôn viên cảnh sát Genoa cho biết Giuliani, thất nghiệp và không nhà cửa, từ lâu đã bị buộc tội tàng trữ vũ khí trái phép. Theo Reuters, các thẩm phán đã tới bệnh viện, nơi viên cảnh sát nọ đang được điều trị thương tích, và thẩm vấn người này. Cuộc điều tra đang được tiến hành nhằm xác định xem liệu viên cảnh sát phạm tội giết người hay chỉ tự vệ.Minh Châu