Montesinos muốn chia sẻ phòng giam với “sếp cũ”Cựu trùm tình báo Peru, Vladimiro Montesinos, đã chấm dứt đợt tuyệt thực và quay ra hợp tác với cơ quan tư pháp. Mục tiêu hành động mới của ông ta là giúp các nhà điều tra làm rõ trách nhiệm của cựu tổng thống Alberto Fujimori, nhờ đó có thể "dẫn độ ông ta về ngồi chung phòng giam" với Montesinos.
Chủ tịch một ủy ban đặc trách của Quốc hội, nghị sĩ Pedro Morales, hôm qua (18/7) cho biết, Montesinos từ chối trả lời chất vấn của uỷ ban về những sắc lệnh chi tiêu quân sự bí mật, trị giá hàng triệu USD, do Fujimori và thành viên trong chính phủ của ông ta ký. Cựu trùm tình báo bị buộc tội đã dùng số tiền này trong các thương vụ vũ khí bí mật. Tuy nhiên, Montesinos lại đang "nhiệt tình" giúp đỡ các thẩm phán chống tham nhũng với động cơ rõ ràng muốn "trả nghĩa" cho Fujimori. Cựu tổng thống 62 tuổi, đã bỏ chạy sang Nhật Bản, quê hương của cha mẹ ông, tháng 11 năm ngoái khi những bê bối đang ụp xuống đầu Montesinos.Alberto Fujimori đã được nhập quốc tịch Nhật tháng 12/2000. Điều này khiến chính phủ mới ở Lima không thể đòi dẫn độ ông ta về để truy tố tội danh bỏ bê trách nhiệm. Thực chất, các nhà hành pháp Peru còn nghi ngờ Fujimori tham nhũng và có liên quan tới một đội "thần chết" bán vũ trang.Tokyo vừa trao quy chế công dân cho anh vợ của Fujimori , Victor Aritomi, người đang bị cảnh sát Lima truy nã quốc tế.  Ông này bị  tình nghi tham gia vào vụ chuyển giao bất hợp pháp 15 triệu USD từ các quỹ của Fujimori sang cho Montesinos năm ngoái, để trùm tình báo chịu rời vị trí mà chạy trốn. Thủ tướng kiêm Ngoại trưởng Peru, Javier Perez de Cuellar, h ôm qua  đã gửi thư phản đối đến Đại sứ quán Nhật.H.F.  (theo  AP )