Lần theo dấu vết nhân tình của Hạ nghị sĩ Mỹ… trên mạngCảnh sát Washington D.C dự định đưa ra danh sách các website mà nữ thực tập sinh mất tích, Chandra Levy đã vào xem, trước khi cô biến mất hồi tháng 4. Họ hy vọng rằng nếu Levy tới một trong những địa danh cô lục tìm trên Internet, những người ở đó có thể sẽ nhận ra và biết tung tích của cô.
Cảnh sát tin rằng cô Levy đã dành ra ít giờ xem các nhà hàng, các tờ báo ở California và Washington, lịch trình tàu, máy bay, các cơ quan chính phủ và uỷ ban quốc hội, trước khi mất tích.Hôm qua (18/7), Gary Condit, Hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ, người từng thú nhận có quan hệ ngoài hôn nhân với cô gái 24 tuổi, đã xuất hiện lần đầu tiên trước công chúng sau khi bị  kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối . Ông từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến vụ việc.Cuộc tìm kiếm cô Levy đã mở rộng ra khắp khu vực Washington. Cảnh sát thú thật đến nay họ vẫn chưa lần ra bất cứ manh mối nào. Họ tìm được một đôi giày Nike màu xanh và một chiếc hộp tại một địa điểm trong công viên Rock Creek, gần nhà cô Levy. Nhưng không có gì chứng tỏ những đồ vật này có liên quan đến cô.Minh Châu  (theo  BBC )