Colombia: Phiến quân phá ngục, 61 tù nhân chạy thoátLực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) oanh kích thành phố nhỏ Bolivar ở tây bắc nước này hôm qua (23/7). Họ đột nhập vào một nhà tù địa phương, phóng thích 73 tù nhân, 12 trong số đó đã tình nguyện quay trở lại.
FARC tấn công vào thành phố Bolivar bằng đạn pháo và mìn tự tạo, phá huỷ hàng chục ngôi nhà, đồn cảnh sát, ngân hàng và văn phòng của thị trưởng thành phố. Theo các quan chức địa phương, nhóm phiến quân cánh tả, Quân đội Giải phóng Dân tộc (ELN) cũng nhúng tay vào vụ tấn công trên.Phiến quân FARC, gồm 17.000 thành viên, từng thề bằng mọi cách sẽ giải thoát hết các chiến binh của họ hiện bị giam giữ trong các nhà tù trên toàn quốc. Trong một loạt vụ vượt ngục táo tợn vừa qua, họ đã giải thoát 300 tù nhân, kể cả những người không phải là phiến quân. Những tù nhân này thường tự động quay trở lại nhà lao sau một ngày hưởng tự do. Một điều luật của Colombia chỉ trừng phạt những tù nhân nào vượt ngục và “ rong chơi” từ 72 giờ trở lên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )