Bom nổ ở Genoa, an ninh được tăng cườngHai quả bom thư phát nổ hôm qua (18/7) tại thành phố Milan và Treviso, miền Bắc Italia, không những phủ một bóng đen an ninh lên thành phố Genoa, nơi gặp gỡ của các nguyên thủ nhóm G8, mà còn gây không khí hoang mang ở Rome, địa điểm các ngoại trưởng nhóm họp.
Quả bom thư thứ nhất phát nổ tại một đài truyền hình ở thành phố Milan, do Thủ tướng Silvio Berlusconi quản lý, khiến một phụ nữ bị thương nhẹ. Ông Berlusconi sẽ là người chủ toạ hội nghị diễn ra trong ba ngày, bắt đầu từ ngày mai. Quả bom thư thứ hai bốc cháy tại trụ sở chính của Công ty may mặc Benetton, đông bắc thành phố Treviso. Không ai bị thương.Thắt chặt an ninhCảnh sát đã dựng lên các hàng rào thép và bê tông quanh trung tâm thành phố Genoa nhằm bao bọc “khu vực đỏ”, nơi gặp gỡ của nguyên thủ quốc gia các nước công nghiệp phát triển và Nga. Công việc chuẩn bị đã biến trung tâm Genoa thành một nơi “câm lặng”: Cửa hàng đóng kín mít và đường phố không có bóng dáng của ôtô.Hàng đoàn người biểu tình chống toàn cầu hoá và chủ nghĩa tư bản đã đổ về Genoa. Nhiều người trong số họ đe doạ sẽ đập phá và vượt mặt cảnh sát.Tổng thống Bush, mục tiêu chính của các cuộc tấn công, đã đến châu Âu hôm qua. Ông khẳng định sẽ giữ vững lập trường về hai vấn đề cơ bản đang là tâm điểm phản đối của các nước: kế hoạch phòng thủ tên lửa và nghị định thư Kyoto.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )