"Tổng thống Bush, chớ có chạm vào Nữ hoàng Anh!"Tổng thống Mỹ đêm qua (18/7) đã tới London trong khuôn khổ chuyến thăm Anh hai ngày. Theo lịch trình, ông Bush sẽ dùng bữa trưa với Nữ hoàng. Mà các quy tắc lễ tân ở Anh vốn phức tạp đến độ bản thân người Anh mới hiểu cặn kẽ được. Liệu vị tổng thống đến từ bang Texas có biết cách cư xử thế nào "cho phải phép"?
Ông Bush cũng có chút "tiếng tăm" về những hớ hênh trong phép xã giao. Tháng trước, khi ở thăm Tây Ban Nha, Tổng thống Mỹ đã nói nhầm tên thủ tướng Aznar thành Anzar. Bây giờ, trước Hoàng gia Anh với một loạt những quy định lâu đời, người ta không khỏi lo lắng cho vị tổng thống vốn quen với sự phóng túng của miền Tây nước Mỹ.David Williamson, đồng soạn giả cuốn Hướng dẫn của Debrett về lễ tân và cách ứng xử hiện đại, khuyên Bush nên là "chính mình" khi gặp Nữ hoàng.Nhưng xử sự tự nhiên quá cũng dễ dẫn đến rắc rối. Khi ở Madrid tháng trước, Bush đã ôm hôn vua Juan Carlos. Làm vậy ở Tây Ban Nha thì chấp nhận được, nhưng với Nữ hoàng Anh thì chớ có đụng vào. Chẳng hạn, năm 1991, thủ tướng Australia bấy giờ là Paul Keating đã chào đón Nữ hoàng "đầy thân mật", làm bùng nổ một cuộc tranh cãi gay gắt.Cuốn hướng dẫn của Debrett nói trên đưa ra một vài quy tắc tối thiểu mà Tổng thống Mỹ nên biết. Thứ nhất, khi được giới thiệu với một thành viên Hoàng gia Anh, phải cúi đầu nếu là đàn ông và nhún chào nếu là phụ nữ. Ông Bush cũng không nên đòi bắt tay trừ phi Nữ hoàng chìa tay ra trước và nên gọi bà là  bệ hạ .Phụ tá của Bush nói ông đã sẵn sàng. “ Đến từ Texas không có nghĩa Tổng thống không biết cách cư xử”, Thư ký báo chí Nhà Trắng, Ari Flescher, phát biểu.Hầu hết các tổng thống Mỹ trước đây đều tỏ ra đáng yêu với Nữ hoàng, nhưng cũng đã có những lần thất thố nghiêm trọng.10 năm trước chính ông Bush cha đã mời nữ hoàng đến Washington. Ông đưa Nữ hoàng tới một cuộc họp báo với cái bục cao đến độ mấy cái micro che mất mặt bà. Nữ hoàng sau đó đã nhắc lại câu chuyện một cách dí dỏm ở Hạ viện Mỹ. Bà nói “Hy vọng các ngài ngồi đó vẫn nhìn thấy tôi”.Có lẽ lỗi hớ hênh được nhiều người nhớ nhất xảy ra năm 1976. Khi Tổng thống Ford nhảy với Nữ hoàng, ban nhạc lại chơi bài “ Nàng là một kẻ không chung tình”. Tuy vậy, người ta kể, Nữ hoàng đã không phật ý.Với cá tính của Tổng thống Bush, bữa ăn trưa hôm nay với Nữ hoàng cũng không phải là một bài kiểm tra dễ qua.H.F.  (theo  ABCNews )