Chiến đấu cơ Mỹ, Nhật diễn tập ngoài khơi bán đảo Triều TiênNhật Bản cho biết các chiến đấu cơ nước này và máy bay ném bom Mỹ hôm nay diễn tập chung ngoài khơi bán đảo Triều Tiên."Với tình hình an ninh hiện tại, bao gồm vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên ngày 28/7, cuộc diễn tập thể hiện quyết tâm và năng lực của chúng tôi vì ổn định khu vực, tăng cường khả năng răn đe và phản ứng của liên minh Nhật Bản - Mỹ",  Mainichi  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Fumio Kishida hôm nay nói.Cuộc diễn tập có sự tham gia của hai chiến đấu cơ Nhật Bản F-2 và hai máy bay ném bom Mỹ B-1. Phi cơ Mỹ sau đó tham gia tập trận với không quân Hàn Quốc, theo một quan chức Lực lượng Phòng vệ trên không Nhật Bản.Triều Tiên tối 28/7 phóng thử một tên lửa đạn đạo. Tên lửa này bay khoảng 45 phút và rơi xuống khu vực cách một đảo nhỏ ngoài khơi Nhật Bản 150 km. Các chuyên gia quân sự cho rằng tên lửa đạn đạo Triều Tiên đang phát triển có thể bắn tới nhiều thành phố lớn ở Mỹ nếu được phóng với góc chuẩn.Như Tâm