Truy tố binh sĩ Mỹ tình nghi cưỡng hiếp phụ nữ NhậtCác công tố viên Nhật hôm nay (19/7) chính thức truy tố trung sĩ Không lực Mỹ Timothy Woodland, 24 tuổi, với tội danh cưỡng hiếp một cô gái ở Okinawa. Đây là vụ việc đã làm căng thẳng quan hệ giữa hai nước.
Woodland xác nhận là có quan hệ tình dục với cô gái, nhưng phủ nhận hành động cưỡng hiếp. Việc Washington chậm chạp trong việc trao Woodland cho các quan chức Nhật hôm thứ sáu tuần trước đã làm dấy lên những lời kêu gọi đòi xem xét lại hiệp ước về quy chế quân sự của Mỹ ở Nhật. Theo quy chế này, Washington không có nghĩa vụ trao các nghi phạm cho phía Tokyo, nhưng sẽ xem xét ngoại lệ đối với các tội ác “ghê tởm”.Phải 4 ngày sau khi có lệnh bắt của cảnh sát (2/7), Mỹ mới giao nộp Woodland. Theo tin tức từ phía Nhật, các công tố viên đã chấp nhận điều kiện của phía Mỹ là chỉ thẩm vấn nghi phạm 10 tiếng đồng hồ một ngày, và giải quyết nhanh vụ việc. Nhiều người Nhật coi sự trì hoãn trên là sự xúc phạm đối với hệ thống tư pháp của họ.Thời hạn truy tố ban đầu là 23/7. Tuy nhiên, Toà án quận Naha (Okinawa) hôm qua đã đẩy nhanh thời hạn này lên hôm nay, sau khi họ xác định các công tố viên đã thu thập đủ chứng cứ.Trước đó, luật sư của Woodland, Tsuyoshi Arakaki, đã lên tiếng yêu cầu cảnh sát thả thân chủ của ông. Luật sư cho rằng hộ chiếu của nghi phạm đang nằm trong tay giới quân sự Mỹ và anh ta không thể chạy thoát được.Nhưng theo Thẩm phán Misao Shimizu, toà án lo ngại rằng nếu được thả, Woodland sẽ gặp các quân nhân Mỹ đã chứng kiến vụ án và đề nghị họ không làm chứng chống lại anh ta.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )Theo dòng sự kiện:Mỹ và Nhật không thể bỏ rơi đứa con chung Okinawa  (7/7)  Mỹ sẽ trao trả kẻ tình nghi trong vụ cưỡng hiếp ở Okinawa  (6/7)  Thủ tướng Nhật lên tiếng về vụ Okinawa  (5/7)  Nhật sẽ truy tố một quân nhân Mỹ tội hiếp dâm  (2/7)