Hạ viện Mỹ không đồng ý bồi thường Trung Quốc về vụ EP-3Với tỷ lệ phiếu áp đảo 424-6, Hạ viện Mỹ hôm qua (18/7) phản đối đề xuất bồi thường Trung Quốc về 11 ngày phi hành đoàn EP-3 ở nước này, cũng như chi phí đưa chiếc máy bay do thám về nước.
Chính phủ Bush muốn xem xét yêu cầu bồi thường 1 triệu USD từ phía Bắc Kinh, nhưng Hạ viện kiên quyết bác bỏ. Chiếc EP-3 đã hạ cánh khẩn cấp ở đảo Hải Nam hồi tháng 4, sau khi va đụng với một máy bay chiến đấu của Trung Quốc, làm phi công thiệt mạng. Phi hành đoàn EP-3 đã bị giữ ở đây 11 ngày.Sự kiện máy bay do thám đã làm gia tăng căng thẳng mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington, vốn đầy sóng gió xung quanh những vấn đề như thử tên lửa phòng thủ Mỹ và các lời cáo buộc của Bắc Kinh rằng một số người Mỹ gốc Hoa ở Trung Quốc làm do thám cho Washington.Minh Châu  (theo  BBC )