"Macedonia bị tống tiền!"Đó là từ ngữ mà Thủ tướng Macedonia, Ljubco Geogievski, dùng để mô tả tình thế mà chính phủ nước này đang lâm vào. Ông Geogievski tố cáo các nhà trung gian hoà giải Mỹ và EU can thiệp trắng trợn vào công việc nội bộ của đất nước Balkans này.
Thủ tướng nói, trong "kịch bản hoà bình" mới nhất, đặc sứ của Mỹ và EU đã bênh vực người Albany thiểu số, cố tình phá vỡ những thể chế của Macedonia. Skopje cho rằng James Pardew và đồng nghiệp EU của ông ta, Francois Leotard, thực chất đã đề nghị đưa tiếng Albany lên địa vị ngang hàng với tiếng Macedonia phổ thông.Đối thoại hoà bình Macedonia được nối lại từ đầu tuần trước. Các nhà trung gian hy vọng đạt được một thoả thuận chính trị trước 15/7. Tuy nhiên, đến thứ ba vừa rồi, họ buộc phải thừa nhận đàm phán đang đi vào ngõ cụt. Các bên thương lượng không thể nhất trí với nhau ở một số điểm trọng yếu như địa vị của tiếng Albany. Tâm trạng bế tắc giờ đã trở nên một cuộc khủng hoảng toàn diện.Tại cuộc gặp giữa các nhà hoà giải và đại diện các đảng phái chính trị Macedonia hôm 17/7, Tổng thống Boris Trajkovski, đã thử bắt đầu thương lượng trên cơ sở là khung đề xuất trước đó, với ít nhân nhượng hơn cho người thiểu số.Nhưng chính trị gia Albany hàng đầu, Arben Xaferi, đã bỏ về. Các nhà hoà giải thừa nhận việc kéo ông ta trở lại bàn hội đàm không phải dễ dàng.Hai đặc sứ chạy đua cả ngày hôm qua (18/7) hòng tránh nguy cơ những nỗ lực của họ bị "đổ xuống sông xuống biển". Hai ông Leotard và Pardew tuyên bố trong đề xuất mới nhất của họ tiếng Macedonia vẫn là ngôn ngữ chính thức thứ nhất. Không chỉ có thế, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Macedonia luôn được giữ vững.Tổng Thư ký NATO George Robertson và Ngoại trưởng EU Janvier Solana có kế hoạch tới Balkans hôm nay để đẩy nhanh tiến trình hoà bình Macedonia. Nhưng do diễn biến tình hình đã xấu đi nên chuyến đi đã bị huỷ bỏ.H.F.  (theo  BBC )