Vợ ông Milosevic đi thăm chồngChiếc máy bay chở Mira Markovic, vợ cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, hôm nay (19/7) đã rời Belgrade đi Amsterdam. Từ nơi này, bà sẽ đi tiếp tới nhà tù ở La Haye, nơi người chồng đang bị giam cầm.
Đi cùng bà là cô con dâu Milica và một luật sư có tên Dragoslav Ognjanovic. Chưa rõ, như vậy có nghĩa là cựu tổng thống đã thay đổi quyết định trước đó (không chỉ định người biện hộ), hay đơn giản là các luật sư chỉ làm nhiệm vụ cố vấn cho ông.Bà Markovic dự định lưu lại Hà Lan đến thứ bảy. “Bà ấy cần sự yên bình”, ông Ognjanovic nhận xét. “Trong ba ngày tới, ngày nào bà ấy cũng sẽ đến thăm ông Milosevic”.Hôm thứ sáu, bà Markovic được cấp visa, sau khi Liên minh châu Âu đồng ý nới lỏng lệnh cấm đi lại đối với những người có liên quan đến ông Milosevic. Kế hoạch thăm nom của bà sẽ bị kiểm soát chặt chẽ.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )Theo dòng sự kiện:Vợ ông Milosevic được cấp visa đi thăm chồng  (14/7) Ông Milosevic thưa kiện La Haye  (13/7)  La Haye bắt đầu xét xử ông Milosevic  (3/7)  Tiền và khủng hoảng cho Nam Tư sau việc dẫn độ ông Milosevic  (30/6)  Serbia khai quật 74 thi thể trong hai ngôi mộ  (30/6)  Ông Milosevic bị trao cho Toà án La Haye  (29/6)