Tây Ban Nha: “Ngành công nghiệp đấu bò tót” dọa biểu tìnhNhững người làm việc trong ngành công nghiệp trị giá 4,5 tỷ USD/năm của nước này, hôm qua (16/7), đe dọa sẽ xuống đường phản đối chính sách mới của chính phủ, theo đó cấm mổ và bán thịt các chú bò tót ngay sau khi bị đấu sĩ đâm chết.
Đại diện của ngành công nghiệp béo bở dự kiến sẽ có cuộc đàm phán với Bộ Nông nghiệp vào thứ năm tới. Nếu những yêu cầu không được đáp ứng, họ sẽ tổ chức một cuộc xuống đường trên quy mô lớn, dự kiến bắt đầu ngày 24/7 tới.Tây Ban Nha đưa ra lệnh cấm trên sau khi Liên minh châu Âu đưa ra một điều luật mới về y tế, theo đó yêu cầu các bác sĩ thú y phải kiểm tra thịt của các chú bò tót từ 30 tháng tuổi trở lên bị chết sau các trận đấu. Theo lời những người trong “ngành công nghiệp đấu bò”, Tây Ban Nha không đủ bác sĩ thú y để đi khắp các xới đấu làm công việc đó. Đối với các xới nổi tiếng, nơi các trận đấu được đưa lên truyền hình, nguồn thu từ thịt bán ra rất lớn. Nhiều xới nhỏ dựa chủ yếu vào tiền bán thịt để tồn tại.Điều luật mới còn quy định rằng những người điều hành các xới đấu bò tót còn phải trả tiền chuyên chở thịt đến nơi hoả thiêu. Tháng 7 và tháng 8 là thời điểm đấu bò tót diễn ra sôi nổi nhất. Hàng nghìn con bị giết trong suốt mùa giải.Bá Thuỳ  (theo  AP )