Thủ tướng Nepal từ chứcÔng Girija Prasad Koirala, 78 tuổi, đưa ra quyết định hôm qua (19/7), giữa lúc cả nước đang gồng mình chống lại các cuộc tấn công của phiến quân. Thủ tướng tuyên bố lùi bước, nhằm mở đường cho một người có năng lực hơn đứng lên giải quyết các vấn đề đang làm đảo lộn vương quốc nhỏ bé ở vùng núi Himalaya này.
Một số đảng phái đối lập trong thời gian qua liên tục lên tiếng yêu cầu ông Koirala từ chức, do ông giải quyết các vấn đề liên quan đến phiến quân không hiệu quả, đồng thời cáo buộc chính phủ dính líu đến các vụ tham nhũng. Thủ tướng Nepal cũng bị chỉ trích vì không nhanh chóng thông báo cho người dân nước này về  vụ thảm sát hoàng gia  hôm 1/6.Ông Koirala năm ngoái đã tái đắc cử lần thứ tư, nhờ các chủ trương mạnh mẽ chống nạn tham nhũng. Khi đó, ông cũng hứa sẽ mạnh tay đối với các cuộc nổi loạn của phiến quân. Tuy nhiên, trong thời gian vừa qua, phiến quân đã tổ chức những vụ tấn công và bắt cóc tại một số đồn cảnh sát.Bá Thuỳ  (theo  CNN )