Nữ đảng viên đe doạ khoả thân nếu không được tôn trọngĐó là lời tuyên bố chắc như đinh đóng cột của các nữ thành viên Đảng cầm quyền Dân chủ Nhân dân Nigeria (PDP). Hôm qua (19/7), họ doạ sẽ diễu hành trần như nhộng trên khắp các đường phố ở thủ đô Lagos (Nigeria), nếu phái mày râu trong đảng còn cư xử bất công với họ và không đưa ra lời xin lỗi chính thức “cho những xử sự vô lý”.
Nữ phát ngôn viên của PDP, Alhaja Ali-Balogun, nói: “Nếu họ từ chối nhận lỗi, chúng tôi sẽ kéo dài cuộc biểu tình”. Tại Nigeria, việc phô bày cơ thể trong hình dạng Eva của những người phụ nữ đứng tuổi được coi là một điều cấm kỵ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )