Bush với Blair: "Hãy gọi điện khi nào thấy nhớ"Vậy là, tuy ở hai đầu đối lập về đường lối chính trị, một người thuộc phe bảo thủ (Bush) và người kia lãnh đạo một đảng cấp tiến (Blair), chỉ sau hai lần gặp gỡ, Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh đã tỏ ra thân thiết. Tất nhiên, các nhà lãnh đạo quốc gia thường chỉ "nhớ" đến nhau khi có sự vụ về chính trị.
Trong buổi họp báo chung chiều qua (19/7), tại căn nhà đồng quê Chequers của vị thủ tướng nước chủ nhà, ông Bush đã nói một cách nồng nhiệt về tình bạn với "Tony". Tổng thống Mỹ chia sẻ với các phóng viên rằng thật tuyệt vời khi được trò chuyện với một nhà lãnh đạo sẵn sàng lắng nghe những chính sách gây nhiều tranh cãi của ông về hệ thống phòng chống tên lửa và môi trường. Bush hết lời ca ngợi Blair là một người nhạy cảm với những cái mới.Người đứng đầu Nhà Trắng vốn có tính hay khen. Nhưng lần này, Bush quả có lý do để hài lòng. Vài giờ trước khi máy bay của Tổng thống Mỹ hạ cánh xuống phi trường Brize Norton (Anh), London phát đi tín hiệu đồng cảm với lo ngại của Washington về vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Đây chính là lý do Mỹ viện ra để xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD). Trong số các nước đồng minh của Mỹ, chỉ có Anh là "cởi mở" với NMD. Những người bạn châu Âu khác và cả Nhật Bản đều ít nhiều phản đối dự án này, cho rằng nó sẽ gây mất cân bằng an ninh toàn cầu.Tuy nhiên, Thủ tướng Anh nhấn mạnh nước này chưa quyết định ủng hộ hay không NMD vì Mỹ không có những đề xuất chi tiết, "đủ sức nặng". Đưa ra quan điểm dứt khoát của Anh về hệ thống phòng thủ tên lửa là điều không dễ dàng gì vì nhiều nghị sĩ, chủ yếu từ chính Công Đảng của ông Blair, đã ký vào một bản kiến nghị tỏ ý nghi ngờ sâu sắc kế hoạch NMD, nhất là khi có tin Mỹ định sử dụng các trạm radar ở Yorkshire như một phần của hệ thống.Ông Bush cho biết còn quá sớm để nói chắc về yêu cầu sử dụng các trạm radar phía bắc nước Anh. Nhưng ông hứa sẽ tham khảo ý kiến Thủ tướng Anh, trong quá trình thực hiện kế hoạch của Mỹ. "Tony là người thích hợp để bàn bạc về NMD”, ông Bush nói.Về phần mình, Thủ tướng Blair khẳng định Washington và London chung quan điểm trong một loạt vấn đề, trong đó có thể kể đến việc giúp đỡ châu Phi và giảm nợ cho các nước nghèo. Ông nói Mỹ và châu Âu nên sát cánh bên nhau.Có một vấn đề mà hai nhà lãnh đạo không thể đạt được sự nhất trí: về hiệp định thay đổi khí hậu toàn cầu. Mỹ cương quyết từ chối phê chuẩn Nghị định thư Kyoto, cho rằng văn kiện này chứa đựng những "tì vết không thể chấp nhận được". Trong khi đó, Anh tiếp tục khẳng định cam kết với Kyoto. Ông Blair giảm nhẹ sự bất đồng: "Hai bên có mục tiêu chung là giảm khí gây hiệu ứng nhà kính tuy rằng không cùng quan điểm về cách thức tiến hành".Bàn tới cuộc xung đột ở Bắc Ireland, Tổng thống Bush ủng hộ lời kêu gọi giải giáp vũ khí của London đối với các tổ chức du kích, trong đó có Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA). "Tôi sẵn lòng hỗ trợ trên mọi phương diện”, Tổng thống Mỹ hứa hẹn.H.F.  (theo  Reuters )