Nga lên án cuộc thử nghiệm tên lửa bắn chặn của MỹVụ thử tên lửa của Mỹ hôm thứ bảy khiến Nga và nhiều nước hết sức bất bình. Matxcơva hôm qua (15/7), ra tuyên bố nêu rõ vụ thử nghiệm là một bước đi ngược lại tinh thần của Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo (ABM) và có thể khởi động một cuộc chạy đua vũ trang mới.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, Alexander Yakovenko, cho rằng những nỗ lực thử nghiệm của Mỹ đang đặt an ninh thế giới vào vòng nguy hiểm. Cơ cấu cân bằng an ninh hiện được xây dựng trên nền móng là hệ thống các hiệp định về giải trừ và không phổ biến vũ khí hạt nhân mà hòn đá tảng chính là Hiệp ước ABM. Matxcơva vẫn giữ quan điểm cần thiết phải duy trì và củng cố ABM.Tuy nhiên, theo ông Yakovenko, "Nga cũng sẵn sàng tham gia một cuộc đối thoại sớm và thực chất với Mỹ về nội dung Hiệp định START và ABM và những vấn đề chiến lược khác dựa trên những  hiểu biết gần đây ". Giới quan sát cho rằng ông đang ám chỉ tới những trao đổi an ninh mà Nga và Mỹ tiến hành từ sau cuộc hội kiến giữa Tổng thống Putin và người đồng nhiệm Mỹ vào trung tuần tháng 6.Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga được đưa ra ngay trước khi Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân đến Matxcơva trong chuyến thăm chính thức. Trung Quốc cũng là nước quyết liệt phản đối kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ.Bắc Kinh chưa có phản ứng chính thức nào ở cấp chính phủ về vụ thử tên lửa. Tuy nhiên, Tân Hoa Xã, sau khi đưa tin về thành công trong thử nghiệm của quân đội Mỹ, kết luận: “Các chuyên gia kiểm soát vũ khí nhận xét, kế hoạch tên lửa gây nhiều tranh cãi của Mỹ sẽ không chỉ khởi động một cuộc chạy đua vũ trang mới, mà còn đe doạ đến hoà bình và an ninh thế giới và thúc đẩy sự phổ biến vũ khí hạt nhân”.Trong khi đó, ở Hàn Quốc, khoảng 1.000 người biểu tình đã đụng độ với cảnh sát tại một khu quân sự của Mỹ, đòi Seoul không tham dự vào hệ thống NMD.Anh, đồng minh thân cận của Mỹ, tỏ ra hờ hững trước tin "thắng lợi" của vụ thử nghiệm tên lửa. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh cho biết, nước này sẽ không hưởng ứng hệ thống phòng thủ tên lửa chừng nào Mỹ chưa đưa ra được những đề xuất thực sự có trọng lượng. Nhiều nước châu Âu lo ngại các vụ thử vũ khí mới sẽ ảnh hưởng đến ổn định quốc tế và làm lung lay ABM.Lầu Năm Góc đã tuyên bố sẽ đẩy mạnh những cuộc thử nghiệm trong khuôn khổ NMD, sau thành công hôm thứ bảy.H.F.  (theo  CNN )