Australia: 7 năm tù dành cho “nữ không tặc”Chiếc máy bay trực thăng đang bay trên khu liên hợp thể thao Sydney. Một phụ nữ trung niên bước đến gần viên phi công, gí súng lục vào đầu ông và yêu cầu hạ cánh xuống sân nhà tù được canh phòng cẩn mật nhất, Silverwater. Khi chiếc trực thăng dừng lại, một tù nhân nhảy lên, cảnh sát bắn theo…
Đôi tình nhân “mèo mả gà đồng” sau đó buộc viên phi công hạ cánh tại một công viên gần đó, rồi phóng đi mất hút trên một chiếc xe hơi. Bọn chúng cao chạy xa bay được một tháng thì bị tóm. Cuộc vượt ngục “căng thẳng như trong phim” diễn ra ngày 25/3/1999.Hôm qua (19/7), Toà án Tối cao ở bang New South Wales đã tuyên án 7 năm tù cho nữ không tặc táo tợn có tên Lucy Dudko, 43 tuổi. John Killick, người tình của Dudko, là một tay cướp có vũ trang khét tiếng. Killick bị kết án tiếp 15 năm tù giam vì đã “đạo diễn” cuộc vượt ngục. Thẩm phán Helen Morgan tuyên bố, Dudko đã hoàn toàn coi thường tính mạng của những người khác khi tiến hành vụ đào tẩu: “Không thể tưởng tượng nổi là bà ta lại có thể chĩa súng vào đầu một viên phi công trong khi đang bay qua một khu dân cư đông người”.Bá Thuỳ  (theo  AP )