Khiếp sợ "con ma" thiếu tình ở đảo ZanzibarNgười dân đảo Zanzibar (châu Phi) sợ đứng tim, sau khi có tin đồn một con ma mắc chứng “dê nặng” chuyên tấn công người ta, khi họ đang ngủ trên giường vào ban đêm.
Nhiều người Zanzibar giờ đây không dám ngủ trong nhà mình, vì họ tin rằng ma này chỉ nhằm vào những người đang say giấc trên giường của chính mình. Con ma được đặt tên là Popo Bawa. Dân chúng cho rằng các nạn nhân của nó chủ yếu là đàn ông.Theo lời kể của những người sống trên khu đảo bán tự trị này của Tanzania, Popo Bawa thường ám dân đảo trong kỳ bầu cử, chẳng hạn như các cuộc tổng tuyển cử gây tranh cãi năm 1995 và 2000.Nhưng trước sự ngạc nhiên của nhiều người, lần này ma xuất hiện vào lúc chẳng có tuyển cử gì hết. Người ta khẳng định nó tấn công cả bắc đảo Zanzibar cũng như khu vực miền Trung ở Pemba.Theo lời dân chúng, khi nào ma xuất hiện là sẽ có một mùi hăng hăng và một làn khói. Các nạn nhân sau đó kể lại có cảm giác hôn mê hoặc mơ màng trong khi bị quấy nhiễu. Người ta truyền tai nhau rằng nếu nạn nhân không tiết lộ chuyện gì đã xảy ra thì đêm sau Popo Bawa lại tới nữa.Trước đó, dĩ nhiên là theo lời những người dân, từng có một con ma chuyên tấn công trẻ em hoành hành trên khu đảo suốt sáu tháng trời.Minh Châu  (theo  BBC )