Tổng thống Putin - bậc thầy về trả lời phỏng vấnCác nhà báo đã phải thốt lên như vậy sau khi tham dự cuộc đối thoại thẳng thắn và chân tình giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin với phóng viên báo chí trong nước và quốc tế hôm qua (18/7). “Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để thoả mãn trí tò mò của mọi người”, ông Putin mào đầu câu chuyện.
Sau khi nhận được hơn 1.000 yêu cầu phỏng vấn, ông Putin chọn trong số đó 500 nhà báo. Họ đã tề tựu tại điện Kremlin trong một cuộc họp báo lớn, cởi mở nhất kể từ khi ông lên nhậm chức. Tại cuộc trao đổi thẳng thắn, một điều khiến nhiều người chú ý là Tổng thống Putin, một người từng bị cho là rất “rụt rè” trước máy ảnh và báo giới, trở nên tự tin hơn bao giờ hết. Bằng chứng là ông đã mời và trả lời phỏng vấn trực diện (được truyền hình trực tiếp) chừng bấy nhiêu nhà báo mà không chuẩn bị trước. Qua đó, nhiều người nhận định, Tổng thống Putin dường như cảm thấy xuôi chèo mát mái hơn trong việc điều hành đất nước.Những câu hỏi “khó nuốt” không làm ông Putin nao núng, đặc biệt đối với vấn đề tự do báo chí ở Nga và Chechnya. Thậm chí đôi lúc ông còn tỏ ra rất hài hước. Khi một phóng viên phỏng vấn: “Liệu ông có lo lắng về âm mưu lật đổ ông của nhà tài phiệt hiện đang sống lưu vong Boris Berezovsky?”, Tổng thống Putin đáp lại ngắn gọn nhưng cũng đầy hàm ý: “Boris Berezovsky? Người đó là ai vậy”. Câu trả lời đã khiến mọi người cười ồ lên.Chuyện về một “chú chó bí hiểm” cũng làm cho mọi người hết sức thoải mái. Một phóng viên Nga hỏi rằng tại sao trong thời kỳ tranh cử ông vui đùa với một chú chó trắng mà bây giờ bên ông lại là một chú màu đen. Tổng thống Putin hóm hỉnh: “Vì lông nó đã được nhuộm thành màu như vậy. Đó là một cô chó cái, mà như các bạn biết đấy, phụ nữ thì hay thích chải chuốt và nhuộm mái tóc của mình”. Ông Putin cũng tiết lộ gia đình ông hiện đang nuôi tới ba chú chó.Tổng thống Putin từ chối khéo những câu hỏi mang tính xâm phạm quyền riêng tư: “Tôi không muốn tự dán vào mình một cái mác nào đó. Thực tế, tôi luôn luôn tin rằng một cá nhân được đánh giá dựa trên những việc họ làm chứ không phải qua lời nói gió bay”.Cuộc gặp mặt lần này cũng cho thấy một bước chuyển mới trong cách thức tổ chức một họp báo ở điện Kremlin. Trước đó, các cuộc họp báo thường diễn ra trên quy mô nhỏ, các câu hỏi phỏng vấn thường được đội ngũ cố vấn của tổng thống sàng lọc trước. Lần này, Tổng thống trực tiếp lựa chọn và trả lời. Hầu hết các câu hỏi xoay quanh chính sách như phản ứng của Nga trước hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ hay chính phủ làm gì để giúp những người dân ở những vùng hẻo lánh vượt qua những ngày đông giá rét sắp tới.Thời điểm tĩnh lặng nhất bao trùm khi phóng viên hỏi ông Putin về câu chuyện tàu Kursk. “Đó là một giai đoạn khó khăn và đau đớn đối với quân đội Nga và với cả riêng tôi nữa”.Cuộc họp báo được nhiều người nhìn nhận đã thành công mỹ mãn. Điều đó chứng tỏ khả năng "đối nhân xử thế" của ông Putin với báo giới.Bá Thuỳ  (theo  AP, BBC, Reuters )