Người biểu tình xuống đường ở GenoaHàng nghìn người, hôm qua (19/7), đã khởi đầu các cuộc diễu hành chống toàn cầu hoá và chủ nghĩa tư bản bành trướng. Một nhóm biểu tình đã lên tiếng yêu cầu quyền lợi và tự do cho người nhập cư và tị nạn.
Diễn đàn Xã hội Genoa (GSF), một tổ chức bảo trợ của khoảng 700 nhóm phản đối, vừa qua đã tiến hành diễn tập các tình huống đối phó với cảnh sát chống bạo loạn. Khoảng 100.000 người phản đối dự kiến sẽ đến thành phố này.Một không khí lo lắng về tình hình an ninh bao trùm lên toàn Italia. Đích thân Thủ tướng Berlusconi cũng phải đôn đáo tham gia vào công tác chuẩn bị cho hội nghị. Ông thậm chí ra lệnh sửa sang lại một toà nhà mà ông cho là sẽ “không đẹp” trong mắt các vị nguyên thủ khác. Hàng nghìn cảnh sát và nhân viên quân sự khắp Italia đã được huy động để bảo vệ hàng rào an ninh kéo dài tới tận 6 km. Tại khu vực xung quanh trung tâm nơi sẽ tiến hành các cuộc thảo luận, cửa hàng đóng kín và đường phố gần như không một bóng người. Nhiều nhóm biểu tình đe doạ sẽ chiến đấu với cảnh sát và tiến vào “khu vực đỏ”, trung tâm hội nghị.Bá Thuỳ  (theo  AP, BBC )