EU thi hành biện pháp cứng rắn với phiến quân AlbanyNgày 16/7, tại cuộc họp hàng tháng ở thủ đô Brussels của Bỉ, bộ trưởng ngoại giao 15 nước EU đã ra quyết định hạn chế việc đi lại của các thành viên lực lượng nổi dậy gốc Albany ở trong và ngoài biên giới Macedonia.
Bình luận về kế hoạch này, Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Louis Michel nói: “Đây là thông điệp gửi đến các phần tử cực đoan, tỏ rõ rằng tôn trọng lệnh ngừng bắn và ngồi vào bàn đàm phán là việc làm tối quan trọng”.Tuy vậy, EU sẽ chờ kết quả đàm phán hòa bình ở Macedonia, trước khi thiết lập lệnh cấm cấp visa. Trưởng ban Chính sách đối ngoại của EU Javier Solana giải thích đó là do họ muốn tạo thêm thời gian cho quá trình thương lượng và sẽ thực hiện lệnh cấm tuyệt đối ở một thời điểm thích hợp trong tương lai.EU hy vọng một khi các đảng phái ở Macedonia đạt được thỏa thuận về cải cách chính trị và thể chế, lực lượng nổi dậy gốc Albany sẽ tự nguyện hạ vũ khí.Thỏa thuận giúp đỡ người SerbiaCác bộ trưởng đã nhất trí viện trợ hoàn lại và không hoàn lại 300 triệu euro (257,1 triệu USD) cho Nam Tư. Kế hoạch sẽ bắt đầu được triển khai vào tháng 9. Kể từ khi Belgrade trao cựu tổng thống Slobodan Milosevic cho Tòa án Quốc tế La Haye, EU quả thực đã đóng vai trò chủ đạo trong các hoạt động viện trợ cho Nam Tư.Hầu hết số tiền sẽ dùng để thanh toán những khoản nợ của đất nước Balkans này với Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB), mở đường cho ngân hàng đầu tư dài hạn vào Nam Tư.Phê phán Thổ Nhĩ KỳBộ trưởng ngoại giao các nước EU chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ không chịu hợp tác thành lập lực lượng quân sự phản ứng nhanh của liên minh. Họ cảnh báo rằng lập trường của Alkara có thể ảnh hưởng tiêu cực đến việc họ xin gia nhập EU.Là thành viên NATO, nhưng chưa vào EU, Thổ Nhĩ Kỳ đã liên tục phản đối kế hoạch của EU - xây dựng một lực lượng 60.000 binh sĩ để bảo vệ EU và hoạt động bổ sung cho NATO, sử dụng cơ sở vật chất, kỹ thuật (tình báo, trang thiết bị truyền thông và vận tải…) của khối quân sự. EU hy vọng hoàn tất việc thành lập lực lượng này vào năm 2003 để gìn giữ hòa bình ở những nơi NATO không muốn tham gia, dùng trang thiết bị của NATO để đỡ tốn kém chi phí.Tuy nhiên, vì NATO hoạt động trên nguyên tắc đồng thuận nên Thổ Nhĩ Kỳ có thể phủ quyết bất cứ quyết định nào của tổ chức này. Do đó, một khi họ đã không chấp nhận để EU sử dụng cơ sở vật chất của NATO thì EU không thể xây dựng lực lượng phản ứng nhanh theo kế hoạch đã định.Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Hubert Vedrine cho biết: “Nói chung, các nước EU cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ không nên làm chậm quá trình xây dựng chính sách quốc phòng của liên minh”. Còn người đồng nhiệm Pháp của ông, Louis Michel, thì nói: “Chính sách ngoại giao và an ninh của EU không thể bị phụ thuộc vào một nước nằm ngoài liên minh. Chúng tôi hy vọng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ hiểu rằng EU không nhượng bộ trước áp lực của họ”.Đoan Trang  (theo  AP, Reuters )