Con nợ Trung Quốc phẫu thuật thẩm mỹ để khỏi trả 3,5 triệu USDMột phụ nữ Trung Quốc phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi hoàn toàn diện mạo để trốn món nợ 3,5 triệu USD nhưng vẫn không thoát.Người phụ nữ, được xác định danh tính là  Zhu Najuan, sống ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc. Zhu đã phẫu thuật thẩm mỹ,  thay đổi hình dạng và trốn khỏi địa phương để khỏi phải trả khoản nợ 25 triệu nhân dân tệ (3,5 triệu USD),  Xinhua  đưa tin ngày 26/7.Sau khi tòa án Vũ Hán ra phán quyết buộc bà Zhu phải hoàn thành nghĩa vụ trả nợ, người phụ nữ 59 tuổi này đã chạy trốn tới thành phố đông nam Thâm Quyến."Chúng tôi đã rất ngạc nhiên khi tới hiện trường (để bắt giữ nghi can), một cảnh sát ở Thâm Quyến nói, "Trông bà ấy giống như chỉ khoảng 30 tuổi và rất khác so với những bức ảnh chúng tôi có".Bà Zhu khai với cảnh sát rằng  đã sử dụng chứng minh thư của nhiều người khác nhau để mua vé tàu đi từ tỉnh này sang tỉnh khác, đồng thời dùng các thẻ tín dụng, loại thẻ ngân hàng cho phép tiêu trước trả sau, để phẫu thuật thẩm mỹ.Thành phố Vũ Hán đang triển khai chiến dịch trấn áp tội phạm trốn nợ và trong nửa đầu năm nay đã bắt giữ 186 người phạm tội trốn nợ.Theo hãng tin  Reuters , trong lúc Trung Quốc đang khuyến khích cho vay tiêu dùng cá nhân, các cơ quan chức năng nước này phải đối mặt với tình trạng nợ nần ngày càng tăng của các hộ gia đình. Năm ngoái, ước tính tổng số nợ này đạt tới khoảng 50% GDP của Trung Quốc, tăng hơn gấp đôi trong chưa đầy một thập kỷ.Nhiều địa phương ở Trung Quốc đã đưa ra các biện pháp đối phó với thách thức không nhỏ này. Ví dụ tỉnh Giang Tô đã lập một danh sách những người không có khả năng thanh toán nợ tín dụng cá nhân, theo đó, bất cứ ai gọi điện thoại liên lạc với những cá nhân này đều được chính quyền nhắn nhủ "Hãy thúc giục người này hoàn thành nghĩa vụ trả nợ".An Hồng