Nổ lớn ở Trung Quốc, 47 người chếtTại làng Mafang, tỉnh Thiểm Tây, hôm qua (16/7), đã xảy ra một vụ nổ làm ít nhất 47 người chết, 85 người bị thương và hơn 10 nạn nhân bị vùi dưới đất. Vụ việc bắt nguồn từ lượng chất nổ tàng trữ trái phép trong một căn nhà ở Mafang.
Các đội cứu hộ đã tới hiện trường làm nhiệm vụ. Cảnh sát đang truy tìm một người đàn ông bị tình nghi mang chất nổ tới nhà anh mình ở làng Mafang để trốn tránh chiến dịch truy quét vật liệu nổ phi pháp. Lực lượng an ninh bắt đầu tiến hành chiến dịch này hồi tháng 4 nhằm giải quyết tình trạng thuốc nổ và hóa chất lan tràn ở Trung Quốc, được dùng cho mục đích xây dựng và cả đào hầm mỏ bất hợp pháp.Tháng 3 vừa rồi, hai vụ nổ lớn đã xảy ra ở Thạch Gia Trang và Giang Tây, làm tổng cộng 150 người thiệt mạng.Đoan Trang  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Trung Quốc tử hình 3 tội phạm đánh bom  (30/4)  Pháo hoa đã gây vụ nổ sập trường học tại Trung Quốc  (8/3)