Nghi phạm diệt chủng làm việc cho Toà án quốc tếToà án Tội phạm Quốc tế về Rwanda (ICTR) hôm thứ hai (16/7), đã ngưng trả lương 4 nhân viên vì những người này cũng nằm trong danh sách tình nghi tội phạm chiến tranh.
Việc vỡ lở là cú đấm mạnh vào ICTR, vốn đã hứng chịu quá nhiều lời chỉ trích vì tốc độ làm việc chậm chạp và sự sa lầy trong những đấu đá nội bộ.ICTR đặt trụ sở tại thành phố Arusha của Tanzania. Toà án này được lập ra để điều tra và xét xử những vụ án liên quan tới cuộc thảm sát 1 triệu người Tutsi và Hutu ôn hoà bởi bàn tay quân đội Hutu và các du kích hồi năm 1994.Cả bốn người là nhân viên điều tra của toà án, làm việc trong đội luật sư biện hộ cho các can phạm. Ba trong số bốn điều tra viên kể trên đã bị đưa vào danh sách nghi phạm diệt chủng của Chính phủ Rwanda. Người thứ tư đang bị nghi có dính líu.Số người tham gia vào vụ diệt chủng Rwanda 1994 lên tới hàng trăm. Vậy mà ICTR mới đưa được vài người ra toà. Trong số này nổi lên là cựu thủ tướng Rwanda, Jean Kambanda, người vừa bị kết án chung thân. Các nhóm nhân quyền quốc tế chỉ trích toà đã không thể đưa ra xét xử những kẻ đầu sỏ. Việc thiếu kinh nghiệm trong quản lý khiến toà án làm việc không hiệu quả và hay nhầm lẫn, có khi để lộ thông tin mật.H.F.  (theo  Reuters )