Các nguyên thủ Ấn Độ và Pakistan chưa bàn đến KashmirTheo phát ngôn viên Bộ Ngoại vụ Ấn Độ Nirupama Rao, hội đàm diễn ra trong không khí “hết sức thân mật, cởi mở và xây dựng”, ở thành phố Agra, nơi có đền thờ tình yêu Taj Mahal nổi tiếng thế giới. Tuy nhiên, dường như hai ông chưa nói gì đến “điểm nóng” Kashmir.
Hôm qua (15/7), Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee và Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã có cuộc nói chuyện tay đôi thân mật, dài hơn 90 phút so với dự kiến. Phát ngôn viên của chính phủ Pakistan, Rashid Qureshi, cho biết không khí buổi gặp “rất tích cực”. Thủ tướng nước chủ nhà Vajpayee đã nhận lời sang thăm Pakistan trong tương lai.Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Ấn Độ, Sushma Swaraj, cho biết Tổng thống Musharraf và Thủ tướng Vajpayee chỉ mới nói về việc chống nạn khủng bố xuyên biên giới, giảm nguy cơ vũ khí hạt nhân, vấn đề quan hệ thương mại và tù binh chiến tranh. Trong khi đó, Kashmir mới là chuyện phức tạp nhất. Đây là vùng lãnh thổ tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan, nơi dân cư đa số là tín đồ Hồi giáo. Vì Kashmir, hai nước đã hai lần tiến hành chiến tranh.Trước khi hai nhà lãnh đạo gặp nhau, Ấn Độ nói rõ rằng họ muốn giải quyết một số vấn đề chứ không chỉ bàn về Kashmir. Nhưng Pakistan nhấn mạnh quyết tâm chỉ tập trung vào vấn đề này mà thôi. Tướng Pervez Musharraf nói với các quan khách trong một bữa tiệc tổ chức ở New Delhi hôm thứ bảy: “Máu đã đổ, nhiều sinh mạng đã mất (vì Kashmir). Chúng ta mắc nợ với các thế hệ tương lai. Chúng ta phải cố gắng hết sức để mở ra một chương mới - Ấn Độ và Pakistan hợp tác và có thiện chí. Không có giải pháp quân sự cho vấn đề này. Chúng ta có thể, và chúng ta cần phải giải quyết mọi chuyện một cách hòa bình”.Chiều qua, Tổng thống Musharraf và phu nhân đã đến thăm và chụp ảnh ở đền Taj Mahal. Hôm nay, quan chức hai nước sẽ lại gặp nhau để tiếp tục thảo luận.An ninh tại nơi gặp mặtTrong lúc hai nguyên thủ quốc gia gặp nhau, giao tranh lại bùng nổ ở Poonch, Kashmir. Theo các quan chức Ấn Độ, có ít nhất 18 chiến binh Hồi giáo thiệt mạng.Cuộc gặp diễn ra trong tình trạng an ninh được đẩy lên mức cao nhất. Cảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ 15 thành viên của đảng Shiv Sena (một đảng theo Ấn Độ giáo) khi họ biểu tình phản đối hội đàm Vajpayee - Musharraf. Lực lượng an ninh đi tuần trên các đường phố, mang theo chó nghiệp vụ, kiểm soát chặt chẽ mọi hiện tượng khả nghi. Họ còn tuần tra bằng thuyền trên sông Yamuna để tìm dấu vết bom mìn.Tất cả các phương tiện giao thông vào Agra đều phải đăng ký với cảnh sát. Tàu hỏa, xe buýt bị kiểm tra. Đền Taj Mahal vẫn mở cửa cho du khách, nhưng số người đến thăm ít hẳn so với thường ngày và bị con số lính gác, cảnh sát... áp đảo.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )