Hôm nay, Trung Quốc và Nga ký hiệp định hữu nghị và hợp tácHiệp định này sẽ tăng cường ổn định quan hệ Nga - Trung, góp phần chấm dứt những trục trặc về chính trị và ngoại giao trong vòng 40 năm qua. Theo Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, nó sẽ “tạo nền tảng vững chắc, ổn định và lâu dài cho mối bang giao Nga - Trung trong thế kỷ mới”.
Hôm nay (16/7), tại thủ đô Matxcơva của Nga, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân sẽ ký hiệp định thiết lập các nguyên tắc cho hợp tác hữu nghị giữa hai nước nhằm bảo vệ lợi ích song phương và đẩy mạnh thương mại.Quan chức hai bên nhấn mạnh họ không định xây dựng một khối chính trị hay quân sự và hiệp định hữu nghị sẽ không đe dọa bất kỳ nước nào. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov phát biểu: “Đây sẽ là lần đầu tiên chúng tôi ký một thỏa thuận như thế, với nội dung liên quan đến tất cả các lĩnh vực hợp tác và ghi lại mong muốn của cả hai bên là duy trì quan hệ hữu hảo từ thế hệ này sang thế hệ khác”.Matxcơva tuyên bố hợp tác và hữu nghị với Trung Quốc là một phần trong chiến lược hình thành “thế giới đa cực” nhằm hạn chế ảnh hưởng của Mỹ. Cả Nga và Trung Quốc đều đang có những bất đồng với Washington. Quan chức đôi bên nhận định Mỹ thật sự là siêu cường duy nhất thời kỳ hậu Chiến tranh Lạnh, luôn “hành động đơn phương” một cách “kiêu ngạo”. Hai nước cũng có chung quan điểm phản đối kế hoạch xây dựng Hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) mà Tổng thống Mỹ George Bush đã chuẩn y. Theo họ, ít có khả năng Mỹ bị những nước như Iraq và CHDCND Triều Tiên đe dọa, nên việc xây dựng NMD thật ra chỉ là một phần trong ý đồ của Mỹ - tấn công vào một nước lớn như Nga hay Trung Quốc.Có thể sau cuộc gặp hôm nay, Tổng thống Putin và Chủ tịch Giang sẽ đưa ra tuyên bố chung phản đối kế hoạch NMD của Mỹ. Tờ nhật báo Nezavisimaya Gazeta của Nga nhận định rằng Mỹ “sẽ là bên thứ ba, xuất hiện vô hình trong các cuộc hội đàm Nga - Trung”. Các vấn đề khác mà đôi bên sẽ thảo luận xoay quanh Iraq, khu vực Trung Đông và châu Á - Thái Bình Dương.Quan hệ giữa Nga và Trung Quốc bắt đầu được cải thiện từ cuối thập niên 1980. Hai nước đã giải quyết các bất đồng về vấn đề biên giới và đang hướng tới phát triển mậu dịch song phương. Tổng trị giá giao dịch thương mại Nga - Trung năm nay dự kiến tăng thành 10 tỷ USD, so với 8 tỷ USD năm ngoái.Chuyến thăm chính thức 4 ngày của Chủ tịch Giang Trạch Dân đến Nga lần này nằm trong khuôn khổ chuyến công du của ông tới Belarus, Ukraina, Moldova và Malta. Ông đến Matxcơva hôm qua trong tâm trạng vô cùng phấn khởi, vì cũng tại đây, ngày 13/7, Uỷ ban Olympic Quốc tế đã  chọn Bắc Kinh làm thành phố đăng cai Olympic 2008 .“Một quyết định quan trọng được đưa ra ở Matxcơva ngay trước chuyến thăm lịch sử của Chủ tịch Giang Trạch Dân. Điều đó thật có ý nghĩa!”, Tổng thống Putin viết trong bức thư gửi ông Giang hôm qua.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )