Tăng cường an ninh cho Quốc hội IndonesiaKhoảng 6.000 cảnh sát và binh lính đã được triển khai bên ngoài toà nhà Quốc hội Indonesia hôm nay (17/7), trong bối cảnh Tổng thống Wahid và các nhà lập pháp hàng đầu của quốc gia đang chuẩn bị cho một trận sống mái.
Tổng thống Wahid trước đó đã đe doạ ban bố tình trạng khẩn cấp vào 6 giờ chiều thứ sáu và tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạn, nếu như các đối thủ của ông ta tiến hành phiên họp đặc biệt của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR), vào ngày 1/8 như đã định.Chủ tịch MPR, Amien Rais, tuyên bố MPR sẽ họp chiều thứ sáu và đe doạ nếu tổng thống ban hành lệnh giới nghiêm thì sẽ lập tức triệu tập phiên họp toàn thể để luận tội tổng thống.Người phát ngôn của cảnh sát Jakarta, Anton Bahrul Alam, cho biết lực lượng an ninh đã lập kế hoạch sơ tán các thành viên Hội đồng Hiệp thương Nhân dân, trong trường hợp bạo lực nổ ra trong phiên luận tội. Tổng thống Wahid có hàng triệu người ủng hộ và nhiều người trong số họ thề quyết tử để bảo vệ ông.Các thành viên MPR sẽ được sơ tán tới trụ sở cảnh sát quốc gia và Jakarta, cách toà nhà Quốc hội vài km. Tổng thống Wahid một lần nữa khẳng định ông sẽ không từ chức.H.F .(theo  Reuters )