Campuchia bắt thủ phạm đánh bom thủ đô Phnom PenhNgày 14/7, cảnh sát Campuchia đã bắt giữ 2 người, trong đó có một quân nhân giải ngũ, và truy tố họ với tội danh khủng bố và thành lập nhóm vũ trang bất hợp pháp. Cả hai đều thừa nhận đã tham gia đánh bom hai nhà hàng - khách sạn ở trung tâm Phnom Penh hôm 4/7.
Họ khai động cơ gây tội ác là vì tiền và muốn gây rối loạn ở thành phố đang mùa du lịch. Hai người cũng chỉ ra kẻ chủ mưu vụ việc - tướng về hưu Ouk Satya. Ngay sau đó, Ouk Satya đã tự nguyện ra cơ quan chức năng trình diện. Tuy nhiên, người này khẳng định không hề có mối liên quan đến tội ác.Đoan Trang  (theo  ABC online )