Ấn Độ - Pakistan: Hội nghị thất bại, bạo lực bùng phátHai ngày họp thượng đỉnh (15-16/7) ở thành phố Agra của Ấn Độ đã hết, hy vọng đạt bước đột phá về vấn đề Kashmir tắt ngấm. Tính từ hôm 14/7 đến nay, gần 90 người đã chết trong các cuộc xung đột xảy ra trên địa bàn Kashmir.
Đêm qua, sau khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf lên máy bay trở về nước, phát ngôn viên của Bộ Ngoại vụ Ấn Độ Nirupama Rao chính thức xác nhận thất bại của hội nghị: “Tôi rất tiếc phải thông báo rằng các bên không đạt được một thỏa thuận nào”.Hai bên đã tranh luận rất lâu về từng từ ngữ trong bản tuyên bố. Trước đó, Tổng thống Musharraf khẳng định Kashmir phải là chủ đề thảo luận chính. Nhận xét về những cuộc thảo luận, ông nói: “Tôi nói về Kashmir, còn các bạn cứ nói về chuyện khủng bố xuyên biên giới… Thậm chí chúng ta không thể nhất trí về từ ngữ”.Tổng thống nói với báo giới vào sáng hôm qua, trước khi bắt đầu ngày thảo luận thứ hai.Về phần Ấn Độ, hôm chủ nhật, Thủ tướng Vajpayee đã có bài diễn văn: “Chúng ta không thể phủ nhận một sự thật là có giữa hai nước có quá nhiều bất đồng. Ấn Độ sẵn sàng chỉ ra những bất đồng ấy và xúc tiến giải quyết. Nhưng để làm như thế, cần phải tạo ra một không khí thuận lợi. Nạn khủng bố và bạo lực đang gia tăng ở Ấn Độ, với thủ phạm (là những tổ chức) ở bên kia biên giới, đã không thể tạo dựng được không khí cần thiết cho đàm phán”.Hội nghị có một số dấu hiệu tích cực: Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đã thỏa thuận gặp nhau hai lần mỗi năm. Tổng thống Pakistan và Thủ tướng Ấn Độ cũng sẽ có cuộc gặp thượng đỉnh hằng năm. Ông Vajpayee đã nhận lời sang thăm Pakistan.Bạo lực gia tăng ở Kashmir, bất chấp hội nghị “vì hòa bình”Xung đột xảy ra hôm qua ở phần lãnh thổ tranh chấp này làm 37 người thiệt mạng, nâng tổng số người chết từ hôm trước ngày họp thượng đỉnh Ấn Độ - Pakistan lên gần 90 người, trong đó, có khoảng 56 người thuộc lực lượng ly khai ở Kashmir, 14 nhân viên an ninh và 18 dân thường.Trong mấy ngày qua, nhóm du kích Lashkar-e-Taiba, đóng căn cứ ở Pakistan, đã tấn công trại lính Magam của Ấn Độ ở thị trấn Kupwara, Bắc Kashmir, bắn chết 5 quân nhân Ấn Độ và làm 13 người lính Ấn bị thương. Ở một vụ khác tại Baramulla, đôi bên đã xả súng vào nhau, làm một binh lính Ấn Độ, 2 du kích và 4 dân thường Kashmir thiệt mạng. Một chuỗi 14 vụ nổ xảy ra dọc biên giới Kashmir vào hôm qua. Sau đó, cảnh sát thông báo họ đã bắn chết 2 người bị tình nghi là thủ phạm gây nổ.Theo các quan chức Ấn Độ ở bang Jammu và Kashmir, từ khi cuộc nổi dậy ở tỉnh Kashmir bắt đầu (năm 1989), gần 10.000 dân thường đã chết vì súng đạn của cả hai bên tham chiến, trong số đó, 435 người thiệt mạng trong khoảng thời gian từ tháng giêng cho đến nay. Về phía binh lính Ấn Độ và lực lượng ly khai, có khoảng 20.000-30.000 người chết.Kashmir là bang duy nhất ở Ấn Độ mà tôn giáo chính là đạo Hồi. Một phần ba lãnh thổ nơi này do người Pakistan Hồi giáo kiểm soát. Islamabad đang kêu gọi tổ chức trưng cầu dân ý ở Kashmir để quyết định tương lai toàn lãnh thổ, tin rằng người dân Kashmir sẽ đi theo Pakistan. Nhưng New Delhi lại khẳng định Kashmir không phải là vấn đề có thể đem ra đàm phán, thương lượng.Hiện nay, cả Ấn Độ và Pakistan đều có khả năng sản xuất vũ khí hạt nhân. Điều đó khiến dư luận không khỏi lo ngại về nguy cơ bùng nổ chiến tranh giữa hai nước.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )