Cựu đại sứ Colombia ở EU bị bắt vì liên quan đến thảm sátCác sĩ quan cảnh sát đặc nhiệm Colombia và đồng nghiệp của họ ở Interpol hôm qua (17/7), đã "mở tiệc ăn mừng" khi Carlos Arturo Marulanda, nguyên bộ trưởng phát triển Colombia và đại sứ nước này tại EU, bị tóm ở Madrid. Đã hai năm nay họ theo dấu nhân vật bị tình nghi có dính líu đến vụ thảm sát 20 nông dân năm 1996.
Marulanda bị buộc tội lập ra các nhóm du kích cực hữu. Những phần tử bán vũ trang này đã hạ sát 20 nông dân và đuổi thẳng tay 200 gia đình khác khỏi khu đồn điền của ông ta ở Colombia 2/1996. Tin về việc bắt giữ Marulanda được các quan chức xác nhận.Đại tá Gustavo Jaramillo, người đứng đầu lực lượng cảnh sát bí mật Colombia, cho biết cảnh sát đã đón lõng được Marulanda, nhờ kiểm soát thường xuyên các cuộc điện thoại ông ta gọi về gia đình ở châu Âu và Mỹ.Jaramillo nói Colombia sẽ yêu cầu dẫn độ Marulanda về nước, nhưng tiến trình này sẽ kéo dài 6 tháng.Marulanda làm đại sứ Colombia ở EU trong 5 năm. Ông ta đã thôi giữ chức tháng 11/1996, khi nghị viện châu Âu đặt ra nghi vấn về những mối dây liên hệ giữa ông ta và một nhóm bán vũ trang hoạt động trên khu vực rộng lớn ở tỉnh Cesar, Bắc Colombia, hình thành từ những năm đầu thập kỷ 90.Người ta tin rằng nhóm bán vũ trang, được tổ chức dưới cái tên Lực lượng Tự vệ Hợp nhất Colombia (USFC) với 8.000 thành viên, phải chịu trách nhiệm về một số vụ thảm sát tàn bạo nhất ở Colombia.USFC nhận tài trợ từ các điền chủ giàu có. Lực lượng này nhắm bắn các phiến quân cánh tả và những người có cảm tình với họ, làm phức tạp thêm cuộc nội chiến kéo dài đã 37 năm nay ở Colombia.H.F.  (theo  Reuters )