Bom nổ trước thềm hội nghị thượng đỉnh G8Một gói bưu kiện được chuyển tới đồn cảnh sát khu vực San Fruttuoso (Genoa, Italia) sáng qua (16/7), bên trong chứa một chiếc ví đầm của phụ nữ. Cảnh sát Stefano Storri tò mò mở ra: bom nổ.
Chàng sĩ quan mới 20 tuổi Storri bị bỏng suốt từ mặt xuống tay và ngực. Các bác sĩ đang tiến hành phẫu thuật để cứu con mắt trái của anh ta. Đồn cảnh sát cũng bị hư hại nặng.Vụ việc trở nên nghiêm trọng bởi thứ sáu tuần này, nguyên thủ 8 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới sẽ đến họp tại Genoa. 18.000 cảnh sát và binh lính đã được huy động, việc ra vào thành phố được kiểm soát vô cùng chặt chẽ nhằm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh. Vậy mà, bom vẫn "xé toạc" lưới an ninh dày đặc.Sau khi bom nổ, cảnh sát lập tức sơ tán dân cư xung quanh và phong toả các đường phố gần hiện trường để tìm dấu vết của những trái bom khác. Vài kẻ khả nghi đã bị bắt. Nhưng chưa có chi tiết nào cho phép làm sáng tỏ thêm vụ việc.Bộ trưởng Nội vụ Italia lên án những phần tử quá khích gây ra vụ nổ bom. Ông Claudio Scajola phàn nàn: "Đây là đòn tấn công hèn nhát của bọn quá khích... rõ là muốn làm công việc của chúng tôi thêm phức tạp".Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Vụ tấn công bằng bom thư đã bị những nhóm phản đối hội nghị thượng đỉnh lên án. Dự tính có khoảng 150.000 người thuộc các hiệp hội môi trường, hiệp hội phản đối toàn cầu hoá... sẽ đến Genoa biểu tình. Lãnh đạo của các nhóm này tuyên bố họ muốn xông vào khu vực được canh phòng cẩn mật nhất để dừng hội nghị và "giải phóng thành phố" bằng con đường phi bạo lực.Genoa đã áp đặt những biện pháp an ninh nghiêm ngặt trước khi các nhà lãnh đạo G8 nhóm họp. Thành phố đã bị chia ra thành các vùng an ninh, được phân biệt bởi mức độ hạn chế vào ra. Mối lo ngại về an ninh đã buộc Italia phải tạm hoãn việc thi hành hiệp định mở cửa biên giới Schengen và kiểm soát chặt du khách đến từ các nước châu Âu.H.F.  (theo  BBC ,  Reuters )