8 người bị thiêu sống ở Guatemala“Sự việc xảy ra tại thị trấn hẻo lánh ở miền Bắc Secoyala, cách thủ đô Guatemala City 402 km. Các nạn nhân bị một đám đông quy kết là đã tiến hành một loạt các vụ cướp trên đường cao tốc”, phát ngôn viên của cảnh sát nước này cho biết hôm qua (17/7).
Đám đông đã bắt giữ một thiếu niên 17 tuổi ngay tại nơi xảy ra một vụ cướp sáng sớm hôm 15/7. Họ đánh đập cậu bé cho đến khi cậu “nôn” ra tên và địa chỉ của những kẻ đồng loã. Nắm được thông tin này, đám đông đùng đùng nổi giận đến tóm cổ 8 người ở những ngôi làng cạnh nơi họ sinh sống, sau đó tra tấn rồi thiêu sống cả 8 người hôm 16/7.Hiện vẫn chưa ai bị bắt vì liên quan đến vụ án mạng man rợ trên. Cảnh sát cho biết họ không có bất cứ bằng chứng gì cho thấy rằng các nạn nhân bị thiêu chết đã tiến hành những vụ cướp trên đường cao tốc và không có thông tin về những người tham gia tấn công các nạn nhân.Những vụ án mạng nguy hiểm không còn là điều lạ ở Guatemala kể từ năm 1996. Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, các vụ tấn công tập thể năm ngoái đã khiến 28 người thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  AP )