Kết quả điều tra các tố cáo vi phạm nhân quyền ở ChechnyaCuộc điều tra nhằm xác minh những lời cáo buộc là binh sĩ Nga đã đánh đập và cướp bóc dân thường Chechnya hai tuần trước. Theo ông Viktor Dakhnov, công tố viên của Chechnya, thực tế đã có một số hành động sai trái, nhưng không nhiều như báo chí Nga đưa tin.
Ông Dakhnov hôm qua (16/7) cho biết có 10 dân thường bị thương khi quân nhân Nga lục soát 3 làng Kurchaloye, Asinovsky và Sernovodsk. Các công tố viên cũng xác định được thiệt hại về tài sản tại các ngôi làng. Tên của những người phạm tội chưa được công bố.Tuy nhiên, người đứng đầu làng Kurchaloye phát biểu với các nhà báo rằng 8 người hiện mất tích sau chiến dịch trên và 11 người trong làng bị đánh đập tàn nhẫn. Ông nhấn mạnh rằng các công tố viên đã không điều tra các sự việc này.Chiến dịch truy quét trên diện rộng của quân đội Nga đã buộc hàng nghìn dân thường phải đi sang vùng Ingushetia hồi đầu tháng này. 357 người đã gửi đơn khiếu nại lên chính quyền địa phương, tuyên bố họ đã bị đánh đập và tra tấn trong khi quân đội tiến hành chiến dịch.Việc tìm kiếm phiến quân trong dân thường Chechnya là một hoạt động thông thường của binh sĩ Nga. Họ thường chặn lối vào làng, kiểm tra giấy tờ và lục soát các ngôi nhà. Tuy nhiên, có tin là trong số những người bị bắt giữ, nhiều người bị đánh đập hay mất tích vĩnh viễn.Tuần trước, Kremlin cho biết có thể họ sẽ xem xét có nên tiếp tục những hoạt động như vậy ở Chechnya hay không.Minh Châu  (theo  Allnews.ru )