Ra toà vì cưới… 34 vợSayed Ragab al-Sawarky, 51 tuổi, một doanh nhân giàu có người Ai Cập đã phải ra hầu toà hôm 15/7 vì vi phạm “luật đa thê” của người Hồi giáo. Theo quy định, một người đàn ông chỉ được lấy tối đa 4 vợ, nhưng ông al-Sawarky lại “qua đò” tới... 34 lần.
Tại phiên toà, ông al-Sawarky còn bị buộc tội giả mạo giấy hôn ước. Trong số các phu nhân của ông có 5 người là chính thức còn 29 người khác chỉ làm lễ cưới “chớp nhoáng”, thậm chí có cả những thiếu nữ chưa đủ tuổi kết hôn. Ông al-Sawarky luôn tự coi mình là kẻ mộ đạo.Cảnh sát cho biết, ông al-Suwarky thường cưới và “chung chăn gối” với vợ độ vài giờ hay nhiều nhất là vài ngày trước khi tự động “ly dị” và trả cho họ một ít tiền. Tại phiên toà, điều đáng ngạc nhiên là nhiều thiếu nữ, dù bị ông al-Suwarky ruồng bỏ ngay sau đám cưới chớp nhoáng, vẫn dành cho bị cáo những lời tốt đẹp nhất.Bá Thuỳ  (theo  BBC )