Đo phóng xạ trước khi thợ lặn xuống "khai quật" KurskDưới ánh mặt trời Bắc cực không bao giờ tắt trên biển Barents, các thợ lặn Nga và Nauy đang chờ để được xuống nước thực thi một sứ mệnh quan trọng và cũng vô cùng nguy hiểm: đưa tàu Kursk khỏi lòng biển sâu.
Robot đo phóng xạ được thả xuống nước hôm qua (16/7). Theo một thông báo chính thức từ văn phòng của Igor Dygalo, phụ tá của người đứng đầu lực lượng hải quân Nga, thì mức phóng xạ đo được quanh nơi tàu Kursk đang nằm không vượt quá mức tự nhiên thường thấy ở biển Barents. Văn phòng này cho biết hôm nay công việc thăm dò bằng robot vẫn tiếp tục và chỉ khi nào chắc chắn an toàn, các thợ lặn mới xuống nướcTàu Kursk đã chìm hôm 12/8/2000 sau một loạt vụ nổ trên tàu. Các quan chức Nga phán đoán có thể thảm họa đã bắt đầu bằng một vụ nổ thuỷ lôi làm hầu hết các đầu đạn phát nổ. Matxcơva khẳng định Kursk không mang vũ khí hạt nhân và các lò phản ứng trên tàu đã được đóng lại để ngăn rò rỉ hạt nhân.Tuy nhiên, người ta vẫn rất lo ngại. Các nhà môi trường kêu gọi chính phủ Nga chôn chiếc tàu ngầm dưới bê tông hoặc chí ít cũng dành nhiều thời gian hơn để chuẩn bị cho hoạt động trục vớt nguy hiểm này. Nhưng Tổng thống Putin đã hứa với thân nhân của các thuỷ thủ tàu gặp nạn sẽ đưa Kursk lên trong năm nay bằng bất cứ giá nào. Vụ tai nạn năm ngoái đã khiến toàn bộ 118 thuỷ thủ tử nạn và mới có 12 thi thể được vớt lên.Dự kiến, công cuộc trục vớt sẽ kéo dài 2 tháng. Kremlin sẽ cho tàu đưa phóng viên Nga và nước ngoài ra hiện trường để theo dõi công việc trục vớt. Thông tin về chiến dịch vớt Kursk sẽ thường xuyên được cập nhật trên trang  http://kursk141.org/ .H.F.  (theo  Reuters )