Ý nghĩa của hiệp ước hữu nghị Nga - TrungTrong bối cảnh Mỹ phóng thử thành công tên lửa bắn chặn, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Giang Trạch Dân hôm qua (16/7) đã ký hiệp ước hữu nghị đầu tiên kể từ năm 1950. Nhưng đằng sau những cái bắt tay, liên minh Nga - Trung là một mối quan hệ rất phức tạp.
“Hiệp ước hữu nghị sẽ phát triển mối quan hệ Nga - Trung, từ thế hệ này sang thế hệ khác. Đây là một cột mốc trong quan hệ hai nước”, Chủ tịch Giang Trạch Dân nhận định.Tổng thống Putin và Chủ tịch Giang bày tỏ hy vọng vào một “trật tự thế giới mới công bằng và hợp lý”, phản ánh khái niệm một thế giới “đa cực” do Liên Hợp Quốc, chứ không phải Washington đứng đầu. Hai nguyên thủ quốc gia có chung quan điểm trong việc phản đối kế hoạch tên lửa phòng thủ của Mỹ. Cả hai khẳng định rằng hiệp ước ABM là “hòn đá tảng của sự ổn định chiến lược” và cần phải duy trì.Năm 1950, Josef Stalin và Mao Trạch Đông từng ký hiệp ước hình thành một liên minh Xô - Trung. Nhưng tình bạn đã trở thành sự kình địch gay gắt những năm 1960. Sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991, Matxcơva và Bắc Kinh đã bỏ lại sau những bất đồng và thiết lập một “sự hợp tác chiến lược”.Không phải là hiệp ước quân sựHiệp ước ký hôm qua nhấn mạnh là hai nước không hình thành một liên minh quân sự: “Sự hợp tác quân sự và kỹ thuật quân sự không nhắm vào một nước thứ ba”.Buôn bán vũ khí đóng vai trò chủ chốt trong quan hệ thương mại hai nước. Những năm 90, Trung Quốc đã mua hàng tỷ đôla máy bay phản lực, tàu ngầm, tên lửa và tàu khu trục Nga, trở thành khách hàng lớn nhất ngành công nghiệp quân sự đang suy yếu của nước này.Tuy nhiên, trong khi buôn bán vũ khí phát triển mạnh, các quan hệ thương mại khác vẫn còn hạn chế. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu năm ngoái giữa hai nước là 8 tỷ USD, từ tháng 1đến tháng 5/2001 là 3,8 tỷ USD, quá khiêm tốn so với con số 115 tỷ USD hằng năm giữa Trung Quốc và Mỹ.Một trong những nguyên nhân là các công ty năng lượng và các hãng sản xuất máy bay của Nga không thể cạnh tranh với các đối thủ phương Tây trên thị trường Trung Quốc. Bản thân Tổng thống Putin cũng công nhận điều này: “Hàng hóa Nga chỉ chiếm 2% giá trị thương mại của Trung Quốc, nhưng điều này có nghĩa là chúng tôi có những triển vọng tốt đẹp”. Tổng thống Nga và Chủ tịch Giang đã nhất trí sẽ mở rộng hợp tác trong lịch vực dầu khí, năng lượng, sản xuất máy bay, thông tin và công nghệ mới.Một mối quan hệ phức tạpKhác với các liên minh khác trên thế giới như Anh - Mỹ, Nhật - Mỹ, mối quan hệ Matxcơva - Bắc Kinh không đơn thuần là hợp tác. The Economist bình luận rằng hai nước có lịch sử nghi kỵ lẫn nhau. Một số tướng lĩnh Nga e ngại là một ngày nào đó họ sẽ phải đối mặt với quân đội Trung Quốc được trang bị một số lượng vũ khí do Nga chế tạo nhiều hơn chính quân đội Nga.Theo BBC, trong 18 tháng qua, Trung Quốc đã mua hai tàu khu trục Sovremenny của Nga. Họ còn trang bị máy bay tiêm kích Su-30 và có kế hoạch sản xuất một máy bay phản lực chiến đấu khác của Nga - Su-27 - ngay trên đất Trung Quốc. Nga có khả năng sẽ cung cấp cho Trung Quốc hệ thống radar trên không và máy bay chỉ huy, sau khi Bắc Kinh thất bại khi tìm mua hệ thống này của Israel.Matxcơva còn lo lắng về việc những người Trung Quốc tràn sang những vùng Viễn Đông và Siberia của Nga. Bắc Kinh từng khẳng định chủ quyền đối với những khu vực này trong thời Chiến tranh Lạnh. Ngay cả hiện nay, Bắc Kinh vẫn khẳng định chủ quyền tại một số hòn đảo trên sông Amur thuộc về Nga.Cả hai vị nguyên thủ quốc gia đều cam kết sẽ nhanh chóng giải quyết những bất đồng nói trên. Tổng thống Nga đã nhận lời mời của Chủ tịch Giang tới Trung Quốc vào năm sau.Ngay cả quan điểm của Nga và Trung Quốc đối với NMD cũng không hoàn toàn giống nhau. Nga có hàng nghìn đầu đạn hạt nhân và vì vậy ít bị đe doạ bởi kế hoạch này hơn Trung Quốc, vốn chỉ có khoảng 20 tên lửa xuyên lục địa. Vì vậy, trong khi Nga ám chỉ là có thể xem xét một số sửa đổi trong hiệp ước ABM, Trung Quốc vẫn kiên quyết phản đối.Có thể nói, hiệp ước hữu nghị là một phương cách đoàn kết để đối trọng với Mỹ, vì cả hai nước Nga - Trung đều có những thế mạnh riêng để hỗ trợ lẫn nhau. Trung Quốc có nền kinh tế đang phát triển mạnh, trong khi Nga có sẵn nền công nghiệp vũ khí đồ sộ và nguồn tài nguyên khoáng sản dồi dào. Xét về một phương diện nào đó, đây cũng là một cách phòng bị đối với hai nước có khả năng trở thành đối thủ của nhau.Minh ChâuTheo dòng sự kiện:Nga lên án cuộc thử nghiệm tên lửa bắn chặn của Mỹ  (16/7)  Hôm nay Trung Quốc và Nga ký hiệp định hữu nghị và hợp tác  (16/7)