Ngoại trưởng Đức “hợp cạ” với những người chống tư bảnÔng Joschka Fischer, hôm qua (17/7), nói bóng gió rằng nếu có phép màu giúp ông hồi xuân và trở lại thời thanh niên, ông sẽ xuống đường phản đối ở Genoa chứ không ngồi trong phòng họp ngột ngạt với các nhà lãnh đạo các quốc gia khác.
“Những người biểu tình hoàn toàn đúng đắn khi lên tiếng ủng hộ thế giới thứ ba, bảo vệ môi trường và nhân quyền”, ông Fischer phát biểu trên đài RTL. Ngoại trưởng nói thêm: “Thanh niên, thế hệ tương lai của thế giới, có quyền được nói lên những suy nghĩ của mình. Vì thế có lý do để tin rằng nếu còn trẻ, tôi cũng sẽ là một vật cản chống lại toàn cầu hoá, chống lại sự mất cân bằng trên thế giới”.Khoảng 200 nghìn người biểu tình chống toàn cầu hoá sẽ tập trung ở thành phố cảng Genoa, miền Bắc Italia ngay trước phiên khai mạc của Hội nghị thượng đỉnh G8 sẽ diễn ra vào thứ sáu này.Ngoại trưởng Fischer là một chính trị gia được nhiều người dân Đức yêu mến, dù ông từng tham gia lực lượng vũ trang cực tả.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )