New York: Nhận bồi thường 9 triệu USD vì bị cảnh sát hành hungĐây là khoản tiền bồi thường kỷ lục mà một thành phố trả cho một người, trong trường hợp tương tự. Nạn nhân là Abner Louima, một người nhập cư Haiti, 34 tuổi, từng phải nằm viện hai tháng rưỡi, sau khi bị cảnh sát tra tấn dã man hồi tháng 8/1997.
Cảnh sát khi đó bắt ông Louima ngoài một hộp đêm. Sau khi đánh đập ông tại một đồn cảnh sát ở Brooklyn, họ đã dùng một cán chổi gãy chọc vào trực tràng ông.Vụ việc thu hút sự chú ý của quốc tế và dẫn đến một loạt các cuộc biểu tình của người New York, chủ yếu là gốc Phi và Mỹ Latinh, phản đối các hành động bạo lực của cảnh sát.Khoản dàn xếp này đạt được hôm qua (12/7), sau nhiều cuộc thương thuyết. Ông Louima nhận xét rằng ông không coi mình là một người giàu có, mà “đủ may mắn để sống sót và giành được một chút công bằng”. Thành phố New York đồng ý trả 7,125 triệu USD, còn liên đoàn cảnh sát trả 1,625 triệu USD. Các luật sư của ông Louima sẽ nhận được 2,9 triệu USD trong tổng số tiền 8,75 triệu USD này. Khoản tiền 5,8 triệu USD còn lại sẽ được trả dần cho ông Louima và con cái của ông trong hai thập kỷ tới.Luật sư của liên đoàn cảnh sát bác bỏ “bất cứ trách nhiệm thực sự nào”, và tuyên bố họ trả tiền chỉ để “giúp thành phố đưa vụ việc vào quên lãng”.Một trong các cảnh sát, Justin Volpe, đã bị kết án 30 năm tù, sau khi nhận trách triệm trong vụ tra tấn ông Louima. Một người khác, Charles Schwarz, lãnh án 15 năm tù. Hai cảnh sát khác cũng bị kết án vì tìm cách bưng bít vai trò của Schwarz.Minh Châu  (theo  BBC , 13/7)