Bắc Ireland: Quan chức đàm phán, dân nổi loạnLần đầu tiên trong 20 năm, cảnh sát ở Bắc Ireland phải dùng vòi rồng phun nước để đương đầu với bạo loạn. Suốt đêm qua (12/7), giao tranh ác liệt giữa các tín đồ Công giáo và Tin lành dòng Cam đã khiến 113 cảnh sát giữ gìn trật tự bị thương.
Bạo lực bùng phát khi các tín đồ Tin lành dòng Cam diễu hành qua Ardoyne (Bắc Belfast), một khu vực mà dân cư chủ yếu là Công giáo. Vừa gõ trống vừa vẫy cờ, khoảng 100.000 người Tin lành đi lần lượt qua 19 địa điểm ở Bắc Ireland. Giao tranh giữa hai phái Tin lành và Công giáo đã bùng nổ. Cảnh sát phải dùng xe bọc thép bao vây toàn Ardoyne, trong tình cảnh chai lọ và bom xăng từ phía đám đông rơi như mưa xuống đầu. 6 người đã bị bắt giữ. Một số tín đồ Công giáo cũng bị thương vì đạn cao su của nhân viên an ninh.Cũng vào lúc đó, Thủ tướng Anh Tony Blair và người đồng nhiệm ở Bắc Ireland Bertie Ahern đang chuẩn bị cho đàm phán giữa tất cả các đảng phái tham gia tiến trình hòa bình, theo kế hoạch là vào hôm nay.Đoan Trang  (theo  CNN,  13/7)