Israel sẽ xâm chiếm lãnh thổ Palestine?Nhà nước Do Thái hôm qua (12/7) đã công khai bàn thảo khả năng tiến hành can thiệp quân sự vào khu Bờ Tây và Dải Gaza, nhằm mục đích lật đổ chính quyền Palestine, chấm dứt sự cầm quyền của Chủ tịch Yasser Arafat.
Các quan chức chính trị và quân sự Israel khẳng định, quân đội đã nhất trí thúc đẩy sử dụng vũ lực đối với các vấn đề trong tiến trình hoà bình Trung Đông, do ngày càng thất vọng vì lệnh ngừng bắn chưa "nên cơm nên cháo" gì. Tuy nhiên, mạng sống của người dân, nguy cơ xung đột nghiêm trọng lan rộng trên toàn khu vực khiến các nhà lãnh đạo Do Thái còn phải so đo, tính toán. Raanan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng Ariel Sharon, nói: “Quân đội đã cân nhắc mọi khả năng, nhưng quan trọng là quyết định cuối cùng từ nội các chính phủ. Có ba khả năng chính: Giơ tay hàng Yasser Arafat; tiếp tục kế hoạch xâm chiếm; hoặc kiềm chế và tự phòng vệ. Chính phủ đã cam kết theo đuổi tiến trình hoà bình, nhưng tình hình bất ổn hiện nay khiến ta không thể kéo dài mãi thế được”.Các phương tiện truyền thông Israel đều nói đến khả năng bạo lực leo thang nghiêm trọng sẽ khiến Israel quyết định chiếm lại khu Bờ Tây và Dải Gaza. “Một sự đồng thuận bất bình thường. Mọi con đường đều dẫn tới thảm kịch. Vài ngày sau khi chiến tranh bùng nổ, mọi người mới chợt giật mình về một cuộc chiến khốc liệt, đẫm máu nhưng đã quá muộn” - tờ nhật báo Maariv viết.Hôm qua, tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Susan Pittman cho biết: "Israel chưa hề thông báo cho chúng tôi về kế hoạch của họ. Tuy nhiên, chúng tôi đã nhắc đi nhắc lại nhiều lần rằng không có giải pháp quân sự đối với cuộc xung đột ở Trung Đông”. Khi được hỏi liệu Mỹ có "bật đèn xanh" cho các hoạt động quân sự của Israel trên vùng lãnh thổ của Palestine hay không, bà Pittman nói: “Chúng tôi chưa từng làm thế”.Các nhà phân tích chính trị cảnh báo giới lãnh đạo Israel rằng nếu họ ra lệnh tiến hành các hoạt động xâm chiếm trái phép, họ sẽ phải nhận kết cục giống như cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic. Bộ trưởng Công nghiệp Dalia Itzik, thành viên của Đảng Lao động ôn hoà, e ngại ý kiến từ các phe phái chính trị của ông Sharon sẽ ảnh hưởng đến tiến trình hoà bình: “Không khí sặc mùi chiến tranh, nhưng dường như lại là vấn đề ít được mọi người chú ý. Tôi hy vọng Thủ tướng sẽ không đếm xỉa tới các áp lực”.Ngược lại, Hội đồng Yesha, đại diện cho 200.000 người định cư Do Thái, một lực lượng ủng hộ lớn đối với ông Sharon, đã kêu gọi Thủ tướng không nên chờ đợi thêm nữa mà hãy “ra lệnh cho quân đội tấn công Nhà nước Palestine”.Theo một quan chức quân sự giấu tên, Nhà nước Do Thái từng dự định tiến hành một cuộc tấn công diện rộng ở khu Bờ Tây và Dải Gaza ngày 2/6, 24 giờ sau khi một người Palestine đánh bom cảm tử giết chết 21 dân thường, bên ngoài một sàn nhảy ở thủ đô Tel Aviv. Tuy nhiên, vào phút chót, kế hoạch đã bị hoãn lại do Chủ tịch Nhà nước Palestine Arafat, dưới áp lực của phương Tây, tuyên bố lệnh ngừng bắn.Bá Thuỳ  (theo  AP , 13/7)