Tổng thống Iraq Saddam Hussein sắp về hưu"Ông Hussein đang cân nhắc việc từ chức vào tháng 9 tới và tiến cử con trai thứ, Qusay, 35 tuổi, giữ chức Tổng thống Iraq ”, Al-Hayat, tờ báo Ảrập Xêút đứng hàng đầu thế giới Ảrập về chất lượng, thông báo hôm qua (12/7).
Theo nhận định của Al-Hayat, nếu điều đó xảy ra, “con đường phía trước sẽ mở rộng” cho Iraq dàn xếp hoàn toàn với cộng đồng quốc tế về các vấn đề còn tồn đọng, trong đó có lệnh cấm vận của LHQ. Al-Hayat dẫn lời một quan chức ngoại giao châu Âu giấu tên, nói rằng việc Qusay, con trai Tổng thống Hussein, thăng quan tiến chức liên tục trong Đảng Ba'ath với vai trò trách nhiệm ngày càng lớn cho thấy những bước tiến của Qusay tới đỉnh cao quyền lực vào tháng 9, thời điểm ông Saddam tuyên bố từ chức.Người dân Iraq rất hoài nghi về thông tin trên. Phát ngôn viên của đảng đối lập thân Mỹ, Đại hội Quốc gia Iraq, phản bác: “Đó là câu chuyện  Nghìn lẻ một đêm . Ông Saddam sẽ chẳng bao giờ làm điều đó”.Tuy nhiên, cũng theo quan chức ngoại giao giấu tên nói trên, sau khi từ nhiệm, ông Saddam sẽ đảm nhận “một vị trí danh dự”, gần gũi với cương vị Tổng thống. Một trong các mục tiêu của Mỹ ở Iraq là làm Saddam Hussein phải từ chức. Tuy nhiên, đó không phải là điều kiện mà LHQ đề ra để dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Baghdad.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian , 13/7)