Lầu Năm Góc công bố kế hoạch NMDBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua (12/7) đã tiết lộ một kế hoạch triển khai nhanh hệ thống tên lửa phòng thủ, trong đó có việc xây dựng một loạt căn cứ thử nghiệm mới vào tháng 4 tới. Ngay lập tức, Nga lên tiếng.
“Nga, cũng như nhiều nước khác, tin rằng việc Mỹ đơn phương rút khỏi hiệp ước ABM sẽ đưa tới tính bất ổn định chiến lược, một vòng xoáy chạy đua vũ trang, nhất là trong không gian và dẫn tới phát triển các phương tiện đối phó với NMD”, Vladimir Rushailo, đứng đầu Hội đồng An ninh của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhận định.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz phát biểu với Uỷ ban Vũ trang Thượng viện rằng Chính phủ sẽ “vấp phải” ABM “trong ít tháng nữa, chứ không phải là ít năm nữa”. Nhưng ông nói thêm Washington sẽ đạt được một thoả thuận với Nga. Một quan chức cấp cao Nga nhận xét Mỹ đã quyết định rút khỏi hiệp ước rồi và chỉ lấy việc tham khảo ý kiến Nga là “bức bình phong” mà thôi.Theo Bộ trưởng Donald Rumsfeld, các nhà lập pháp sẽ được thông báo về nhất cử nhất động của Mỹ. Trung tướng Ronald Kadish, đứng đầu Tổ chức Tên lửa đạn đạo phòng thủ, cho biết các căn cứ mới (xây dựng vào tháng 4) sẽ sử dụng hệ thống radar cảnh báo sớm ở Căn cứ không quân Beale và Cobra Dane trên đảo Shemya (Alaska) và sử dụng Cơ sở Kodiak (Alaska), để phóng các tên lửa mục tiêu và tên lửa bắn chặn. Một hệ thống NMD sơ khởi có lẽ sẽ bắt đầu hoạt động trước năm 2005.Công việc khởi công tại một căn cứ mới - Fort Greely (Alaska) - sẽ bắt đầu vào tháng sau. Căn cứ này sẽ cho phép thử các tên lửa giả có đường bay hướng về đất Mỹ.Mặc dù có lời cảnh báo là không chóng thì chày các vụ thử như vậy sẽ vi phạm ABM, Washington đưa ra một thông điệp rõ ràng: tên lửa phòng thủ vẫn là ưu tiên hàng đầu. Cho dù  kết quả cuộc thử tên lửa hôm thứ bảy tới  có như thế nào, Mỹ vẫn sẽ đẩy nhanh công tác nghiên cứu, với mục tiêu thành lập một hệ thống trong thời gian ngắn nhất.Dọn đườngBộ Ngoại giao Mỹ đã gửi một bức thư tới các đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ngày 3/7, trong đó tuyên bố: “Thế giới đã thay đổi căn bản và cách suy nghĩ giống như thời Chiến tranh Lạnh không còn nữa”. Lá thư nhằm chuẩn bị sẵn luận điểm cho các nhà ngoại giao Mỹ, trong việc thuyết phục các nước ủng hộ tham vọng lá chắn tên lửa của Tổng thống Bush.Những người ủng hộ kiểm soát vũ khí tỏ rõ thái độ bất bình: “Tài liệu cho thấy việc Mỹ tham khảo ý kiến Mỹ và Nga chỉ là giả tạo”, Spurgeon Keeny, Chủ tịch Tổ chức Kiểm soát Vũ khí nhận xét.Một số thông tin liên quan đến NMDTổng thống Bush coi Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo (ký giữa Liên Xô và Mỹ năm 1972) là một tàn tích của thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Theo hiệp ước này, Mỹ không được triển khai hệ thống lá chắn chống tên lửa tầm xa, ngoại trừ ở bang Bắc Dakota.Tổng thống Nga Putin đã phản đối việc dẹp hiệp ước này sang một bên và gợi ý rằng Nga - Mỹ nên cùng tiến hành thương thuyết việc giảm kho vũ khí hạt nhân của hai nước.Ngày 6/7, Tổng thống Putin đã đưa ra đề xuất là 5 cường quốc hạt nhân: Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc sẽ bắt đầu thương thuyết nhằm giảm 10.000 đầu đạn hạt nhân trong 7 năm tới. Đề xuất dự kiến sẽ được ông nêu ra tại cuộc họp thượng đỉnh với Tổng thống Bush ở Genoa, Italia.Cựu tổng thống Clinton từng cho phép nghiên cứu một hệ thống tên lửa trên mặt đất. Nhưng Tổng thống Bush quyết định đi xa hơn, phát triển một hệ thống có khả năng đánh chặn tên lửa mọi tầm bắn và ở mọi giai đoạn trong khi bay. Đây là một hệ thống nhiều tầng lớp, bao gồm cả hệ thống vũ khí trên biển và vũ khí laser lắp đặt trên máy bay.Minh Châu  (theo  NBC, BBC , 13/7)