Báo Trung Quốc ca ngợi đàn ông nước mình 'đáng lấy'Nhân dân Nhật báo ca ngợi những lợi ích mà phụ nữ ngoại quốc được hưởng khi kết hôn với đàn ông Trung Quốc.People's Daily , bản điện tử của Nhân dân Nhật báo - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 28/7 có bài ca ngợi đàn ông nước này "trung thực, đáng tin và có trách nhiệm" và "ngày càng hấp dẫn phụ nữ nước ngoài".Bài viết mô tả đàn ông Trung Quốc là những người biết chăm sóc và tôn trọng phụ nữ. Báo này dẫn chứng Anna, một phụ nữ Nga lấy chồng người Trung Quốc vì cho rằng "đàn ông Trung Quốc có ý thức trách nhiệm hơn"."Ngày càng nhiều phụ nữ nước ngoài có xu hướng kết hôn với chồng Trung Quốc trong những năm gần đây. Theo số liệu phân tích của các trang hẹn hò trực tuyến, nhu cầu hẹn hò đàn ông Trung Quốc đang tăng lên" và "một số phụ nữ ngoại quốc lấy chồng Trung Quốc coi sự kiện này là cơ hội đổi đời", bài báo có đoạn viết.Đàn ông Trung Quốc đang đối mặt với tình trạng "ế vợ". Tính đến năm 2020, ước tính 15 triệu đàn ông trong độ tuổi 35 - 59 ở quốc gia này không thể cưới được vợ. Năm 2050, con số này có thể lên tới 30 triệu.Hồng Hạnh