Tổng thống Bush không được lòng dân Mỹ“Ông không phải Tổng thống của tôi” - đó là dòng chữ ghi trên những tấm áp phích mà người dân New York giơ cao trên đầu khi đón tiếp Tổng thống Mỹ George Bush đến thăm thành phố vào hôm 10/7. Đài phát thanh địa phương còn khuyên ông Bush nên đi về, vì “đây là đất nước của Bill Clinton”.
Nhà báo Pete Hamill miêu tả Tổng thống trên tờ New York Daily News: “Mặt ông rúm lại, miệng cứ mấp máy như muốn thổ lộ gì đó mà không thể nói được. Chừng như ông đang thầm rên rỉ: “Đừng chế nhạo tôi, đừng chế nhạo tôi”.Quả thật, vị tổng thống của Đảng Cộng hòa đã quên mất là đi cùng ông trong chuyến này còn có Thượng nghị sĩ bang New York, thành viên Đảng Dân chủ “kiêm” cựu đệ nhất phu nhân Hillary Rodham Clinton, trong khi 85% dân số thành New York bỏ phiếu cho Al Gore, phó của Bill Clinton, trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. Khi họ đi trong cùng một đoàn, người ta sẽ chỉ thấy nổi lên hình ảnh của bà Clinton, qua đó nhớ lại dáng vẻ “thân thương” của cựu tổng thống, chứ không ai ngưỡng mộ đương kim Tổng thống Bush.Gần đây, kết quả thăm dò của Đài Truyền hình CBS và tờ New York Times cho thấy mức độ “được lòng dân” của ông Bush đã giảm mạnh trên toàn quốc. Quá nửa dân chúng Mỹ cho rằng Tổng thống làm việc không hiệu quả. Đa số người được hỏi phê phán George Bush không quan tâm gì đến những vấn đề làm họ lo ngại nhất. Họ cũng đánh giá ông Bush thi hành chính sách ngoại giao không tốt. Đây là điểm hết sức bất lợi cho ông, bởi thông thường, chính sách ngoại giao là cái “phao” để các tổng thống Mỹ bíu lấy mà vớt vát mỗi khi gặp rắc rối trong đối nội.“Presidunce” (Tổng thống... đần)Nói chung, các tổng thống Mỹ đều có “tuần trăng mật” ngắn ngủi. Ngay như Bill Clinton, chỉ 6 tháng sau khi vào Nhà Trắng đã gặp rắc rối vì không củng cố được hệ thống y tế trong nước. Cho nên nếu ông Bush bị mất lòng dân sau mấy tháng cầm quyền thì cũng không phải là chuyện lạ. Tuy nhiên, điều đáng nói là rất ít tổng thống bị mất điểm nhiều như George Bush, và dường như ông đã không thể đánh đổ cái ấn tượng ban đầu của người dân Mỹ trong lần bầu cử năm ngoái, rằng ông là một ứng cử viên tổng thống quá “nhẹ cân”, khó có thể làm lãnh đạo.Nguyên nhân thứ nhất xuất phát từ tính chất “lung tung” của cuộc bầu cử. George Bush thua Al Gore hơn 500.000 phiếu bầu nhưng lại chiến thắng nhờ phiếu đại cử tri. Những người Mỹ ủng hộ ông Gore, vốn đã bực mình vì chiến thắng của ông Bush, lại càng thêm “điên tiết” vì một hệ thống bầu chọn mà theo họ là “lộn xộn, lỗi thời”. Nhiều người, trong đó có bà Hillary, cho rằng dân Mỹ không hiểu tại sao George Bush lại có thể chiến thắng khi ông thiếu khá nhiều phiếu bầu cần thiết của cử tri. Vậy là ông Bush mang tiếng là vị tổng thống thứ hai vào Nhà Trắng chỉ nhờ phiếu đại cử tri, trong khi xét về tổng thể, thua đối thủ khá nhiều (tổng thống thứ nhất “mang tiếng” là Benjamin Harrison, bắt đầu nhiệm kỳ vào năm 1888).Bên cạnh đó, nhiều người Mỹ đến nay vẫn cay cú với quyết định 5 thuận - 4 chống của Tòa án Tối cao, ra lệnh chấm dứt việc kiểm phiếu ở Florida, coi như thừa nhận chiến thắng của George Bush, thành viên Đảng Cộng hòa. Họ cho rằng đó là bởi đa số thành viên trong Tòa án Tối cao cũng là người của phe Cộng hòa.Vì thế thật dễ hiểu tại sao đương kim Tổng thống không được tín nhiệm, nhất là khi kết hợp chuyện bầu cử với một số nhược điểm của ông Bush, như cách nói hay bị vấp, hay nói nhịu, có vẻ kém thông minh. Tờ Nation đã gọi ông là “Presidunce” (Tổng thống đần).Thời kỳ tại chức của Bill Clinton cũng như Ronald Reagan đều không phải luôn luôn “xuôi chèo mát mái”. Tuy nhiên, càng về sau thiên hạ càng xem Bill Clinton là một người đàn ông đáng yêu, còn Ronald Reagan thì là một “ông lớn” thực sự, dần dần họ bỏ qua chuyện hai ông có khi không thực hiện các cam kết khi tranh cử. Còn với George Bush, dường như Tổng thống vẫn chưa chinh phục được những người không ủng hộ mình. Dư luận Mỹ tỏ ra khá khoái trá khi chế giễu tật nói nhịu của George Bush. Họ cũng hay “khoét” vào kết quả học tập ở dạng “thường thường bậc trung” của anh sinh viên Đại học Yale George Bush, và việc Tổng thống sở hữu đội bóng chày Texas Rangers. Trong con mắt những người không ưa ông Bush, ông như một kẻ “dốt gặp thời”, thành đạt nhờ tài sản gia đình và những mối quan hệ của gia tộc, chứ không phải vì ông thuộc típ người có năng lực và nỗ lực tự thân như Bill Clinton và thậm chí là Ronald Reagan.Giờ đây, khi nền kinh tế trượt vào suy thoái và Thượng viện Mỹ, với đa số thành viên là người của Đảng Dân chủ, phản đối chính sách bảo thủ của Tổng thống, rất có thể ông Bush sẽ chỉ trụ được một nhiệm kỳ trong Nhà Trắng. Thái độ đón tiếp lạnh nhạt mà thành phố New York dành cho ông tuần này có lẽ vẫn chưa phải là quá nặng.Đoan Trang  (theo  Asia Times,  13/7)