Trưởng công tố Chechnya xác nhận hành vi sai trái của binh sĩ NgaTuyên bố trên được một Trưởng công tố Chechnya, Viktor Dakhnov, đưa ra hôm qua (13/7). Ông khẳng định những lời buộc tội của dân thường Chechnya là hoàn toàn đúng sự thật. Đã có ít nhất 10 người dân bị thương vì binh lính Nga, trong khi họ tiến hành càn quét, truy tìm phiến quân tại các ngôi làng.
Ông Dakhnov nói: “Binh sĩ Nga đã hành hạ thể xác dân thường tại một số ngôi làng. Nhân chứng, vật chứng đã được chuyên gia y tế kiểm tra”. Trưởng Công tố cho biết, các nhà điều tra đã có trong tay bằng chứng về việc binh sĩ Nga phá hoại nhà cửa, đồ đạc của người dân ở các làng Assinovskaya, Sernovodsk và Kurchaloi. Họ cũng đang tiếp tục kiểm chứng hàng loạt các đơn kiện của dân thường Chechnya.Tuyên bố được đưa ra tiếp sau  việc nhận trách nhiệm đầy bất ngờ của tướng Vladimir Moltenskoi  hôm 11/7. Ông Moltenskoi thừa nhận binh lính Nga đã "phạm tội trên quy mô lớn” và tiến hành “các hành động không đúng luật pháp”. Theo Kremlin, họ sẽ cân nhắc các hoạt động truy lùng phiến quân kiểu như vậy trong thời gian tới. Hôm qua, binh lính lại truy tìm phiến quân và bắt giữ 20 người.Hội đồng Nghị viện châu Âu đã lên tiếng chỉ trích chính sách của Nga đối với Chechnya, đặc biệt trong các vụ có liên quan đến binh sĩ của họ.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov nhận định không nên đổ trách nhiệm cho quân đội, chừng nào điều tra còn chưa hoàn tất.Bá Thuỳ  (theo  AP )