Tướng Croatia nộp mình cho La HayeTướng về hưu Rahim Ademi, hôm qua (13/7), tuyên bố sẽ tự nộp mình, sau khi chính phủ Croatia tuyên bố ông chính là một trong hai nghi phạm mà Toà án Tội phạm Chiến tranh muốn bắt. Ông sẽ trở thành công dân Croatia đầu tiên bị xét xử tại La Haye.
Tướng Rahim Ademi sẽ tới đây trong vòng 10 ngày tới. Vấn đề tội phạm chiến tranh đã dẫn tới  hỗn loạn chính trị ở Croatia , sau khi Thủ tướng Ivica Racan thông báo chính phủ của ông sẽ hợp tác với La Haye và dẫn độ những người bị truy tố. Ông Racan sẽ phải đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm ngày mai, tại Quốc hội.Những lời cáo buộc đối với tướng Ademi vẫn chưa được tiết lộ, nhưng ông khẳng định mình vô tội. Là người gốc Albany, năm 1993, ông phụ trách chiếm lại các vùng đất nằm trong tay phiến quân người Serb. Các quan sát viên cho rằng khi rút quân, quân Croatia đã có hành động tàn sát dân thường Serb.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hồi đầu tuần, Ademi phát biểu rằng ông luôn tôn trọng các công ước quốc tế và sẽ chứng minh sự trong sạch của mình trước toà án.Hiện chính phủ chưa công bố lệnh bắt đối với nghi phạm thứ hai. Nhiều người tin rằng đó là tướng Ante Gotovina. Ông Gotovina cũng bị tố cáo chịu trách nhiệm về cái chết của hàng trăm người Serb, trong cuộc chiến, sau khi Croatia tuyên bố độc lập năm 1991.Minh Châu  (theo  BBC )