Hạ nghị sĩ Mỹ vượt qua cuộc kiểm tra nói dốiGary Condit có thể nhẹ nhõm phần nào, sau khi máy phát hiện nói dối xác nhận ông quả thực không nói sai sự thật trong vụ nữ thực tập sinh Chandra Levy, người tình ngoài hôn nhân của ông, mất tích.
Các luật sư của ông Condit đã thông báo “tin mừng” vào hôm qua (13/7). Tuy nhiên, cảnh sát phản đối ngay lập tức, nói rằng họ chưa được chứng kiến máy phát hiện nói dối hoạt động, cũng chưa được xem kết quả thật đầy đủ.Chưởng lý Abbe Lowell, đại diện của Hạ nghị sĩ Condit, cho biết, ông Condit đã trả lời thẩm vấn về một số điểm quan trọng trong vụ án Levy, chẳng hạn Gary Condit có liên quan gì đến sự mất tích của cô Levy, có đe dọa hay xúi giục ai đe dọa cô ấy hay không, Levy đang ở đâu lúc này… Cũng theo chưởng lý Lowell, cựu nhân viên FBI Barry Colvert đã quan sát bản kết quả kiểm tra của máy và kết luận rằng “ông Condit không nói dối”.Tuy nhiên, Phó cảnh sát trưởng Washington Terrance Gainer đã thông báo rằng cảnh sát muốn chứng kiến bài kiểm tra của máy phát hiện nói dối để xác minh độ tin cậy. Họ không chấp nhận việc ông Condit nhận được kết quả trước cả cảnh sát. Về điểm này, Terrance Gainer nói: “Không có gì là lạ khi một luật sư giỏi như ông Lowell đưa cho thân chủ của mình bản kết quả trước khi đưa cho nhân viên an ninh. Có điều tôi không ngờ chuyện lại diễn ra thản nhiên như vậy”.Hiện cảnh sát Washington đã đưa chân dung của Levy - một cô gái 24 tuổi, tóc đen dài, lượn sóng - lên trang web  http://www.mpdc.org , với các kiểu đầu khác nhau nhờ được xử lý trên máy tính. Mục đích của họ là để dư luận nhận dạng và giúp tìm kiếm thông tin về Chandra Levy, ngay cả khi vì một lý do nào đó, kiểu tóc của cô đã thay đổi.“Hai nhân cách” của Gary ConditLà con trai một linh mục, một mặt, vị dân biểu người bang California này có xu hướng trầm lặng, ngoan đạo giống cha mình. Bản thân ông từng tham dự và là học viên rất nổi ở một lớp học Kinh thánh tại Quốc hội. Mặt khác, ông thích nhạc rock và đi biển.Ông là người của Đảng Dân chủ nhưng lại bỏ phiếu như một thành viên Đảng Cộng hòa. Sự kết hợp những yếu tố của hai đảng ở Gary Condit là điều khiến cả George Bush và Al Gore, khi tranh cử tổng thống năm ngoái, đều muốn đưa ông vào nội các. Những mâu thuẫn trong phong cách, sở thích và quan điểm chính trị ở Hạ nghị sĩ Condit thực ra chỉ là sự phức tạp trong tâm lý như bất kỳ con người nào. Tuy nhiên, nó thực sự trở thành “vấn đề” khi cô  Chandra Levy mất tích  cách đây hơn 2 tháng, lôi Gary Condit vào rắc rối. Trong hai lần thẩm vấn đầu, ông Condit khăng khăng gọi Levy là bạn, nhưng đến lần thứ ba, ông đã thừa nhận giữa mình và Chandra Levy có quan hệ lãng mạn ngoài hôn nhân. Chưa kể ông còn qua lại với nhiều phụ nữ khác, trong đó có một cô gái 18 tuổi. Ở tuổi 53, Gary Condit xem ra vẫn là người đàn ông rất phong độ, với một gương mặt ngây thơ như trẻ con.Nhà phân tích Nancy Snow nói: “Chuyện thành viên Hạ viện đi lăng nhăng chẳng có gì mới. Cái mới là nhân vật chính luôn tỏ ra mình là người cao đạo”.Đoan Trang  (theo  AP, Reuters )