Vợ ông Milosevic được cấp visa đi thăm chồng“Hôm nay, Chính phủ Hà Lan quyết định cấp visa cho vợ ông Milosevic, bà Mira Marcovic và con dâu Milica Gajic… thăm ông tại nhà tù Scheveningen với những điều kiện nghiêm ngặt”, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hà Lan tuyên bố hôm qua (13/7).
Bà Markovic sẽ tới La Haye, trong hai ngày tới. Visa được cấp theo yêu cầu đặc biệt của Toà án Tội phạm Chiến tranh Quốc tế.Các thành viên gia đình ông Milosevic bị cấm xuất ngoại ở châu Âu. Tuy nhiên, khúc mắc cuối cùng xung quanh việc cấp visa đã được giải toả, khi Trưởng công tố La Haye, hôm thứ năm, xác nhận là bà Markovic không bị truy tố vì tội phạm chiến tranh. “Vì những lý do rất dễ hiểu, tôi chưa từng tuyên bố liệu người nào có hay không ở trong danh sách (nghi phạm chiến tranh bị truy tố). Nhưng lần này là ngoại lệ, vì tôi không muốn nó trở thành vật cản trong chuyến thăm của bà ấy”, bà Trưởng công tố phát biểu.Bà Markovic muốn thuê một căn hộ ở La Haye, trong quá trình xét xử chồng bà, có lẽ sẽ kéo dài vài năm. Hai người thân nhau từ khi còn bé và bà Markovic cũng là một trong những đồng minh chính trị quan trọng nhất của chồng.“Một mình tôi không thể làm gì mà không có ông ấy. Ông ấy luôn có mặt trong cuộc đời tôi và giờ đây, tôi phải cáng đáng mọi chuyện”, bà phát biểu với tờ báo tuần Globus của Croatia. “Đối với tôi, ông ấy vấn đẹp và đáng yêu. Tôi có thể nói gì đây? Ông ấy là anh hùng của tôi”.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Ông Milosevic thưa kiện La Haye  (13/7)  La Haye bắt đầu xét xử ông Milosevic  (3/7)  Tiền và khủng hoảng cho Nam Tư sau việc dẫn độ ông Milosevic  (30/6)  Serbia khai quật 74 thi thể trong hai ngôi mộ  (30/6)  Ông Milosevic bị trao cho Toà án La Haye  (29/6)