Trung Quốc trục xuất một học giả người MỹToà phúc thẩm số 1 Bắc Kinh hôm qua (14/7), đã kết tội Li Shaomin, công dân Mỹ, làm gián điệp cho Đài Loan. Li, nguyên giảng viên kinh tế của trường Đại học City (Hong Kong), là người đầu tiên, trong số 5 nghi phạm gián điệp Mỹ gốc Hoa bị Trung Quốc bắt giữ, được đưa ra xét xử .
Một nhà ngoại giao Mỹ đã được phép tham dự phiên toà. Sau 5h đồng hồ nghị xử, toà kết luận Li Shaomin đã có những hành vi gây nguy hại tới nền an ninh Trung Quốc và ra lệnh trục xuất học giả này. Tân Hoa Xã cho biết, các công tố viên đã đưa ra một lượng lớn chứng cớ xác thực khẳng định Li làm gián điệp cho Đài Loan.Tuy nhiên chi tiết về vụ xử không được tiết lộ. Hiện người ta vẫn chưa rõ Li sẽ bị trục xuất bao giờ và về đâu.Li Shaomin năm nay 44 tuổi, đã di cư tới Mỹ năm 1982 và sau đó trở thành công dân nước này. Ông ta nhận được bằng tiến sỹ về xã hội học ở trường Princeton năm 1988 và làm tư vấn trong vài năm trước khi đến Hong Kong. Li đã giảng dạy trong trường đại học Bắc Kinh và là một cố vấn của Liên Hợp Quốc cho chính phủ Trung Quốc.Đại sứ quán Mỹ đã nồng nhiệt chào đón tin này. Phía Mỹ hài lòng vì Li Shaomin có thể sớm quay về Mỹ đoàn tụ với gia đình.Li bị bắt hôm 25/2. Sự việc làm tăng căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Trung. Tổng thống Bush đã gọi điện cho Chủ tịch Giang Trạch Dân đề cập đến vấn đề này. Việc xét xử nhanh chóng đã dỡ bỏ một mối bất hoà lớn giữa hai nước vào thời điểm chỉ còn hai tuần nữa Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ có chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc.H.F.  (theo  BBC ,  AP )