Nhiều dự luật của Tổng thống Putin được thông quaThủ tướng Mikhail Kasyanov hoan nghênh nhiệt liệt các quyết định hôm qua (13/7) của Duma Quốc gia Nga (Hạ viện). Ông đến cảm ơn từng thành viên trong Duma vì đã làm hết mình để xem xét thông qua nhiều khoản mục chính trong chương trình cải cách kinh tế của Tổng thống Vladimir Putin.
“Lần họp này không chỉ sôi nổi nhất mà còn thành công nhất trong lịch sử hiện đại của nước Nga” - Thủ tướng Kasyanov nói. Duma đã nhanh chóng thông qua các dự luật chống nạn rửa tiền, tự do hóa tiền tệ và 3 dự luật trong khuôn khổ chương trình cải cách chế độ lương hưu, trợ cấp.Hôm nay, Duma họp phiên cuối cùng trước khi tạm nghỉ hoạt động trong mùa hè. Tại phiên này, họ sẽ xem xét một đạo luật quan trọng về vấn đề tự do mua bán đất.Luật lương hưu, luật đất đai - những thay đổi cơ bảnLuật về chế độ lương hưu, trợ cấp quy định: Lương hưu của Nhà nước (trung bình 35 USD/tháng) sẽ được thay bằng một hệ thống kết hợp tiền trợ cấp của nhà nước (do thuế cố định tạo ra) với tiền trợ cấp của tư nhân mang tính linh hoạt.Dự luật đất đai chắc rằng sẽ gây tranh cãi. Các đảng cánh tả kịch liệt phản đối vì sợ rằng luật sẽ tạo điều kiện cho công dân nước ngoài hoặc các tỷ phú đầu sỏ chính trị của Nga mua lại toàn lãnh thổ Nga. Hơn 100 người đã biểu tình trước cửa Duma Quốc gia.Luật chống rửa tiền thiết lập cơ chế công khai sự vận động của luồng tiền mặt lớn và tạo sự hợp tác giữa Nga với các cơ quan hành pháp ở nước ngoài.Luật tự do hóa tiền tệ (nới lỏng kiểm soát đồng tiền) được thông qua tuy có sự phản đối từ phía ngân hàng trung ương. Căn cứ vào luật này, khoản tiền bằng USD mà các doanh nghiệp xuất khẩu của Nga phải nộp cho Ngân hàng Trung ương sẽ giảm từ 75% xuống còn 50% trị giá hàng hóa. Theo Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Viktor Gerashchenko, họ không ủng hộ luật này vì đất nước cần nguồn tài chính để dự trữ.Giới hạn số lượng đảng phái ở NgaHôm thứ năm, Tổng thống Putin đã phê duyệt một đạo luật nhằm mục đích  giảm triệt để số đảng ở Nga . Theo ông Putin, luật sẽ tăng thêm sức mạnh cho nền chính trị bằng cách tạo ra một số ít đảng lớn, thay vì để vô số đảng nhỏ tồn tại. (Hiện nay, ở Nga có hơn 200 đảng phái nhưng đa phần hoạt động yếu kém).Tuy nhiên, một số nhà phê bình cho rằng luật có thể khiến các đảng phụ thuộc vào chính phủ về mặt tài chính, qua đó tập trung quyền lực vào điện Kremlin.Theo luật, mỗi đảng phải có ít nhất 10.000 thành viên mới được đăng ký chính thức. Mỗi khu vực trong số 89 khu vực của Nga phải có sự hiện diện của ít nhất 100 thành viên trong tổ chức. Đảng phải thường xuyên tham gia tranh cử, không được nhận tiền tài trợ từ nước ngoài và các tổ chức quốc tế, còn đóng góp của tư nhân thì giới hạn ở mức 100 USD/năm.Đoan Trang  (theo  Reuters, AP )