Triều Tiên công bố video thử ICBM lần haiTruyền thông Triều Tiên công bố ảnh và video về vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Triều Tiên phóng ICBM ngày 28/7. Video:  KCTVHãng thông tấn và truyền hình nhà nước Triều Tiên hôm nay công bố hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp giám sát vụ phóng ICBM ngày 28/7. Ông tươi cười nắm tay cấp dưới khi tên lửa được phóng.Các nhà phân tích cho rằng ICBM này có khả năng bắn tới những thành phố lớn của Mỹ như Los Angeles, Chicago hay thậm chí là New York.Ông Kim nhấn mạnh vụ thử là cảnh báo cứng rắn, cho thấy nước Mỹ sẽ không an toàn nếu có ý định tấn công Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Triều Tiên cảnh báo cả lãnh thổ Mỹ trong tầm bắn của ICBM nước họ.Đây là vụ thử tên lửa thứ 14 của Triều Tiên trong năm nay, diễn ra vài tuần sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công ICBM Hwasong-14 đầu tiên. Vụ phóng hôm qua được thực hiện chỉ một ngày sau khi Triều Tiên kỷ niệm 64 năm ngày ký thỏa thuận đình chiến trên bán đảo.Phương Vũ