“Hiệp ước Nga - Trung không liên quan tới quân sự”Một quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua (10/7), cho biết, Bắc Kinh sẽ công bố Hiệp ước hợp tác và hữu nghị láng giềng, được Chủ tịch Giang Trạch Dân và Tổng thống Nga Vladimir Putin ký trong tháng này. Ông cũng nhấn mạnh hiệp ước không có dính dáng gì đến quân sự.
“Tôi muốn trấn an các vị. Hiệp ước này không đụng chạm gì đến hợp tác quân sự”, quan chức trên bình luận với các nhà báo, trước chuyến thăm của Chủ tịch Giang ngày 15-25/7 tới Nga, Belarus, Ukraina, Moldova và Malta.Mặc dù hiệp ước sẽ chỉ có ý nghĩa chung chung, Washington tỏ ra e ngại, vì cả Bắc Kinh và Matxcơva đều có thái độ bất mãn về cách xử sự của Mỹ, với tư cách là nước siêu cường độc nhất trên thế giới. Ngoài ra, cả hai đều phản đối kế hoạch NMD của Washington và muốn giảm ảnh hưởng của Mỹ tại khu vực Trung Á nhiều dầu mỏ. Nga lại hiện là nước cung cấp vũ khí hiện đại chính cho Trung Quốc.Quan chức giấu tên trên cho biết là hiệp ước sẽ “đặt ra cơ sở pháp lý cho việc hợp tác hữu nghị trong tương lai”. Khi được hỏi tại sao Trung Quốc và Nga cần đến một thoả thuận như vậy, ông cho là nguyên nhân nằm ở mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, trong đó có đường biên giới chung 4.000 km.Sau khi liên minh rạn nứt giữa những năm 60, Nga và Trung Quốc đã trở thành đối địch và có vài cuộc tranh chấp biên giới trong suốt hai thập kỷ. Tình hình bắt đầu được cải thiện cuối những năm 1980. Kể từ đó, Matxcơva và Bắc Kinh đã giải quyết được vấn đề biên giới, trở ngại lớn nhất trong quan hệ song phương.Theo một số nhà phân tích, xét khía cạnh nào đó, hiệp ước này là biện pháp phòng bị đối với hai nước có khả năng thành đối thủ của nhau. Nga e ngại làn sóng dân cư đông đảo của Trung Quốc sẽ tràn xuống khu vực Viễn Đông thưa dân. Còn Bắc Kinh thì lo Matxcơva, một khi đã lấy lại phong độ, sẽ tranh giành ảnh hưởng với mình ở châu Á.Những quan ngại của Washington về một trục Nga -Trung cũng vợi đi phần nào, vì ít nhất hiện tại, Bắc Kinh vẫn còn nhiều lợi ích khi duy trì quan hệ hữu nghị với Washington.Minh Châu  (theo  SCMP , 11/7)