Trung Quốc quan ngại về việc Hàn Quốc triển khai thêm đơn vị THAADTrung Quốc quan ngại sâu sắc sau khi Hàn Quốc tuyên bố triển khai thêm 4 đơn vị hệ thống THAAD của Mỹ.Việc triển khai sẽ không giải quyết được mối lo ngại an ninh của Hàn Quốc và chỉ làm cho tình hình trở nên phức tạp hơn, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay ra tuyên bố, nhắc lại lời kêu gọi Hàn Quốc rút hệ thống, theo  Reuters .Triều Tiên hôm nay tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Các nhà phân tích cho rằng ICBM này có khả năng bắn tới những thành phố lớn của Mỹ như Los Angeles, Chicago hay thậm chí là New York.Do mối đe dọa từ Triều Tiên, Hàn Quốc sẽ thảo luận với Mỹ để lắp đặt thêm 4 giàn phóng hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại khu phức hợp của liên quân Mỹ ở miền nam Hàn Quốc.Bắc Kinh luôn phản đối mạnh mẽ THAAD, cho rằng nó làm bất ổn thế cân bằng an ninh khu vực. Bắc Kinh tin rằng radar của hệ thống có thể thâm nhập sâu vào lãnh thổ Trung Quốc.