Mỹ thử nghiệm thành công tên lửa bắn chặn10h 09' (giờ Hà Nội) sáng nay, một chớp sáng khổng lồ loé lên trên bầu trời Thái Bình Dương. Đó chính là thời điểm tên lửa bắn chặn, phóng đi từ đảo Kwalejin Atoll (thuộc quần đảo Marshall), đánh trúng và phá huỷ mục tiêu đang bay tại điểm cách mặt đất 225 km. Cuộc thử nghiệm đầu tiên của chính quyền Bush đã thành công.
Mọi việc diễn ra theo sát tính toán của các chuyên gia quân sự Mỹ, kể cả điểm và thời điểm va chạm. Tên lửa bắn chặn xuất phát sau 21 phút 34 giây kể từ khi "con mồi" của nó - một đầu đạn hạt nhân giả gắn trên tên lửa xuyên lục địa Minuteman II - được bắn đi từ căn cứ không quân Vandenberg trên bờ biển California, cách đó 7.725 km. 8 giây sau, bộ phận có tên "Kẻ tiêu diệt" tách ra từ thân hoả tiễn và đâm thẳng vào đầu đạn giả. Tốc độ tổng cộng khi va chạm đạt tới 27.750 km/h.Phần quan trọng nhất của hoả tiễn chính là bộ phận mang tên "kẻ tiêu diệt", nặng 54kg với động cơ đẩy riêng, và cả hệ thống liên lạc, máy dò hồng ngoại và hệ thống hoa tiêu điều khiển. Vũ khí này có nhiệm vụ đâm trúng và phá huỷ đầu đạn hạt nhân, không nhờ chất nổ mà nhờ lực va chạm. Chính vì vậy, người Mỹ gọi đó là kỹ thuật "va chạm và phát nổ". Đây là cốt lõi của chương trinh xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa mà Washington đang theo đuổi.Thành công này rõ ràng sẽ khuyến khích chính quyền Bush đẩy mạnh hơn nữa các thử nghiệm tên lửa và xúc tiến chương trình NMD đầy tham vọng. Ngay cả khi kết quả không được như ý, Nhà Trắng vẫn kiên trì phát triển hệ thống phòng thủ như đã định. Tổng thống Mỹ trước đó phát biểu, đây chỉ là thử nghiệm đầu tiên trong chương trình xây dựng một nền tảng cơ bản cho NMD trước năm 2004. Ông Bush đòi quốc hội chi 8,3 tỷ USD dành riêng cho chương trình tên lửa 2002 (thêm 3 tỷ so với năm nay).Tướng Ronald Radish, giám đốc Chương trình phòng thủ tên lửa cho biết, Lầu Năm Góc đã soạn thảo một lịch trình thử nghiệm thường xuyên hơn, bao gồm 4-6 vụ thử tên lửa trong vòng 18 tháng tới. Vào tháng 9 tới, quân đội Mỹ sẽ tiến hành thử nghiệm mới trong đó hoả tiễn bắn chặn được đặt trên một chiến hạm thay vì trên mặt đất. Sau đó, Lầu Năm Góc sẽ tiến xa hơn, dùng dàn laser trên máy bay Boeing 747 cải tiến để bắn chặn.Washington cũng "la to" hơn đòi Matxcơva xem xét lại hiệp định chống tên lửa đạn đạo ABM, hai bên ký kết năm 1972. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sáng qua phát biểu, ông hy vọng Nga sẽ "hiểu và đồng ý ký kết một văn bản, dù là một tuyên bố chung, một giác thư hay một hiệp định , cho phép Mỹ tiến tới với chương trình phòng thủ tên lửa của mình". Nhà Trắng tỏ ý muốn kiếm tìm một khuôn khổ mới, vừa giúp họ không vi phạm ABM, vừa cho phép tiếp tục chương trình NMD.Matxcơva lên tiếng cho rằng một hiệp định như vậy không thể đạt được trong vòng 12 tháng tới. Người Mỹ rõ ràng đã quyết tâm rút khỏi những hiệp ước được giao kết.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cảnh báo, việc vi phạm ABM sẽ châm ngòi chạy đua vũ trang. “Những chương trình đó nếu được thực hiện sẽ làm tăng tính phức tạp trong các cuộc thương lượng và cho thấy Mỹ đã tự ý rút khỏi ABM”.Các nghị sỹ đảng Dân chủ tỏ ra nghi ngờ trước triển vọng của NMD. Họ kiên quyết yêu cầu nghiên cứu phải được thực hiện với mục tiêu rõ ràng và các chương trình thử nghiệm phải có nội dung khó hơn. Nhiều người vẫn thấy chẳng có lý do nào để vi phạm hiệp định chống tên lửa đạn đạo ABM trong tương lai tới đây. Người dân Mỹ không vui vẻ gì nếu quan hệ Mỹ - Nga và Mỹ -Trung trở nên căng thẳng.H.F.  (theo  BBC ,  CNN ,  AP )