Thần trinh nữ 4 tuổi ở NepalVương quốc nhỏ bé nằm trên dãy Himalayas vừa có một Kumari - thần trinh nữ sống mới. Để được lựa chọn vào ngôi vị cao quý này, bé Preeti Shakya, 4 tuổi, đã phải trải qua một cuộc tuyển chọn gắt gao, trong đó có một đêm ngủ giữa những đầu dê, đầu bò hiến tế.
Vị thần trinh nữ tương lai còn phải có một làn da mịn màng, bàn tay nuột nà, đôi mắt trong sáng và hàm răng trắng đều tăm tắp. Người dân Nepal, dù theo đạo Hindu hay đạo Phật đều sùng kính nữ thần này, coi nàng là cội nguồn cho sự thịnh vượng và hoà bình trên vương quốc.Bé Shakya đã được phong làm Kumari, hôm qua, một địa vị cô sẽ giữ cho tới khi dậy thì và trở lại làm một người bình thường. Buổi lễ diễn ra trong cung điện nhỏ của nữ thần ở trung tâm thủ đô Nepal, một quan chức cơ quan coi sóc Kumari, cho biết.Cung điện này chỉ cách cung Hanumandhoka có vài bước chân, nơi vua Gyanendra đăng quang tháng trước, sau cuộc thảm sát Hoàng gia khiến anh của ông và 9 thành viên hoàng tộc khác thiệt mạng.Các giáo sĩ Hoàng gia và quan chức khác đã tìm kiếm một Kumari mới trong suốt tháng 4 và tháng 5. Kumari mới sẽ được giới thiệu với công chúng tháng 10 trong lễ Desain, lễ hội lớn nhất ở Nepal. Giống như nhiều nữ thần khác, Shakya đến từ tầng lớp thấp trong xã hội. Gia đình cô bé sống trong một ngôi nhà xây bằng bùn với gạch ở khu ngoại ô Katrmandu.Nữ thần sẽ có nhiều đặc quyền, nhưng cũng hết sức cô độc. Những cô gái đã từng làm Kumari phàn nàn, họ hoàn toàn không được chuẩn bị gì để trở lại đối mặt với thực tế phũ phàng của cuộc sống. Nhiều bậc cha mẹ Nepal thường mong con gái của họ được dạy dỗ hơn là làm thần thánh.Nữ thần sống ẩn dật trong cung, với một vài bạn chơi cùng được lựa chọn kỹ càng. Một năm cô chỉ được thấy thế giới bên ngoài vài lần khi những người mộ đạo kéo xe chở thần đi khắp thành phố. Cô chỉ mặc màu đỏ, tóc luôn được buộc cao và có con mắt thứ ba vẽ trên trán.Theo truyền thống, thần Kumari phải xuất thân từ thị tộc Shakya, thị tộc mà Đức Phật đã sinh ra. Một "cựu nữ thần", Rashmila Shakya, đã kể lại sự choáng váng của mình khi trở lại đời sống thực. Khi còn làm Kumari, cô có hàng tá người hầu và không bao giờ phải bước xuống đất. Thầy dạy của cô cũng không dám ép cô phải học.Bây giờ cô lại sống với gia đình trong ngôi nhà trát bùn trên một khu phố hẹp. Giống nhiều cựu nữ thần khác, cô vẫn chưa lấy chồng: người ta tin rằng những người đàn ông lấy phải các cô gái từng làm thần trinh nữ sẽ phải chết yểu.Tháng 12, Chính phủ đã thông báo một khoản lương 40 USD dành cho Kumari. Trước đây nữ thần chỉ nhận được một đồng vàng, trong một lễ hội hằng năm khi vua được nàng ban phước.H.F.  (theo  AP , 11/7)