Mỹ lên án hành động "khiêu khích” của Israel“Các hoạt động xâm chiếm và phá hoại nhà cửa của người Palestine do Israel tiến hành trong hai ngày qua đều mang tính khiêu khích đối phương (Palestine). Việc làm của Israel chỉ càng làm cho tình hình bạo lực Trung Đông nóng lên mà thôi”, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher lên tiếng hôm qua (10/7).
Đây là tuyên bố bất bình thường, vì Israel là một đồng minh thân cận của Mỹ. Ông Boucher cho biết, cuối tuần này, Mỹ sẽ cử thêm một đặc phái viên đến khu vực nhằm thúc đẩy các bên hợp tác, cùng nhau thực hiện tiến trình hoà bình, theo các đề xuất của Washington. Người gánh vác trách nhiệm nặng nề đó là Phó trợ lý Ngoại trưởng David Satterfield.Theo ông Boucher, các nhà ngoại giao Mỹ ở Trung Đông đã tức tốc liên lạc với Chính phủ Israel “ở cấp cao nhất trong vòng 24 giờ qua” nhằm kêu gọi Nhà nước Do Thái “ngay lập tức chấm dứt hành động xâm phạm lãnh thổ và phá hoại nhà cửa của người Palestine”.Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Ariel Sharon lại đưa ra quan điểm cứng rắn về việc tiếp tục mở rộng các khu định cư Do Thái trên cao nguyên Golan, với phương châm biến nơi đó thành "một thực thể không thể chia cắt của người Israel". Bằng tuyên bố của mình, ông Sharon làm cho cộng đồng quốc tế càng thêm quan ngại về tình hình bất ổn trong khu vực.Hôm qua, máy ủi của quân đội Israel đã phá tan hoang 26 ngôi nhà thuộc quyền sở hữu của người Palestine tại Rafah, khiến hàng chục người mất nhà cửa. Trước đó, hôm 9/7, 14 ngôi nhà cũng bị phá huỷ ở Đông Jerusalem. Tướng Abdel Rajak el-Majiada, một quan chức an ninh của Palestine, coi hành động phá hoại do Israel tiến hành là "trắng trợn và ảnh hưởng đến cuộc sống thường nhật của những người dân vô tội".Kể từ khi phong trào Intifada bắt đầu hồi tháng 9, con số người chết ngày càng tăng. 641 người đã thiệt mạng, trong đó chủ yếu là người Palestine.Bá Thùy  (theo  Reuters, BBC , 11/7)