Hạ nghị sĩ Mỹ bị kiểm tra qua máy nói dốiCảnh sát Mỹ sẽ lục soát căn hộ của hạ nghị sĩ Gary Condit, kiểm tra ông bằng máy nói dối và lấy mẫu ADN của ông, nhằm lần dò manh mối về vụ cô Chandra Levy, nữ thực tập sinh bị mất tích. Ông Condit, 53 tuổi, đã có gia đình, trước đó thú nhận là có quan hệ với cô Levy.
Theo BBC và Reuters, Chandra Levy, 24 tuổi, mất tích hồi cuối tháng 4 và tới nay, cảnh sát vẫn chưa có thêm được thông tin gì về cô. Gia đình Levy đang ra sức tìm kiếm con gái mình và hết lời chỉ trích ông Condit. Mặc dù cảnh sát khẳng định ông Condit không phải là đối tượng tình nghi, họ đã nhiều lần gọi vị dân biểu Đảng Dân chủ bang California tới để thẩm vấn.Luật sư của ông Condit hôm qua (10/7) cho biết ông tình nguyện thực hiện những thủ tục trên để chứng minh mình trong sạch. Cảnh sát trưởng Charles Ramsey lập tức chấp nhận lời đề nghị, hy vọng có được câu trả lời cho một số câu hỏi xung quanh vụ án.Theo ông Ramsey, hiện có ba giả thuyết xung quanh vụ mất tích:Ông Condit đã tìm đủ mọi cách để giữ kín mối quan hệ ngoài hôn nhân của mình, nhưng né tránh chỉ biến ông trở thành con mồi của báo chí và sự tò mò của dư luận. Gia đình Levy đã tiến hành một chiến dịch gây áp lực rầm rộ. Đến cuộc thẩm vấn chính thức thứ ba, ông Condit buộc phải thú nhận có mối quan hệ lãng mạn với cô Levy. Theo Newsweek, một nhà điều tra miêu tả những câu trả lời né tránh của ông mang phong cách của Bill Clinton.Trên trang web của NBC, người ta còn mở cuộc thăm dò: “Bạn có cho rằng Hạ nghị sĩ Condit nên nghĩ đến chuyện từ chức hay không?”.Minh Châu