Người đánh bom cảm tử ở Trung Đông là ai? (phần I)Phần lớn trong số họ là thanh niên tuổi từ 18 đến 20, tất cả đều chưa vợ. Họ hành động với niềm tin rằng, một khi hiến dâng đời mình cho Hồi giáo, họ sẽ gột rửa hết tội lỗi, sẽ được "lên thẳng thiên đàng", nơi mà Đấng tối cao đã dành sẵn cho họ một chỗ vinh dự.
Trong đoạn băng do tổ chức Hamas công bố, Mohammed Tawil, một trong những tay đánh bom cảm tử đầu tiên, đã đọc "tuyên ngôn" của mình: "Tôi là người hy sinh kế tiếp. Tôi sẽ xé toạc thân thể, xương xóc của chúng (chỉ người Do Thái) ra thành từng mảnh để chúng biết mùi chết chóc. Để giết những người theo chủ nghĩa Zion, những người chiếm cứ đất đai, chúng tôi sẽ hành xử như vậy để vinh danh những người tử vì đạo, tử vì Đấng tiên tri". Tawil là sinh viên Đại học Ramallah ở Bờ Tây.Một số hãng tin phương Tây cho rằng, trước khi tiến hành một vụ đánh bom cảm tử, người thực hiện thường sử dụng các loại thuốc kích thích, nhưng báo giới các nước theo đạo Hồi phản bác lại vì điều này hoàn toàn ngược lại với những cấm kỵ trong Hồi giáo. Những người được tuyển mộ hoặc tình nguyện thường được các tổ chức cam kết lo cho cuộc sống gia đình đến nơi đến chốn, mà trên thực tế nhiều cơ quan nhân đạo hoạt động với mục đích này.Một trong những vụ nổ bom khủng khiếp nhất xảy ra vào ngày 18/5/2001 tại trung tâm thương mại thành phố Netanya với 5 người Israel chết và hơn 100 người khác bị thương. Tổ chức Hamas tuyên bố người tiến hành đánh bom "hy sinh" là thành viên của họ, Mahmoud Marmash 20 tuổi. Vụ nổ được thực hiện vào lúc gần 11h30' ngay tại cổng trung tâm thương mại đông đúc khi Marmash tự kích nổ quả bom bó sát bên hông. Trước đó, một công dân địa phương tỏ vẻ nghi ngờ thái độ của Marmash, nhất là việc anh ta mặc chiếc áo khoác màu xanh rộng "quá khổ", nên đã gọi điện báo động với đồn cảnh sát Netanya ở gần đó. Lập tức một xe cảnh sát với hai nhân viên được điều ngay tới hiện trường, nhưng do kẹt xe, hai nhân viên này phải bỏ xe chạy bộ tới cổng vào trung tâm thương mại. Khi còn cách cổng khoảng 70 m thì bom đã nổ. Cảnh sát Israel khẳng định việc xử lý tin báo trong vòng 5 phút đã là quá nhanh nhưng họ cũng thừa nhận rằng, cho dù xe có đến sớm hơn đi nữa cũng rất khó giải quyết nếu không muốn nói là "không thể". Cảnh sát không thể bắn vào một người trong đám đông mà họ chỉ mới nghi ngờ.Vụ nổ bom tại cổng 2 vũ trường ở Tel Aviv vào đêm 1/6 lại càng kinh khiếp hơn khi đa số nạn nhân là thanh thiếu niên. Số người tử nạn lên tới 20 (kể cả người đánh bom), hơn 90 người khác bị thương. Cảnh sát trưởng Tel Aviv cho biết, sở dĩ số người bị thương vong cao, tuy thiết bị nổ không lớn lắm, là do quả bom chứa nhiều đinh ốc, đạn bi nên gây sát thương nhiều. Người thực hiện vụ đánh bom là Hutari 19 tuổi. Toàn bộ gia đình Hutari sống ở Jordan. Theo các nguồn tin của Palestine, Hutari đã bị tạm giữ 12 ngày trong vòng hai tháng trước đó vì cơ quan an ninh nghi ngờ anh ta có dính líu tới vụ đánh bom hồi tháng 3 vừa qua (do bạn của Hutari tiến hành khiến hai thanh niên Israel chết tại chỗ). Điều nguy hiểm hơn là gia đình Hutari lại khuyến khích hành động của con mình. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình Abu Dhabi, 4 ngày sau vụ nổ, ông Hassan, cha Hutari nói: "Nếu tôi có 20 đứa con, tôi sẽ gửi chúng đi Israel để thực hiện các vụ đánh bom như thế".Một trong những vụ đánh bom cảm tử mà lực lượng an ninh Israel ngăn chặn thành công là vào ngày 25/5. Các binh sĩ trong vị trí đóng quân của Israel ở Dải Gaza đã nổ súng vào một chiếc xe tải đang lao tới nơi đóng quân của họ. Chiếc xe nổ tung khiến người lái tan xác. Tổ chức Hamas sau đó xác nhận người thực hiện vụ đánh bom là Hussein Nasser, 22 tuổi, sinh viên đại học ở Gaza. Hamas tuyên bố vụ đánh bom nhằm kỷ niệm 1 năm quân đội Israel rút khỏi Libăng và cảnh báo sẽ tiếp tục các vụ tấn công như thế, cho đến khi quân Israel rút hết khỏi các vùng đất chiếm cứ. Họ cũng công bố đoạn băng ghi hình Nasser trước khi tiến hành vụ đánh bom với trang bị gồm bom, lựu đạn, súng tiểu liên cùng lời "nhắn nhủ" tới Thủ tướng Israel: "Thông điệp của tôi gửi tới Sharon là các cuộc trả đũa đang được tiến hành và sẽ diễn ra ngay trong nhà của các ông cho tới khi nào các ông ngưng bắn phá vào những ngôi nhà của chúng tôi".Kể từ khi bạo động ở Trung Đông nổi lên vào tháng 9/2000 đến nay, có đến hơn 20 vụ nổ bom ở Israel, trong đó hơn một nửa là các vụ đánh "bom người" và đây là vấn đề đau đầu nhất cho cơ quan an ninh Israel.(Theo  Thanh Niên,  11/7)Phần II :  Điều gì khiến họ trở thành "người bom"?