Jaques Chirac: “Tôi chẳng có gì để giấu giếm”Tổng thống Pháp khẳng định như vậy trong cuộc phỏng vấn truyền hình hôm qua, nhân kỷ niệm ngày phá ngục Bastille. Ba phóng viên hàng đầu của Pháp đã tập trung sự chú ý vào vụ bê bối tài chính "travelgate" trị giá 2,4 triệu franc liên quan đến những chuyến du ngoạn xa hoa của Tổng thống Chirac cùng gia đình và bạn bè.
Một mặt, ông Chirac khẳng định số tiền mặt dùng để mua vé máy bay được lấy từ những nguồn hợp pháp - từ các quỹ dành cho Thủ tướng - mà những ghi chép chi tiêu không thể được đưa ra công luận do yêu cầu bí mật quốc gia. Mặt khác, ông công kích chiến dịch điều tra của toà án Paris và báo chí đã thổi bùng “những tin đồn nguy hiểm, có động cơ xấu, gây hại cho nền dân chủ và các lợi ích của nước Pháp”.Tổng thống từ chối đưa ra lý lẽ thuyết phục bằng con số chi tiết hoặc các thí dụ. Ông nói, theo các hoá đơn cũ có thể khẳng định tất cả các chuyến đi đều có mục đích công vụ và được thanh toán bằng những nguồn tài chính ông có quyền sử dụng. Ông Chirac cho biết mình chưa từng chấp nhận những “chuyến du ngoạn miễn phí” và thường trả chi phí đi lại bằng tiền mặt để đảm bảo sự kín đáo, an ninh.Nói về những quỹ bí mật cho chính phủ chi dùng, người đứng đầu điện Elysee lập luận rằng, những quỹ này được lập ra để khen thưởng những người đã có cống hiến: "Đây là một  tập quán chính trị , có thể không tốt nhưng được chấp nhận rộng rãi và được giữ cho đến ngày nay".Một chính trị gia vững vàngHiện tại các công tố viên Pháp chưa thể buộc ông Chirac vào tội gì. Ông đã từ chối trợ giúp điều tra, viện đến quyền miễn trừ của tổng thống. Theo Jaques Chirac, một cuộc thẩm vấn như thế sẽ làm xói mòn lòng kính trọng của công chúng đối với chính phủ. Ông cũng cực lực phản đối việc con gái ông bị triệu tới toà tuần trước. Cô Claude Chirac cũng đồng thời là cố vấn thân cận nhất của ông.Giới phân tích vẫn gọi Chirac là một chính trị gia -  người sống sót , có nghĩa ông vẫn luôn vượt qua được các sóng gió mà không hề hấn gì. Vì vậy, họ cho rằng vụ bê bối nhỏ này không thể gây hại nhiều đối với sự nghiệp chính trị của ông.Ông Chirac đang tích cực chuẩn bị cho cuộc bầu cử năm tới. Nếu tái cử, ông sẽ tiếp tục được cái ô miễn trừ dành cho tổng thống che chở, còn thất bại, các nhân viên điều tra sẽ có cơ hội thẩm vấn hoặc có thể truy tố ông.Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận đầu tuần rồi, uy tín của ông Chirac chỉ giảm chút ít. Nhiều người dân muốn biết quan điểm của ông về an ninh, thất nghiệp và sự suy thoái kinh tế hơn là nghe về những rắc rối pháp lý mà ông đang gặp phải.H.F.  (theo  CNN )