Lễ tưởng niệm phu nhân Helmut KohlBầu không khí yên lặng bao trùm, khi cựu thủ tướng Helmut Kohl rẩy nước thánh vào quan tài vợ, thay cho lời vĩnh biệt. Tại nhà thờ thế kỷ 11 Speyer hôm qua, khoảng 1.000 người đã cùng gia đình cựu thủ tướng Đức dự lễ tưởng niệm bà Hannelore Kohl, người tự tử tuần trước.
5.000 người khác đứng chờ tại quảng trường ở bên ngoài. Nhiều người không cầm được nước mắt.Mục sư Erich Ramsteller, bạn của gia đình Kohl, ngợi ca bà Hannerole luôn tận tuỵ bên chồng mọi lúc thăng trầm, cả khi ông còn làm thủ tướng (1982-1998), lẫn khi ông phải đối mặt với vụ bê bối quỹ đen sau đó. Ông Kohl giữ được vẻ mặt bình thản suốt buổi lễ.Bà Hannerole Kohl tự tử tại nhà thứ năm tuần trước. Căn bệnh kỳ lạ suốt 15 tháng qua, không cho phép tiếp xúc với ánh sáng, đã vượt quá sức chịu đựng của bà.Minh Châu  (theo  AP , 12/7)