Tổng thống Nga đồng ý nhập chất thải hạt nhânHôm qua (11/7), bất chấp những ý kiến phản đối, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phê chuẩn một dự luật cho phép nhập khẩu chất thải hạt nhân đã qua sử dụng. Nhiều người e rằng quyết định này sẽ đẩy nước Nga vào một nguy cơ ô nhiễm hạt nhân mới.
Ông Putin cũng đã trình lên Quốc hội dự luật thành lập uỷ ban chuyên trách xét duyệt các loại chất thải được phép nhập khẩu, do nhà vật lý đoạt giải Nobel, ông Zhores Alferov làm chủ tịch. Uỷ ban này sẽ gồm 20 người đại diện cho điện Kremlin, Hạ viện và Thượng viện Nga. Alferov giải thích việc thành lập Uỷ ban “không phải mượn danh tiếng của tôi để xoa dịu dư luận, mà là một hành động thực tế nhằm giải quyết mối lo cho dân chúng”.Theo dự tính, Nga có thể kiếm được 20 tỷ USD trong thập kỷ tới từ việc tái chế và lưu trữ khoảng 22.000 tấn chất thải nhập khẩu. Một phần lợi nhuận trên sẽ được dùng để khắc phục tình trạng ô nhiễm hạt nhân hiện đang tồn tại ở Nga. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng kế hoạch của Nga sẽ bị Mỹ cản đường.Những thống kê về độ an toàn hạt nhân và tình trạng tham nhũng tại Nga gần đây càng gây nghi ngờ về khả năng kiểm soát việc xử lý và lưu trữ chất thải hạt nhân. Chủ tịch Đảng Yabloko, ông Grigory Yavlinsky, nhận xét, kế hoạch này “làm tổn hại tới lợi ích quốc gia Nga và sẽ mang lại hậu quả chết người cho thế hệ tương lai”. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng lên tiếng chỉ trích và yêu cầu Nga phải áp dụng các biện pháp bảo đảm an toàn gắt gao.Bộ trưởng Năng lượng nguyên tử Nga, ông Alexander Rumyantsev, cho biết, Nga sẽ có kế hoạch trong nhiều năm để nâng cấp hệ thống an toàn hạt nhân, trước khi nhập chuyến hàng đầu tiên.Hiện nay, nguồn hàng chủ yếu của Nga trong lĩnh vực này là từ các nhà máy điện nguyên tử ở Đông Âu, theo các hợp đồng dài hạn được ký dưới chính quyền Xô Viết cũ.Mai Chi  (theo  AP , 11/7)