Liên Hợp Quốc điều tra vụ cuốn băng HizbollahTổng thư ký Kofi Annan hôm qua (11/7) ra lệnh tiến hành điều tra "việc xử lý sai" một cuốn băng mà Israel khẳng định sẽ làm sáng tỏ vụ các binh sĩ Do Thái bị Hizbollah bắt cóc, hồi tháng 10 năm ngoái.
Sau nhiều tháng phủ nhận sự tồn tại của cuốn băng, tuần trước, Liên Hợp Quốc đưa bản sao, trong đó khuôn mặt các du kích Hizbollah đã được làm mờ. Ông Annan hôm qua vẫn không thay đổi quyết định này.Theo phát ngôn viên của ông Annan, Fred Eckhard, nguyên nhân cuộc điều tra, là Liên Hợp Quốc “cảm thấy lúng túng, vì uy tín của tổ chức đã bị tổn hại trong việc xử lý sai cuốn băng”. Người phụ trách điều tra sẽ là Phó tổng thư ký Joseph Connor.Liên Hợp Quốc đã lâm vào thế kẹt, giữa một bên là Israel đòi bản sao chưa qua kiểm duyệt và lực lượng Hizbollah ở Libăng yêu cầu không được giao bằng chứng "gián điệp". Dân thường Israel thường tỏ ra đa nghi đối với Liên Hợp Quốc, vì cho rằng tổ chức này tập hợp chủ yếu các quốc gia thù địch với Nhà nước Do Thái. Còn người Palestine lại cảm thấy Liên Hợp Quốc là một tổ chức thân Mỹ, vì vậy thiên vị cả Israel.Hizbollah hiện vẫn giữ các binh sĩ Israel tại địa điểm bí mật và từ chối cung cấp bất cứ thông tin nào về họ, cho tới khi nhà nước Do Thái đồng ý trao trả các tù binh Libăng.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 12/7)Theo dòng sự kiện:“Hizbollah sẽ coi nhân viên Liên Hợp Quốc là gián điệp”  (10/7) Israel yêu cầu được xem băng hình vụ bắt cóc của Hizbollah  (9/7)