Liên minh châu Phi với hy vọng “vùng lên”Tại phiên bế mạc hội nghị thượng đỉnh cuối cùng của Tổ chức Thống nhất châu Phi (OAU), hôm qua (11/7), lãnh đạo các nước châu Phi đã cam kết cùng nhau thực hiện một kế hoạch chấn hưng châu lục quy mô lớn và đầy tham vọng, nhằm xóa đói nghèo, đẩy mạnh tăng trưởng và phát triển kinh tế.
Cuộc họp chính thức khép lại 38 năm tồn tại của OAU, một tổ chức đã dành phần lớn thời gian chiến đấu chống chủ nghĩa thực dân và phân biệt chủng tộc. Từ nay, trong vòng 2 năm, OAU sẽ chuyển thành Liên minh châu Phi (AU), có mục tiêu hàng đầu là phát triển kinh tế ở châu lục nghèo nhất thế giới này.Tổng thống nước chủ nhà Zambia, ông Frederik Chiluba, phát biểu rằng đã đến lúc châu Phi không thể trì hoãn thực hiện kế hoạch “Sáng kiến của châu Phi mới”, hình thành từ việc kết hợp Chương trình Phục hồi của Nam Phi với kế hoạch Omega của Senegal. Ông nói: “Chúng ta đã tụt hậu quá xa, trong khi đang sống ở một thời đại mà sự thay đổi diễn ra từng giây”.Vấn đề là, theo các đại biểu, muốn đưa châu lục thoát khỏi đói nghèo và khủng hoảng, trước tiên cần phải chấm dứt mọi cuộc chiến tranh trên địa bàn châu Phi. Đây cũng là ý kiến của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan.Hiện Burundi vẫn còn nội chiến. CHDC Congo cũng đang đối mặt với nội chiến nhưng mang tầm cỡ như “chiến tranh châu Phi lần thứ nhất”, với 6 nước tham gia - Zimbabwe, Angola, Namibia, Rwanda, Burundi và Uganda.Mục tiêu của AUAU có nhiệm vụ chấm dứt xung đột, nghèo đói và bệnh tật ở châu lục đen trước năm 2015. Theo các chuyên gia, để đạt mục tiêu đó, châu Phi phải tăng trưởng kinh tế trung bình 7%/năm, muốn thế lại cần tới 64 tỷ USD. Nhiều đại biểu cho rằng không thể thực hiện một kế hoạch khổng lồ trong thời gian từ nay đến năm 2015.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  12/7)