Con gái Tổng thống Pháp bị thẩm vấnClaude Chirac, ái nữ đồng thời là cố vấn của Tổng thống Pháp, đã được mời tới toà án Paris sáng qua (11/7), để trả lời các câu hỏi liên quan tới những cáo buộc tham nhũng đối với cha mình. Việc này được những người ủng hộ ông Chirac xem như một "lời tuyên chiến".
Rõ ràng,  quyết định của Tổng chưởng lý  hôm 10/7, công nhận quyền của Tổng thống từ chối đến trợ giúp điều tra, đã không làm các thẩm phán ở Paris nản lòng. Hôm thứ ba, một thượng nghị sĩ Pháp, kiêm trợ lý của ông Chirac và ba người khác nguyên là phụ tá của ông Chirac khi còn làm thị trưởng Paris, cũng đã được cảnh sát "thăm hỏi". Vụ bê bối tài chính mà ông Chirac dính vào giống như một quả cầu tuyết, càng lăn càng phình to.Các nhân viên điều tra đang cố gắng tìm ra tại sao số vé máy bay trị giá 2,4 triệu franc (tương đương 312.000 USD) được đặt cho Chirac, gia đình và bạn bè trong các cuộc du ngoạn xa hoa lại được thanh toán bằng tiền mặt. Họ cho rằng số tiền mua vé được lấy từ khoản “lại quả” từ các nhà thầu xây dựng. Những người này đã giành được các hợp đồng xây dựng béo bở trong thời gian ông Chirac đứng đầu toà thị chính Paris từ 1977-1995.Theo nguồn tin từ sở tư pháp, trong suốt một tiếng đồng hồ, nhân viên xét hỏi chỉ tập trung thẩm vấn cô Claude về chi phí, trong lần cô tháp tùng cha đi nghỉ cuối tuần ở New York bằng máy bay Concorde tháng 7/1993 và một chuyến khác tới Kenya. Con gái của tổng thống khẳng định, chuyến đi đến New York là vì công vụ và chuyến thứ hai cô không có mặt.Đệ nhất phu nhân, bà Bernadette Chirac, có lẽ cũng sắp bị toà án triệu tới.Điện Elysee tiếp tục bác bỏ những cáo buộc tham nhũng đối với ông Jaques Chirac, nhấn mạnh tổng thống luôn "công khai mọi việc làm 7với nhân dân Pháp". Người phát ngôn của tổng thống cho biết, ông Chirac sẽ đề cập đến vấn đề này trong buổi phỏng vấn nhân ngày kỷ niệm sự kiện phá ngục Bastille vào thứ bảy.Văn phòng cũng cho hay, tiền mua vé máy bay đến từ một quỹ đặc biệt dành cho các thủ tướng, nên không thể công khai ra được.Ông Chirac hiện đang tất bật chuẩn bị tái ứng cử chức vụ tổng thống trong cuộc tổng tuyển cử năm tới.H.F.  (theo  CNN ,  Reuters , 12/7)