Thủ tướng Nhật “khiêu khích” Trung Quốc, Hàn Quốc?“Tôi cần phải thăm đền Yasukuni trên cương vị Thủ tướng, bởi chính sự hy sinh của các chiến sĩ đã góp phần đưa Nhật Bản đến thịnh vượng” - một lần nữa ông Junichiaro Koizumi khẳng định sẽ đến thăm Yasukuni, đền thờ những người Nhật Bản chết trong chiến tranh, trong đó có cả phát xít Nhật.
Phát biểu trước Quốc hội, hôm qua (11/7), ông Koizumi nói rằng các tội phạm chiến tranh người Nhật đều đã phải trả giá cho tội ác bằng những bản án tử hình. Thủ tướng dự định thăm Yasukuni vào ngày 15/8, ngày Nhật Bản kỷ niệm kết thúc Thế chiến II.Ông Koizumi nói: “Tôi không hiểu tại sao các thủ tướng trước tôi không đến đó, từ khi chưa giữ cương vị này, tôi đã nghĩ phải thực hiện băng được chuyến thăm viếng”. Thủ tướng cho rằng không nên phân biệt tội phạm chiến tranh với những người chết trong chiến tranh. “Sao lại có sự khác nhau như thế? Cái chết đã khiến mọi người lính đều bình đẳng. Có nhiều cách khác nhau để bày tỏ sự kính trọng trước linh hồn những người đã mất vì chiến tranh, và Nhật Bản có cách riêng của Nhật Bản”.Dự định của Thủ tướng Koizumi khiến Trung Quốc và Hàn Quốc càng thêm giận dữ trước lập trường của Tokyo về quá khứ.  Bắc Kinh tiếp tục phản đối  việc ông Koizumi đến thăm một ngôi đền thờ cả 14 tội phạm chiến tranh người Nhật bị quân đồng minh kết tội. Ở Hàn Quốc, hôm qua là ngày thứ ba liên tiếp, đám đông đốt cờ Nhật, ném vào Đại sứ quán Nhật. Họ rất phẫn nộ vì Tokyo tiếp tục từ chối thay đổi bộ sách giáo khoa lịch sử “bóp méo sự thật”. Đặc biệt, những người phụ nữ bị ép làm nô lệ tình dục cho binh lính Nhật trong Thế chiến II nay cũng tập hợp phản đối Tokyo vào thứ tư hàng tuần.Ông Koizumi đã một lần đến thăm đền Yasukuni với tư cách cá nhân. Chuyến thăm tháng sau sẽ khiến ông trở thành thủ tướng Nhật Bản thứ hai viếng thăm ngôi đền kể từ sau Thế chiến II. Người thứ nhất là ông Yasuhiro Nakasone, tới Yasukuni năm 1985.Đoan Trang  (theo  BBC , 12/7)