Colombia hy vọng Copa America sẽ làm nguội lạnh chiến tranhLực lượng cảnh sát cùng với chó nghiệp vụ rà kỹ từng hàng ghế ngồi trong sân vận động ở thành phố Cali. Bên ngoài, hàng nghìn cảnh sát diễn tập tình huống đương đầu với những fan hâm mộ quá khích, ngay trước lễ khai mạc giải đấu được coi là lâu đời nhất thế giới, hôm qua (11/7). Tất cả đều vì một giải đấu hoà bình.
Tuy có những trục trặc ban đầu, người dân ở đất nước cuồng nhiệt bóng đá này mong muốn Copa America sẽ đem đến cho thế giới một hình ảnh đẹp về nước mình. Với họ, đó sẽ là khoảng thời gian tĩnh lặng, không gợn một chút bóng dáng của cuộc chiến tranh du kích đã kéo dài 37 năm qua.“Được tổ chức giải này là một niềm tự hào đối với Colombia. Chúng tôi đang tận hưởng cảm giác đó. Cả thế giới đang dõi theo chúng tôi. Chiến tranh ư? Hãy tạm quên đi dù chỉ trong giây lát”, một người dân thổ lộ.Những cuộc đánh bom chết chóc ở Cali và các thành phố khác tháng 5 vừa qua đã khiến nhiều quan chức và người hâm mộ sợ rằng giải đấu lần này sẽ trở thành một bãi chiến trường. Việc Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Colombia Hernan Mejia bị bắt cóc tháng 6 vừa qua chỉ là giọt nước làm tràn ly. Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ quyết định hoãn giải đấu sang năm sau, ngay cả khi ông Mejia được thả. Nhưng chỉ một tuần sau đó, Copa America trở lại với Colombia. Và người dân nước này vẫn có quyền hy vọng sẽ tìm được hoà bình.Tổng thống Colombia Andres Pastrana cũng mong mỏi giải đấu chỉ kéo dài vỏn vẹn hai tuần sẽ là một giải hoà bình không tiếng súng.Bá Thuỳ  (theo  AP , 12/7)Theo dòng sự kiện:Copa America lại không bị hoãn  (6/7)Copa America bị hoãn đến năm 2002  (1/7)Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Colombia được thả  (29/6)