Trump thề diệt trừ băng đảng nguy hiểm nhất thế giớiTrump gọi MS-13 là "động vật", lên án tội ác băng đảng gây ra và tuyên bố sẽ loại bỏ nhóm."Chúng ta sẽ khôi phục lại an toàn cho đường phố và bình yên cho cộng đồng. Chúng ta sẽ tiêu diệt băng nhóm tội phạm MS-13 hèn hạ và nhiều băng đảng khác", Tổng thống Mỹ Trump ngày 28/7 nói trong bài phát biểu tại Long Island, New York.Long Island là nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi các băng đảng đường phố tàn bạo. Những vụ giết người do MS-13 gây ra đã khiến cộng đồng lo ngại."Chúng bắt cóc, tống tiền, cướp bóc và hãm hiếp", Trump nói. Chúng đánh đập nạn nhân bằng gậy, chém họ bằng dao rựa. Chúng đã biến những công viên yên bình và những khu phố yên tĩnh tuyệt đẹp thành những bãi giết chóc đẫm máu máu. Chúng là động vật", ông Trump nói thêm."Chúng ta sẽ siết chặt luật lệ, bảo vệ biên giới và hỗ trợ cảnh sát với mức tốt nhất từ trước đến nay", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Trump và các phụ tá như Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions và Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly thường xuyên nhắc đến sự nguy hiểm của MS-13 và mối liên quan giữa băng đảng này với nhập cư bất hợp pháp.MS-13 là băng đảng đường phố hoạt động mạnh tại Mỹ, El Salvador, Guatemala và Honduras. MS-13 chuyên buôn bán ma túy, hãm hiếp và buôn người. Thành viên nhóm có hình xăm đặc trưng trên cơ thể. National Geographic và một số phim tài liệu gọi nhóm này là băng đảng nguy hiểm nhất thế giới.Bộ Tài chính dưới thời Obama năm 2012 coi nhóm này là tổ chức tội phạm xuyên quốc gia. Lực lượng hành pháp Mỹ đã đối phó với băng đảng trong nhiều năm.Phương Vũ