Phụ nữ mặc quần jeans làm "náo loạn" Quốc hội MarốcHôm qua (11/7), phiên họp của Quốc hội Marốc gián đoạn một tiếng đồng hồ vì vị nghị sĩ của Đảng Hồi giáo Phát triển và Công lý, Abdelillah Benkirane đột nhiên đứng phắt dậy khi thấy một cô nàng ăn vận rất mođen trong trang phục quần jeans và áo phông. Ông cho rằng, đây là trang phục của “quỷ sa tăng” và yêu cầu cô gái phải rời phòng họp ngay lập tức.
Cô gái, Amina Khabab, là nhà quay phim của Đài Truyền hình Quốc gia 2M, đang thực hiện một cảnh quay về phiên thảo luận trong Quốc hội. “Chúng tôi không thể chịu đựng được một cô gái đi đi lại lại trong phòng họp Quốc hội với trang phục như thế. Thật lố lăng”, ông Benkirane thét lên.Phiên họp phải dừng lại gần một tiếng đồng hồ cho đến khi chủ toạ lên tiếng: “Trong phòng này báo chí được tự do thực hiện công việc của mình!”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 12/7)