Súng càng rẻ, trẻ em đi lính càng nhiều“Trẻ em giết người bởi trong tay chúng có vũ khí. Các em bị thúc ép phải xả súng do lo sợ ai đó sẽ ra tay trước. Chúng luôn mơ ước được nắm trong tay các loại vũ khí hạng nhẹ”, trung tướng về hưu người Canada, Romeo Dallaire, chỉ huy lực lượng của Liên Hợp Quốc trong cuộc nội chiến ở Rwanda năm 1994 nói.
Đó là một trong những ý kiến được đưa ra hôm qua (11/7) tại LHQ. Theo điều tra do Chính phủ Canada chủ trì, hiện có khoảng 300 nghìn lính trẻ em đang chiến đấu trong 34 cuộc xung đột trên toàn thế giới. Một khi vũ khí ngày càng dễ sử dụng, các lực lượng phiến quân không ngần ngại đưa trẻ em ra chiến tuyến. Một điều đáng lo ngại là nhiều em trong số đó sử dụng các loại vũ khí tự động “rất nhà nghề”.Khi vũ khí nằm trong tay các anh chàng choai choai, ra chiến trường có lúc còn hơi men hay say thuốc phiện, nó sẽ trở nên vô cùng lợi hại, vượt ra ngoài “mọi logic và nhân đạo”. Theo Liên minh Ngăn chặn Sử dụng Binh lính trẻ em, các cuộc chiến tranh liên miên ở châu lục đen cuốn vào nó hơn 120 nghìn trẻ em. Myanmar là nơi có số trẻ em đi lính nhiều nhất, 50 nghìn em. Vấn nạn binh lính trẻ em đã khiến hàng triệu em nhỏ thất học và mù chữ.Đôi khi, trong các khẩu súng các em mang trên người không hề có đạn, nó chỉ như là một thứ hù doạ những người yếu bóng vía, đặc biệt ở các nước châu Phi. Không phải tất cả các em nhỏ được trang bị vũ khí đều ở các vùng chiến tranh diễn ra ác liệt, chẳng hạn như tại Colombia, nơi tỷ lệ các vụ giết người bằng vũ khí chiếm tới 58% trên toàn thế giới. “Một vài khu vực tại Mỹ đã biến thành bãi chiến trường thật sự gồm toàn những cậu choai choai”, Rachel Stohl, chuyên gia phân tích tại Trung tâm Thông tin Quốc phòng nói.Bản điều tra kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng nhau hợp tác để xoá sổ các băng nhóm buôn bán vũ khí, đặc biệt là cho các khu vực đang xảy ra xung đột.Bá Thuỳ  (theo  AP , 12/7)