Điều gì khiến họ trở thành "người bom"? (phần II)Hầu hết bọn họ đang tràn căng sức sống ở tuổi đôi mươi, đều là những người có học vấn, có người sinh trưởng trong gia đình khá giả. Vậy mà những thanh niên này lại sẵn sàng nhận một nhiệm vụ đặc biệt mà biết chắc mình không thể trở về. Nhiệm vụ đó là đánh bom cảm tử.
Buổi tối 1/6, người dân thị trấn Kalkilya đang dự một đám cưới. Giữa những người đến chúc mừng, có một thanh niên rụt rè, trong trang phục đen. Anh ta là Sayeed Hotari. Chỉ vài giờ sau lễ cưới, Hotari đã quấn quanh mình một thắt lưng toàn thuốc nổ. Anh ta đi tới một sàn nhảy ở Tel Aviv, tự giật ngòi nổ và thiệt mạng.Đây là vụ khủng bố kinh hoàng nhất trong hơn 5 năm qua. 21 người Israel, phần lớn là thiếu niên, đã vong mạng.Ngày hôm sau, gia đình Hotari nhận được những lời chúc mừng từ người dân thị trấn Kalkilya. Ông bố nói: “Tôi không thấy đau lòng trước cái chết của con trai mình. Tôi hy vọng tất cả đàn ông Palestine sẽ làm được như vậy”.Một anh hùngNgày nay ở Kalkilya, Sayeed Hotari là một huyền thoại đẹp. Ảnh của anh ta có ở khắp nơi và tất cả các cậu trai trẻ biết về những việc làm của Hotari. Khi được hỏi liệu có muốn giống như Hotari không, một cậu bé ở chợ không ngần ngại trả lời: “Có chứ, bởi vì anh ấy là một người hùng”.Các nhóm du kích Palestine ở khu Bờ Tây không dùng từ cảm tử cho những người đánh bom trẻ tuổi. Với Sayeed Hotari, họ gọi anh ta là một liệt sĩ - một kẻ xả thân vì đạo. Quân du kích khẳng định, liệt sĩ (và cả gia đình anh ta nữa) đã được đảm bảo một vị trí danh dự trên thiên đường.Hotari là một người Hồi giáo mộ đạo. Anh ta cầu nguyện 5 lần một ngày.Không có việc làm, quá ít hy vọngVà cũng giống như những thanh niên Palestine khác, Hotari vô cùng căm thù người Israel.Nguyên anh ta là một kỹ sư điện, nhưng chẳng thể kiếm nổi việc làm do lệnh của chính quyền Tel Aviv phong toả các vùng Palestine. Anh đã âm thầm chịu đựng, âm thầm oán giận. Và mỗi ngày nỗi căm thù ấy càng dầy thêm khi Hotari nhìn thấy cảnh người Palestine bị thương, bị giết trong các vụ đụng độ với người Do Thái.“Điều gì khiến anh sẵn sàng hy sinh cuộc sống? Là một con người không kể trẻ già, anh có thể làm việc ấy khi chẳng còn gì để mất, khi chẳng có gì tốt đẹp trên đời này ở lại cùng anh”, Mahdi Abdul-Hadi, Chủ tịch của hiệp hội nghiên cứu quan hệ quốc tế Palestine, lý giải “và ở đây có một nhiệm vụ đặc biệt, điều duy nhất bạn có thể làm để cống hiến".Bạn thân nhất của Hotari đã đánh bom cảm tử vào tháng 3, giết chết hai sinh viên Israel. Hai tháng sau đến lượt anh ta. Khi  intifada -  chiến tranh ném đá bắt đầu, Hamas hứa sẽ gửi 10 người đánh bom cảm tử tới Israel. Hotari là người thứ 10. Đầu tuần rồi, nhóm du kích lại hứa sẽ bổ sung 10 người nữa sau vụ một em bé Palestine 11 tuổi bị lính Israel bắn chết. Những người này đều nhận được lời đảm bảo từ Hamas sẽ chu cấp tài chính cho gia đình của họ.Ở các thành phố Palestine trên khu Bờ Tây, không thiếu những thanh niên thiết tha trở thành người tử vì đạo như Hotari.H.F.  (theo  ABCNews , 12/7)Phần I :  Người đánh bom cảm tử ở Trung Đông là ai?