Đảng Xã hội chiến thắng trong bầu cử ở AlbanyĐảng này đã tuyên bố chiến thắng vang dội trong vòng bầu cử thứ hai vào hôm qua (8/7). Theo các nhà quan sát quốc tế, đây là vòng bầu cử yên tĩnh, an ninh đảm bảo, không xảy ra bạo lực, mặc dù có đến nửa triệu khẩu súng trôi nổi trong tay tư nhân ở đất nước này.
Trong vòng bầu cử thứ nhất, tổ chức ngày 24/6, Đảng Xã hội cầm quyền của Thủ tướng Ilir Meta đã giành 33 trên tổng số 100 ghế Quốc hội được bầu. Hôm qua, họ thông báo thu thêm 37 ghế, trong khi phe đối lập là Đảng Dân chủ của cựu tổng thống Sali Berisha chỉ giành được 5 ghế.Kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào hôm thứ tư.Tổng bí thư Đảng Xã hội Gramoz Ruci tin rằng đảng của ông và các đồng minh sẽ thu được 85 phiếu cần thiết để có quyền bầu ra một tổng thống mới vào năm sau, khi nhiệm kỳ 5 năm của Tổng thống Rexhep Meidani kết thúc.Theo Aldrin Dalipi, phát ngôn viên của Ủy ban Bầu cử Trung ương (CEC), bầu cử vòng hai diễn biến bình thường, mặc dù số người đi bầu chỉ chiếm 48% lực lượng cử tri, so với con số 54% ở vòng một. Phương Tây thì “thở phào” khi được biết xung đột ở nước láng giềng Macedonia (giữa Chính phủ Macedonia và lực lượng nổi dậy gốc Albany), cùng tư tưởng về sự ra đời của một nước Đại Albany, đã không trở thành những vấn đề được quan tâm trong bầu cử ở Albany.Tuy nhiên, cựu tổng thống Sali Berisha, lãnh tụ Đảng Dân chủ đối lập, đã lên tiếng phàn nàn về một số điểm “không hợp lệ” trong cuộc bầu cử, ngay từ khi Đảng Xã hội chưa tuyên bố chiến thắng. Điều này khiến người ta nghĩ rằng có thể ông Berisha sẽ không công nhận kết quả bầu cử. Trong và sau quá trình bỏ phiếu, Đảng Dân chủ đều buộc tội Đảng Xã hội cầm quyền đã lợi dụng sức mạnh chính trị đang nắm trong tay để gây áp lực với những người ủng hộ, thao túng bầu cử.Bộ Nội vụ Albany khẳng định cảnh sát không những không đe dọa mà còn bảo vệ người đi bầu, cụ thể là họ đã làm nhiều biện pháp để ngăn chặn rắc rối xảy ra.Đoan Trang  (theo  Reuters,  9/7)