Jamaica: Bạo lực giữa cảnh sát và dân làm 23 người chếtTừ hôm qua (10/7), quân đội Jamaica đã triển khai xe bọc thép và đi bộ tuần tra trên những con phố tan hoang sau bạo lực ở thủ đô Kingston. Trực thăng bay lượn trên trời. Lực lượng an ninh bắt đầu dọn những thành lũy làm bằng lốp xe hỏng, đất đá và đồ đạc mà dân ném ra đường…
Đây đó ở phía Tây Kingston vẫn có tiếng súng nổ. Một số phần tử chống chính phủ ném đá vào cảnh sát, đốt lốp và dựng chướng ngại vật trên đường ngay sau khi cảnh sát vừa dẹp chúng đi. Ở những nơi không có giao tranh, đường phố im ắng một cách bất thường. Nhiều cửa hiệu, hàng quán đóng cửa, ai nấy ở lỳ trong nhà không dám ra ngoài.Bạo lực bùng phát vào hôm thứ bảy ở Tây Kingston, khi cảnh sát tiến hành một chiến dịch vây ráp để truy ra những đường dây buôn lậu vũ khí. Đến nay, 23 người đã chết trong các cuộc đấu súng. Trong số này, có một cảnh sát chết vì bị ném đá trúng đầu. Hôm thứ hai, bạo lực đã lan từ Tây Kingston sang các nơi khác trong và ngoài thành phố.Đêm qua, Thủ tướng P.J. Patterson thông báo đã huy động quân đội để giúp cảnh sát lập lại trật tự. Bộ trưởng An ninh Quốc gia K.D. Knight nói: “Lực lượng an ninh đang làm mọi cách để đưa thành phố trở lại bình thường trong thời gian ngắn nhất. Tôi kêu gọi các công dân đứng đắn và tôn trọng pháp luật, hãy cùng tôi lên án những hành động khủng bố tội lỗi”.Thực ra, Tây Kingston đã bắt đầu hỗn loạn từ 2 tháng trước do mâu thuẫn giữa các băng nhóm ủng hộ đảng cầm quyền và ủng hộ phe đối lập. Nạn thanh lọc lẫn nhau vẫn hay xảy ra ở đất nước 2,6 triệu dân này, đôi khi nhuốm màu sắc chính trị.Đoan Trang  (theo  Reuters , 11/7)