Thủ tướng Koizumi đe doạ tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạnTrả lời phỏng vấn Đài Truyền hình Fuji hôm qua (8/7), Thủ tướng Nhật đã bóng gió đề cập đến vấn đề trên: "Nếu có người muốn làm kỳ đà cản mũi nỗ lực cải cách kinh tế, tôi sẽ ra quyết định với tư cách một thủ tướng và nhờ đến sự phán xử của nhân dân.
Lời khẳng định của Thủ tướng Nhật là một tín hiệu rõ ràng gửi tới các đối thủ. Ông đang đi một nước cờ táo bạo nhằm nhanh chóng quyết định thắng thua trong trận chiến giữa một bên là những người bảo thủ không muốn thi hành chính sách mới và bên kia là những người hạ quyết tâm cải cách.Trong suốt một thập kỷ, nền kinh tế đứng thứ hai thế giới này không tài nào thoát khỏi tình trạng trì trệ. Mấy tuần qua, Nhật Bản liên tục nhận được tin xấu cho thấy đất nước đang sa vào một cuộc khủng hoảng sâu sắc. Lòng tin của giới kinh doanh trượt dốc, đồng yên mất giá, ngân hàng nợ đầm đìa và tỷ lệ thất nghiệp tăng cao chưa từng có kể từ sau Thế chiến II.Trước tình hình đó, ông Koizumi đã đưa ra nhiều biện pháp để vực dậy nền kinh tế quốc dân. Nhưng những đề xuất của ông bị mổ xẻ "tanh bành" khi ra tới Quốc hội. Người ta chỉ trích kế hoạch cải cách có thể đẩy Nhật vào vòng xoáy của suy thoái. Đáp lại, Thủ tướng khẳng định dù  đắng  thế nào cũng vẫn phải cho nền kinh tế ốm yếu  uống thuốc : "Nếu chúng ta không cải cách bây giờ, tình hình sẽ chỉ càng tồi tệ hơn".Ông Koizumi nói thêm rằng ông hy vọng sẽ được nhân dân ủng hộ ngay cả khi áp dụng các biện pháp cải cách cần thiết gây "đau đớn" trong một thời gian ngắn.Cho tới nay, đại bộ phận cử tri Nhật Bản đã bị vị Thủ tướng nổi loạn và đầy sức quyến rũ thu hút. Ông từng đưa ra một lời hứa không thể lay chuyển là mở cửa hệ thống chính trị và cải tổ nền kinh tế trong bối cảnh một cuộc suy thoái toàn cầu. Tuy nhiên, nỗ lực của ông cho tới giờ vẫn chỉ thu được rất ít thành tựu do vấp phải cản trở từ một nhóm thành viên chóp bu ngay trong đảng của ông, Đảng Dân chủ tự do LDP.H.F.  (theo  CNN , 9/7)