Lầu Năm Góc sẽ thử tên lửa trong tuần nàyCác chuyên gia Mỹ đang dồn sức chuẩn bị cho một vụ thử tên lửa mới sẽ được thực hiện vào tối thứ bảy. Dự toán chi phí cho thử nghiệm lần này sẽ không dưới 100 triệu USD. Đây là một phần trong kế hoạch kiểm nghiệm khả năng bắn chặn tên lửa, làm nền tảng cho hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) mà Tổng thống Bush vẫn ôm mộng biến thành hiện thực.
Dự án NMD đầy tham vọng của chính quyền Bush gồm một lá chắn tên lửa nhiều lớp với những căn cứ trên mặt đất, trên biển và có thể cả trong không gian.Cho tới nay, Mỹ đã tiến hành 3 vụ thử tên lửa trong khuôn khổ NMD. Hai trong số ba vụ đó đã thất bại. Có một lần duy nhất thành công khi tên lửa bắn chặn phát đi ở Kwajalein (thuộc quần đảo Marshall) đã đánh trúng và phá huỷ mục tiêu là một tên lửa Minuteman 2 xuất phát từ căn cứ không quân Vandemberg ở California vào 7/7/2000. (Các chuyên gia quân sự Mỹ cho rằng cơ hội thành công lần này là 50/50).Những thất bại trong các lần thử nghiệm tốn kém trước khiến cựu tổng thống Mỹ Clinton chùn bước. Ông ra lệnh dừng dự án hệ thống phòng thủ với lý do thiếu tính khả thi về kỹ thuật.Tuy nhiên, tân chủ nhân Nhà Trắng G. Bush muốn đảo ngược kết luận này. Washington định phát triển NMD bằng được để “đối phó với số tên lửa đạn đạo nằm trong tay các đối thủ không dự đoán được”, vượt ra ngoài giới hạn mà tất cả những hiệp định về kiểm soát vũ khí cho phép. Chính quyền Mỹ không ngừng kêu gọi Nga xem xét lại hiệp ước chống tên lửa đạn đạo ABM hai nước ký kết năm 1972.Lầu Năm Góc, hôm 10/7, lại công bố kế hoạch phát triển các bãi thử tên lửa tới Alaska, một dự án bị chỉ trích thực chất là vỏ bọc cho hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (vi phạm hiệp ước ABM).Nếu các cuộc thử nghiệm tương lai thành công, các điểm quân sự sắp được xây dựng ở Alaska có khả năng được gộp vào hệ thống lá chắn tên lửa trước năm 2004. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ, Craig Quigley, bác bỏ suy luận trên, cho biết việc phát triển bãi thử mới ở bang gần Bắc cực này chỉ nhằm đưa ra thêm một sự lựa chọn về góc bắn. Từ trước tới nay Mỹ mới thử nghiệm bắn chặn tên lửa tầm xa từ một bệ phóng trên đảo Marshall mà thôi.Ngân sách quốc phòng Mỹ trong năm 2002 dự định ở mức 329 tỷ USD, sẽ dành cho chương trình tên lửa số tiền 8,3 tỷ USD, tăng 40% so với năm nay. Phần lớn số tiền này được chi vào dự án các bãi thử tên lửa ở Alaska. Giới quan sát dự đoán dự thảo ngân sách mà Tổng thống Bush đưa ra Hạ viện hôm 27/6 khó mà được thông qua. Nghị sĩ ở cả hai đảng đều phàn nàn về sự eo hẹp trong chi tiêu. Việc tăng ngân sách quốc phòng 7% (đã trừ phần lạm phát) chắc chắn sẽ làm thâm hụt ngân sách hoặc gây hại tới quỹ an sinh xã hội hoặc các chương trình quốc gia khác. Đây là mức tăng lớn nhất kể từ giữa thập kỷ 80.H.F.  (theo  BBC ,  Reuters ,  IHT  12/7)