Cựu hoàng Bulgary đồng ý trở thành Thủ tướngSimeon II, vị cựu hoàng đầu tiên giành chiến thắng trong bầu cử ở Đông Âu, hôm nay đã chấp nhận lời đề nghị đưa ông lên làm Thủ tướng. Đề cử này chắc chắn sẽ được Quốc hội thông qua.
“Hôm nay, chúng tôi thông báo với Tổng thống về quyết định đề cử nhà lãnh đạo của chúng tôi, Simeon Saxe-Coburgotski, cho vị trí Thủ tướng”, Plamen Panayotov, lãnh đạo phe của cựu hoàng trong Quốc hội phát biểu.Đảng Phong trào Quốc gia của cựu hoàng đã giành được chiến thắng vang dội trong cuộc tổng tuyển cử ngày 17/6. “Tôi rất hào hứng chấp nhận lời đề nghị này, sau khi cân nhắc đến trách nhiệm của bản thân và sự tin tưởng mà tôi đã nhận được ngày 17/6”, ông Simeon II tuyên bố.Trước đó, người ta còn suy đoán là có khả năng cựu hoàng không muốn trở thành Thủ tướng mà chỉ điều khiển chính phủ từ sau hậu trường. Thủ tướng là cương vị có quyền lực lớn nhất ở Bulgary.Minh Châu  (theo  Reuters , 12/7)