Nga thừa nhận binh sĩ đã “nhúng chàm” ở Chechnya“Binh lính Nga ép tôi và những người khác trong làng quỳ gối suốt 8 giờ đồng hồ trên một cánh đồng với tư thế tay bị trói chặt trên đầu. Họ ném cả đầu thuốc lá còn cháy vào người chúng tôi. Thậm chí, có kẻ bắt một số người nếm nước tiểu”, Aslanbek, một nhân chứng 19 tuổi ở làng Sernovodsk kể.
Theo dân làng, binh sĩ tập trung đàn ông từ 15 đến 50 tuổi, đánh đấm và hành hạ họ. Sau đó, Aslanbek và bố cậu được thả sau khi trả 17 USD. Akhmad Kadyrov, lãnh đạo chính quyền Chechnya, lên tiếng chỉ trích hành động trên và yêu cầu trừng phạt những người chịu trách nhiệm.Chỉ huy trưởng lực lượng quân sự Nga ở Chechnya, Tướng Vladimir Moltenskoi, hôm qua (11/7), bày tỏ sự hối tiếc về những việc binh sĩ dưới quyền ông đã làm đối với dân thường trong các cuộc truy lùng phiến quân tại ngôi làng Assinovskaya, Sernovodsk và Kurchaloi ở Chechnya tuần trước. Tướng Vladimir Moltenskoi thừa nhận, các binh sĩ đã phạm “tội ác trên quy mô lớn” và tiến hành “các hành động không đúng luật pháp”.Đặc phái viên của Tổng thống Vladimir Putin ở miền Nam, Viktor Kazantsev, cũng lên tiếng xin lỗi, trước các lãnh đạo dân sự Chechnya, về thái độ và cách cư xử của binh sĩ Nga. Trong một tuyên bố chưa có tiền lệ, ông Moltenskoi so sánh hành động của các binh sĩ này với những gì quân Tatar từng làm trên đất Nga, thế kỷ 13. Theo ông Moltenskoi, một chiến dịch, tất nhiên sẽ không mang tính chất quân sự, sẽ được tiến hành để giành lại lòng tin của người dân Chechnya. Họ sẽ giúp người dân xây dựng lại các ngôi nhà bị tàn phá, cung cấp lương thực thực phẩm để đền bù.Các công tố viên Nga đang tiến hành điều tra cáo buộc cho rằng binh lính Nga đã đánh đập dân thường Chechnya. Phó công tố viên của Chechnya, Alexander Nikitin, cho biết, các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra và còn quá sớm để khẳng định liệu các binh sĩ Nga phạm tội có bị truy tố hay không?Bá Thuỳ  (theo  AP , 12/7)