Trung Quốc có quyền cách chức người đứng đầu Hong KongVới tỷ lệ phiếu thuận trên phiếu chống là 36-16 và 2 phiếu trắng, hôm qua (11/7), Cơ quan Lập pháp Hong Kong đã chuẩn y một dự luật gây tranh cãi. Theo đó, Hong Kong trao cho Bắc Kinh quyền bãi miễn người giữ chức trưởng đặc khu bất cứ lúc nào nếu thấy không thích hợp.
Một số thành viên nghị viện Hong Kong, những người chủ trương độc lập, không thân Trung Quốc, phê phán chính quyền hòn đảo “đang tự tay phá bỏ một cột trụ vững chắc của chế độ tự trị” mà Hong Kong được hưởng khi trở về với đại lục (năm 1997). Một người trong số họ, Audrey Eu, ca thán rằng nền tự do của lãnh thổ đang bị đe dọa. Theo bà, hiến pháp của Hong Kong, do Trung Quốc và Anh thỏa thuận lập ra, đã ngầm tạo cho khu vực này quyền bãi miễn người lãnh đạo của mình, chứ Trung Quốc không có quyền đó. “Nếu ta có quyền chỉ định, ta cũng có quyền bãi miễn” - bà nói - “Nếu xem xét kỹ sẽ thấy hiến pháp đã được soạn thảo rất cẩn thận, cố ý không nhắc đến vấn đề cách chức trưởng đặc khu”.Hiến pháp Hong Kong, gọi là Luật Cơ bản, quy định rằng người giữ chức trưởng đặc khu do một hội đồng bầu cử địa phương chỉ định (sau đó phải được Bắc Kinh xác nhận). Theo dự luật vừa phê chuẩn, một ủy ban 800 thành viên sẽ chọn ra người đứng đầu Hong Kong và Bắc Kinh có quyền bãi miễn người này.Có ý kiến cho rằng dự luật thật ra là một cách đảm bảo cho Trưởng đặc khu Hong Kong, ông Đổng Kiến Hoa, tiếp tục giữ chức và những người lãnh đạo của Hong Kong rốt cuộc sẽ chỉ là con rối trong tay Bắc Kinh. Chủ tịch Đảng Dân chủ Martin Lee đề nghị đổi tên dự luật thành “Luật để Đổng Kiến Hoa làm thêm nhiệm kỳ thứ hai”.Tuy nhiên, người phụ trách các vấn đề về hiến pháp Hong Kong, ông Michael Suen, đã nhận định rằng những người phản đối chỉ “lo sợ một cách không có cơ sở”, bởi dù thế nào Bắc Kinh cũng phải hành động theo Luật Cơ bản. Đảng Liên minh Dân chủ Vì sự tiến bộ của Hong Kong cũng chỉ trích phe phản đối dự luật “cường điệu”. Chủ tịch Liên minh, Ip Kwok-him, phê phán các chính trị gia đối lập “cố ý bóp méo sự thật” khi nhìn nhận hiện tượng. Ông nói: “Trong suốt 150 năm Hong Kong nằm dưới sự cai trị của Anh, còn chưa bao giờ có bầu cử nữa kia”.Phản đối một quan chức bằng… sầu riêngHơn 30.000 người Hong Kong đã vây quanh nghị viện, ký tên lên một băng chữ phản đối dự luật, trải dài băng vải đó suốt các con đường phía ngoài tòa nhà.Một số người "trưng bày" những miếng sầu riêng với cái mùi rất đặc trưng trước cửa nghị viện. Họ làm thế để phản đối một quan chức Hong Kong đã “dám” nói rằng chọn nhà lãnh đạo cũng chẳng khác nào lựa một miếng sầu riêng, chỉ có “chuyên gia ăn sầu riêng” mới biết phải làm thế nào. Theo những người phản đối, dân Hong Kong có quyền và có đủ “chuyên môn” để lập ra người lãnh đạo như ý.Đoan Trang  (theo  BBC , 12/7)