Macedonia: Mây đen còn che phủ đàm phán hoà bìnhHôm nay (9/7), các cuộc đối thoại hoà bình đã được chính thức nối lại ở Macedonia nhờ những nỗ lực trung gian của Mỹ và EU. "Hai nhà ủng hộ" này lạc quan trước triển vọng đạt được một thoả thuận chính trị nhằm chấm dứt cuộc chiến kéo dài trên đất nước Balkans nhỏ bé. Song những gì người Albany mang tới bàn hội nghị cho thấy phương Tây đã vui mừng quá sớm.
Các nhà thương lượng đại diện cho người thiểu số Albany tỏ ra cứng rắn không ngờ. Họ kiên quyết giữ những yêu sách đã được đưa ra trong lần hội đàm hồi đầu tháng 6.Trước đó, Mỹ và EU đã soạn thảo một văn kiện khung để các bên xung đột ở Macedonia dùng làm cơ sở cho cuộc đàm phán. Phương Tây đề nghị không tập trung quyền lực ở Macedonia, đưa tiếng Albany lên làm ngôn ngữ thứ hai và thực hiện một cơ chế mà theo đó, các dự luật về vấn đề dân tộc chỉ được thông qua ở Quốc hội khi người thiểu số ủng hộ.Với văn kiện này, Mỹ và EU hy vọng đối thoại chính trị sớm có kết quả thực chất, cho phép lực lượng gìn giữ hoà bình của NATO vào Macedonia giải giáp vũ khí quân nổi dậy trước ngày 15/7.Tuy nhiên, các chính trị gia người Albany cho rằng điều đó khó có thể xảy ra. "Tôi không tin tưởng lắm vào triển vọng đạt được một hiệp định nghiêm túc trong tuần này", Imer Imeri, lãnh đạo Đảng Dân chủ thịnh vượng Albany, nói.Người thiểu số Albany cũng chẳng mặn mà gì với những đề xuất của Mỹ và EU. Ông Imeri thẳng thừng: "Về cơ bản, chúng tôi không tán thành đề nghị này". Còn Arben Xhaferi, Chủ tịch Đảng Dân chủ Albany (DPA), thì nhận xét: "Tôi cũng muốn chiến tranh chấm dứt nhưng những gì phương Tây đưa ra lại không thể giúp chấm dứt chiến tranh".Chủ tịch DPA cho biết, ông sẽ không từ bỏ yêu sách về quyền phủ quyết, có hiệu lực đối với tất cả những điều luật đi ngược lại quyền lợi của người Albany. Ông mong NATO đưa quân gìn giữ hoà bình vào Macedonia và ủng hộ người Albany trong nỗ lực đòi cải tổ triệt để hiến pháp. Đây chính là điều làm chính quyền Skopje lo ngại. Họ tin rằng sự tham dự sâu hơn của phương Tây sẽ chỉ khiến các cuộc hội đàm trở nên phức tạp và có lợi cho lực lượng ly khai. Skopje cảnh báo rằng người thiểu số Albany đang mắc phải sai lầm nghiêm trọng khi hy vọng ở sự trợ lực của NATO. Một nhà ngoại giao Macedonia nói: “Chúng tôi không cần sự bảo hộ ở Balkans. Nhân dân Macedonia có thể tự giải quyết những bất đồng của mình".Trong khi đó, xung đột lẻ tẻ vẫn tiếp diễn ở đất nước Balkans này, bất chấp lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ thứ năm tuần trước. Các nhân chứng cho biết họ đã nghe thấy tiếng đạn pháo gần ngôi làng Radusa. Tuy nhiên, người phát ngôn quân chính phủ, Blagoja Markovski, lại bác bỏ thông tin này, khẳng định: "Đó là xung đột cá nhân, không phải là hoạt động quân sự có tổ chức".Lan Anh - H.F.  (theo  Reuters,  9/7)