Tổng thống Croatia ủng hộ việc dẫn độTổng thống Stipe Mesic hôm qua tuyên bố việc giao nộp hai nghi can tội phạm chiến tranh cho La Haye là phương án duy nhất. Nhưng quyết định giao nộp của chính phủ, đưa ra sau phiên họp khẩn cấp thứ bảy (7/7), đã dẫn đến một cuộc khủng hoảng chính trị ở Croatia.
Phó thủ tướng Goran Granic và 3 thành viên nội các khác từ chức, để chính phủ liên minh 18 tháng tuổi phải đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm vào tuần sau.Cũng như ở Serbia, quyết định dẫn độ 2 nghi can ở Croatia, 10 ngày sau khi các quan chức ở Serbia giao cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic cho La Haye, gây nên một sự chia rẽ trong chính phủ cũng như dân chúng.Ở Croatia, nhiều người cho rằng tất cả những ai tham gia chiến tranh, sau khi Nam Tư tan rã đều là anh hùng. Các cựu chiến binh trong cuộc chiến năm 1991 còn có kế hoạch tiến hành biểu tình hàng loạt để phản đối.Tên hai nghi can trên vẫn chưa được tiết lộ. Một số nguồn tin cho rằng đây là hai viên tướng tham gia vào chiến dịch đuổi người Serb ra khỏi Croatia, sau khi nước này độc lập. Theo hãng thông tấn Croatia, Hina, hai người này có lẽ là tướng về hưu Ante Gotovina, chỉ huy cuộc tấn công năm 1995 và Rahim Ademi, một vị tướng gốc Albany ở Kosovo. Ông Ademi bị quy trách nhiệm về việc nhiều người Serb ở Croatia bị giết hại, ở miền Trung Croatia năm 1993.Trưởng công tố La Haye, Carle Del Ponte, người trước đó  tới tận thủ đô Zabrbeb của nước này  để gây sức ép, đã hoan nghênh thông báo của chính phủ. Croatia đứng trước nguy cơ bị cô lập, thậm chí bị trừng phạt, nếu không giao nộp hai người bị La Haye truy tố. Thủ tướng Ivica Racan nhận xét: “Bác bỏ yêu cầu của La Haye sẽ đẩy Croatia vào vực sâu của xung đột Balkans”.Minh Châu  (theo  BBC , 9/7)