Tổng thống Pháp Chirac thoát thẩm vấnThông báo hôm qua (9/7) của Tổng chưởng lý Jean-Lousi Nadal cho phép Jacques Chirac "thở phào": Nhờ được hưởng quyền miễn trừ dành cho tổng thống, ông không bị thẩm vấn để xác minh tin "Jacques Chirac từng sử dụng tiền từ nguồn bất hợp pháp để chi trả cho các chuyến du ngoạn xa hoa, hồi còn là thị trưởng Paris".
Jean-Lousi Nadal nói rằng khi Tổng thống có quyền miễn trừ thì việc mời ông ra thẩm vấn hoặc làm chứng là vấn đề còn phải bàn cãi. Tuy nhiên, theo nhận định của tờ Le Monde, sẽ không có gì ngăn cản nhân viên điều tra thẩm vấn những người khác, trong đó có đệ nhất phu nhân Bernadette và “công chúa” Claude, hai người hay đi du lịch cùng ông Chirac.Tổng thống Chirac bị buộc tội dùng 2,4 triệu franc (310.000 USD) cho các chuyến du ngoạn của bản thân, gia đình và bè bạn, trong thời gian từ năm 1992 đến năm 1995. Tuy vậy, ông đã phủ nhận mọi lời buộc tội. Văn phòng Jacques Chirac cho biết, những khoản tiền đó xuất phát từ các nguồn bí mật nhưng hợp pháp, dành riêng cho các tổng thống và thủ tướng Pháp. Ông Chirac đã là thủ tướng Pháp từ năm 1986 đến năm 1988, từ năm 1995 giành lại chức vụ này, nên có đủ tư cách dùng tiền trong quỹ ấy.Thẩm phán về hưu kiêm thành viên Quốc hội Thierry Jean-Pierre đã có bài viết trên tờ Le Monde, nhận định: “Vua có kho vàng. Nhà độc tài có quỹ chiến tranh. Còn nước Cộng hòa Pháp thì có những quỹ đặc biệt như thế đấy”.Quỹ đặc biệt dành cho tổng thống và thủ tướngThierry Jean-Pierre không phải là người duy nhất đòi xem lại hệ thống quỹ tài chính mà mục đích ban đầu là để chi trả cho các hoạt động an ninh bí mật, sau mới “biến tướng” cho một số việc khác. Nhiều người nói rằng chế độ hỗ trợ tài chính cho các nguyên thủ là “lỗi thời, phi lý và thật đáng xấu hổ”.Hiện tại, cứ mỗi tháng một lần, một chiếc xe tải bọc thép lại chở tiền mặt từ ngân hàng trung ương Pháp đến văn phòng thủ tướng. Khoảng một nửa số tiền này được dùng cho các hoạt động an ninh. Số còn lại dành cho tổng thống và thủ tướng để chi tiêu cho phù hợp.Hôm qua, có một số ý kiến trong Quốc hội Pháp cho rằng nên phong tỏa hệ thống quỹ đó đến hết năm, không sử dụng trừ trường hợp cho các hoạt động an ninh. Họ cho rằng Thủ tướng Lionel Jospin có thể dùng phần quỹ của mình để phục vụ chiến dịch tranh cử tổng thống vào tháng 3 năm tới. Tuy nhiên, ông Jospin đã phản đối. Ông cam kết trả lại tiền không dùng hết cho ngân sách, khi nào hết nhiệm kỳ.Tuần trước, bản thân ông Jospin cũng đề nghị Pháp xem xét lại các quỹ này. Nhưng khác với đa số ý kiến trong đảng của mình, ông không đề nghị đưa Jacques Chirac ra thẩm vấn. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình, Thủ tướng Jospin nói rằng vấn đề này thuần túy là chuyện pháp luật và ông “không có quyền bình luận về quan điểm của người khác”. Cả ông và Jacques Chirac đều đang bận chuẩn bị cho cuộc chạy đua vào chức tổng thống Pháp.N. Huyền - Đ. Trang  (theo  Reuters, IHT,  10/7)