Giáo hoàng John Paul có lương tháng?Đó là câu hỏi được rất nhiều người đặt ra nhưng chưa có lời đáp. Không ai biết được lương của ông John Paul là bao nhiêu và nếu có ai đó biết thì họ cũng chẳng bao giờ tiết lộ cả.
Chủ đề tiền lương của Giáo hoàng được đề cập đến trong một cuộc họp báo hôm 8/7. Khi một phóng viên hỏi Giáo hoàng có được lương không, Giáo chủ Sergio Sebastiani, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Vatican, trả lời: “Tôi nghĩ là có. Tại sao lại không cơ chứ? Điều đó cũng rất bình thường. Tổng thống Italia cũng có lương. Tại sao Giáo hoàng thì lại không nhỉ? Nhưng tôi chẳng biết được lương ông được nhiều hay ít nữa”.Một số nguồn tin tại Vatican cho biết, Giáo hoàng hiến gần như toàn bộ quỹ tiền của mình để làm từ thiện. Nhiều người cho rằng, ông chưa hề tiêu một xu nào để mua bất cứ một thứ gì trong vòng 23 năm qua.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/7)