Cảnh sát Cô-oét nhận phụ nữ vào làm việcVăn phòng Chính phủ nước này đã cho biết như vậy hôm 8/7. Tuy nhiên, “các nàng kiều” sẽ chỉ đảm nhận các công việc "phù hợp với bản tính phụ nữ" của họ. Một đơn vị mới có tên “lực lượng hỗ trợ” sẽ tiếp nhận họ. Dĩ nhiên, các nữ cảnh sát sẽ chẳng được mang súng bên hông hay hùng dũng đi tuần tra trên đường phố.
Thông tin chi tiết về thời điểm và công việc cụ thể không được tiết lộ. Kể từ năm 1994, Chính phủ Cô-oét đã thảo luận nhiều về việc có hay không chấp nhận phụ nữ trong các đơn vị cảnh sát.Tại các trường đại học ở Cô-oét, phụ nữ thường chiếm hơn một nửa. Tuy nhiên, “một nửa của thế giới” lại không được quyền đi bầu cử hay ra tranh cử tổng thống. Quyền hoạt động chính trị của họ phải được Quốc hội gồm toàn các nhân vật bảo thủ Hồi giáo thông qua. Nhiều nhà phân tích chính trị nhận định, những nhân vật bảo thủ Hồi giáo sẽ lại lên tiếng phản đối đề xuất trên.Bá Thuỳ  (theo  AP , 10/7)