Mỹ - Hàn thảo luận phương án quân sự để đối phó Triều TiênHai quan chức Mỹ liên hệ với đối tác Hàn Quốc để thảo luận về phương án phản ứng quân sự sau vụ phóng ICBM của Triều Tiên.Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford và Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ Harry Harris ngày 28/7 điện đàm với Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Lee Sun-jin, theo  Hill ."Trong cuộc gọi, ông Dunford và ông Harris khẳng định cam kết đối với liên minh Mỹ - Hàn", Greg Hicks, phát ngôn viên của ông Dunford cho biết. "Ba lãnh đạo cũng thảo luận về các phương án phản ứng quân sự".Triều Tiên tuyên bố phóng thành công ICBM ngày 28/7. Các nhà phân tích cho rằng ICBM này có khả năng bắn tới những thành phố lớn của Mỹ như Los Angeles, Chicago hay thậm chí là New York.Triều Tiên phóng ICBM lần hai. Video:  KCTVSau vụ phóng, Mỹ - Hàn đã tập trận tên lửa đạn đạo chung nhằm phô trương sức mạnh hoả lực trước Triều Tiên. Hàn Quốc xúc tiến triển khai thêm 4 đơn vị hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại khu phức hợp của liên quân Mỹ ở miền nam Hàn Quốc.Phương Vũ