Trung Quốc cho phép tàu chiến Mỹ cập cảng Hong KongBắc Kinh đã cấp phép cho hai chiếc tàu chiến chống thuỷ lôi của Mỹ, USS Guardian và USS Patriot, ghé lại cảng Hong Kong từ ngày 25 đến 30/7. Phát ngôn viên Lãnh sự quán Mỹ, Barbara Zigli, thông báo như vậy, hôm qua (9/7). Quyết định được đưa ra ngay sau khi chiếc máy bay do thám EP-3 rời Trung Quốc.
Theo nhiều nhà phân tích, đó là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc muốn giảm căng thẳng trong quan hệ với Mỹ sau vụ va chạm máy bay do thám EP-3. Họ cũng muốn “lấy lòng” Uỷ ban Olympic Quốc tế, ngay trước khi uỷ ban này công bố tên thành phố đăng cai Olympic 2008 ngày 13/7 tới. Bắc Kinh là một trong những ứng cử viên nặng ký.Phát ngôn viên Barbara Zigl, từ chối bình luận về động thái trên của Trung Quốc: "Chúng tôi coi đây là một bằng chứng về sự cởi mở và quy chế đặc biệt của Hong Kong, một thành phố quốc tế".Hồi tháng 5 vừa qua, Bắc Kinh không cho phép con tàu chống thuỷ lôi USS Inchon chở 1.400 nhân viên Mỹ ghé vào Hong Kong. Kể từ sau khi lực lượng NATO ném bom Đại sứ quán Trung Quốc ở Belgrade (Nam Tư) tháng 5/1999, nước này đã 10 lần từ chối cho tàu chiến Mỹ cập cảng Hong Kong.Bá Thuỳ  (theo  AP , 10/7)