Phương Tây nghiên cứu cách bắn tên lửa đạn đạo của IraqĐó là thông báo được một nguồn tin quân sự cao cấp phương Tây giấu tên đưa ra hôm qua (10/7), một tuần sau khi Iraq bắn thử nghiệm hệ thống tên lửa đất đối không (SAM).
Nguồn tin trên tiết lộ với phóng viên Reuters: “Chúng tôi rất chăm chú theo dõi Iraq bắn tên lửa đạn đạo ở khu vực miền Nam Iraq, nơi máy bay chiến đấu của liên quân Anh - Mỹ tuần tra hàng ngày. Sức mạnh quân sự của Iraq đang là mối quan tâm của chúng tôi".Nguồn tin bình luận về phóng sự trên tờ nhật báo Al-Rai al-Aam (Cô-oét) rằng Cô-oét hiện vẫn rất quan ngại về việc Iraq có thể sử dụng công nghệ đạn đạo để bắn tên lửa đất đối không vào lãnh thổ của họ. Dù tầm bắn của SAM không lớn, một số nước phương Tây vẫn tìm kiếm thông tin xem có nước nào đó đã giúp Baghdad phát triển hệ thống trên hay không.Hồi tháng 2, Mỹ và Anh đã tiến hành một chiến dịch ném bom chớp nhoáng vào các mục tiêu radar của Iraq nhằm trả đũa cho cái gọi là “những đợt bắn lén của Iraq” vào máy bay tuần tra của liên quân trong vùng cấm bay. Washington và London tự lập ra vùng cấm bay, với lý do "bảo vệ" người Kurd ở miền Bắc và người Shi'ite ở miền Nam.Bá Thuỳ  (theo  AP , 10/7)