Giao tranh dữ dội ở Gaza sau chiến dịch phá nhà của IsraelXe tăng và xe ủi của quân đội Israel, sáng nay (10/7), đã vào Gaza và phá đi 26 ngôi nhà ở khu vực biên giới Gaza - Ai Cập. Đây là lần đầu tiên Israel xâm phạm lãnh thổ Palestine, kể từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực hồi tháng trước.
Giao tranh dữ dội nổ ra sau đó làm 5 người Palestine bị thương. 3 binh sĩ Israel bị thương nhẹ. Quân đội Do Thái tuyên bố việc phá huỷ nhằm ngăn cản bạo lực trong khu vực họ kiểm soát. Họ tuyên bố những ngôi nhà này được sử dụng làm nơi trú ẩn cho các tay súng và không có người ở. Tuy nhiên, khi các xe ủi tới, có rất nhiều người Palestine chạy ra khỏi nhà.Khi tất cả đã bị san phẳng, người dân trở lại, lục tìm đồ đạc trong đống đổ nát. Phụ nữ kêu khóc, lo lắng không biết sẽ tìm nơi nào để ở. 12 cửa hiệu cũng bị phá.Hai cái chết trong một ngàyHôm qua, một người đánh bom cảm tử đã thiệt mạng, khi lái chiếc ôtô có gài bom vào trạm kiểm soát, gần điểm giáp ranh Kissufim giữa Gaza và Israel. Đây là vụ đầu tiên trong  10 cuộc đánh bom cảm tử  mà nhóm dân quân Hồi giáo Hamas tuyên bố sẽ tiến hành để trả thù cho một em bé 11 tuổi. Khalil Mughrabi, tên em bé, bị binh sĩ Israel bắn chết hôm thứ bảy.Trong khi đó, một nhóm tự xưng là "hy sinh vì Al-Aqsa" thông báo với Reuters rằng, chính họ đã gài quả bom gần Hebron làm một đại uý 22 tuổi thiệt mạng và một binh sĩ Israel khác bị thương. Al Aqsa là ngôi đền Hồi giáo linh thiêng nhất ở Jerusalem, được xây trên núi Temple, địa điểm liêng thiêng nhất trong đạo Do Thái.18 người Palestine, bao gồm cả kẻ đánh bom cảm tử, và 10 người Israel đã thiệt mạng, kể từ khi lệnh ngừng bắn do Giám đốc CIA George Tenet phác thảo có hiệu lực ngày 13/6.Cả hai bên đều cho rằng hoà bình sẽ không còn được bao lâu. “Kể từ khi bắt đầu  tuần lễ thử nghiệm , đã có 100 sự cố, 4 người chết, 19 người bị thương. Tôi không thể gọi đây là ngừng bắn được”, Rannan Gissin, cố vấn Thủ tướng Israel Ariel Sharon bình luận. Còn Bộ trưởng Thông tin Palestine Yasser Abed Rabbo nhận xét: “Tình hình càng lúc càng xấu đi và hy vọng duy nhất là mọi việc sẽ dừng ở mức độ hiện giờ”.Minh Châu  (theo  Reuters , 10/7)