Những dấu hiệu tích cực trong quan hệ Trung - MỹTrung Quốc, hôm qua (5/7), đã bắt đầu phiên toà xét xử hai giáo viên người Mỹ, bị bắt giữ hồi tháng 2, với tội danh làm gián điệp cho Đài Loan. Tin tức về vụ xử bắt đầu truyền ra từ Trung Nam Hải, chỉ vài giờ sau cuộc điện thoại giữa Tổng thống Bush và Chủ tịch Giang Trạch Dân.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Bush gọi điện cho Chủ tịch Giang. Trong cuộc điện đàm, ông Bush đã đích thân đề nghị phía Trung Quốc trả tự do cho hai học giả, Li Shaomin và Gao Zhan, để họ sớm được về nước đoàn tụ với gia đình. Giới quan sát cho rằng tiến trình tố tụng bắt đầu có nghĩa hai người sẽ nhanh chóng được phóng thích. Sự việc này được xem như một tín hiệu thân thiện giữa đôi bên.Hai cường quốc đã hục hặc với nhau ngay từ những ngày đầu ông Bush vào Nhà Trắng. Washington phản ứng gay gắt trước việc Bắc Kinh giữ toàn bộ phi hành đoàn của chiếc máy bay do thám của hải quân Mỹ trong suốt 11 ngày. Chiếc máy bay này đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Hải Nam sau vụ va chạm với một phi cơ chiến đấu Trung Quốc. Bắc Kinh cũng hết sức bất bình trước quyết định của Mỹ bán vũ khí cho Đài Bắc.Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, người ta thấy Trung Quốc sát cánh với Mỹ ở Liên Hợp Quốc trong vấn đề cấm vận Iraq. Bắc Kinh đã đi đến cuối chặng đường gian nan 15 năm nỗ lực gia nhập WTO. Về phía Mỹ, chính quyền Bush quyết định rút bỏ sự phản đối việc Trung Quốc đăng cai Olympic 2008. Cuối cùng, hôm qua máy bay EP-3 đã về nước.Điều này có nghĩa những bất đồng giữa hai bên đang dần dần được gỡ bỏ. Cũng trong ngày hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tiết lộ ông sẽ thăm Trung Quốc cuối tháng này để dọn đường cho cuộc gặp thượng đỉnh Bush - Giang vào tháng 10 tới.Trong khi đó, Richard Haass, người giữ trách nhiệm hoạch định chính sách của Bộ Ngoại giao Mỹ, đã lặng lẽ đến Bắc Kinh. Ông này đã có các cuộc tiếp xúc với người đồng nhiệm Trung Quốc trong tuần qua. Ngoại trưởng Mỹ Powell xác nhận chuyến đi của Haass, cho biết hội đàm diễn ra tốt đẹp. Hai bên trao đổi quan điểm trên nhiều vấn đề bao gồm Đài Loan, chống buôn lậu ma tuý, phổ biến vũ khí và hợp tác giải quyết khủng hoảng. Về kế hoạch lá chắn tên lửa NMD, Ngoại trưởng Powell sẽ đích thân thảo luận với Bộ trưởng Đường Gia Triền trong cuộc gặp tại Bắc Kinh. Những sự kiện gần đây cho thấy quan hệ giữa hai cường quốc đang đi vào thời kỳ tích cực và ổn định.H.F.  (theo  Reuters , 6/7)