Máy bay do thám EP-3 về đến MỹChiếc máy bay vận tải khổng lồ Antonov của Nga, chở chiếc EP-3 bị tháo rời, đã hạ cánh tại căn cứ không quân ở Marietta, Georgia hôm qua (5/7). Tại đó, EP-3 sẽ được lắp đặt lại và tiếp tục đưa vào sử dụng.
Lockheed, công ty sản xuất EP-3, đã đạt được thoả thuận phục chế chiếc máy bay. “Chúng tôi thực sự tin tưởng rằng EP-3 có thể phục hồi và sẽ quay trở lại tung hoành trên bầu trời. Chiếc máy bay hiện vẫn ở trong tình trạng tốt”, Greg Caires, phát ngôn viên của Lockheed cho biết.Theo dự kiến, các kỹ sư sẽ dùng một chiếc máy bay EP-3 khác để “hiến” cánh và một số bộ phận. Các nhân viên an ninh Mỹ sẽ tiến hành kiểm tra các thiết bị tình báo trên máy bay do thám. Công việc dự kiến sẽ kéo dài 8-12 tháng. Sau đó, chiếc EP-3 sẽ tiếp tục được đưa tới Waco, Texas, để nâng cấp hệ thống điện.EP-3 đã bị giữ tại sân bay Linh Thuỷ trên đảo Hải Nam, sau vụ đụng độ với một máy bay chiến đấu của Trung Quốc ngày 1/4.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 6/7)