Macedonia: Ngừng bắn để phác thảo tương laiChính phủ và phiến quân gốc Albany đã đạt được thoả thuận ngừng bắn vô thời hạn hôm qua (5/7), nhờ vai trò trung gian của NATO. Thoả thuận này được xem như một thành công bất ngờ, dọn đường cho đàm phán hướng tới một hiệp định chính trị, chấm dứt cảnh loạn lạc trên đất nước Balkans nhỏ bé này.
Tuy nhiên, hai bên tiếp tục bắn nhau đến phút cuối cùng khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực vào nửa đêm (5h sáng nay giờ Hà Nội).Thực chất, thoả ước ngừng chiến được ký kết riêng rẽ giữa phiến quân và NATO và giữa NATO và Chính phủ Skopje vì hai bên đối địch nhất quyết không ngồi lại với nhau. Các nhà chính trị lạc quan trước tương lai giải quyết dứt điểm xung đột kéo dài đã 5 tháng nay. Hiệp định lần này nhận được sự ủng hộ quân đội. Tuy nhiên, một nhà ngoại giao tỏ ra thận trọng: “Đây chỉ là bước đầu tiên trên con đường gập ghềnh tiến tới hoà bình”.Thành công lần này có được là chủ yếu nhờ NATO mặc dầu khối này trước đó tuyên bố sẽ chỉ tham dự khi các bên ngưng chiến. NATO hứa sẽ đưa quân gìn giữ hoà bình đến Macedonia để giải giáp vũ khí khi chính phủ và phiến quân Albany đạt được một hiệp định chính trị. Trong khuôn khổ hiệp định này, hiến pháp sẽ được sửa đổi theo hướng mở rộng quyền cho người thiểu số Albany. Còn Lực lượng Giải phóng Dân tộc tự xưng (NLA) sẽ hạ vũ khí. Chính phủ Skopje đã đồng ý đặt cơ sở hiến pháp mới trên những đề xuất của một chuyên gia người Pháp có tên Robert Badinter.NLA bắt đầu cuộc chiến từ tháng 2 năm nay, đòi một quy chế ưu đãi hơn cho người thiểu số Albany ở Macedonia. Lực lượng này đưa ra yêu sách rằng người Albany (chiếm 30% dân số) phải được coi là một trong những nhóm dân tộc có công khai quốc và tiếng Albany trở thành ngôn ngữ chính thức thứ hai. Chính phủ của Tổng thống Boris Trajkovski không chấp nhận, lo ngại điều này sẽ dẫn tới nguy cơ ly khai.H.F.  (theo  BBC ,  Reuters , 6/7)