Ba Lan dằn vặt về cơn ác mộng thảm sát người Do TháiMột buổi lễ sẽ được tổ chức ở Ba Lan, hôm nay (10/7), để tưởng niệm những nạn nhân của vụ thảm sát Jedwabne 60 năm trước. Tổng thống Alexander Kwasniewski, sẽ thay mặt nhân dân Ba Lan, đưa ra lời xin lỗi chính thức về vụ giết hại và tiết lộ một tài liệu mới.
Trước đây, người ta cho rằng phát xít Đức là thủ phạm của vụ thảm sát tại Jedwabne, một ngôi làng nhỏ Ba Lan. Nhưng, một loạt ấn phẩm xuất bản trong một năm qua, đưa ra quan điểm trái ngược. Giờ đây, nhiều người tin rằng hàng trăm, thậm chí có thể 1.600 người Do Thái bị chính láng giềng của mình giết hại.Theo các bằng chứng mới, ngày 10/7/1941, người Ba Lan ở làng này đã tấn công hàng xóm của mình trong 8 giờ đồng hồ. Hàng trăm người Do Thái sau đó bị dồn vào một cái kho và thiêu sống.Nhưng sự thật vẫn còn gây chia rẽ trong dân chúng. Nhiều người dân địa phương, trong đó có cả mục sư xứ đạo, tuyên bố sẽ không tham dự buổi lễ trên để bày tỏ sự phản đối. Theo họ, việc thảm sát là do bị các lực lượng phát xít Đức bắt ép.Trong số những người về dự lễ có Ty Rogers, từ New York. Ông nội của Rogers sinh ra ở làng này và 26 thân nhân của ông khi đó qua đời, trong vòng một ngày. Như nhiều người Do Thái khác, ông tức giận vì đài tưởng niệm mới xây không nói rõ thủ phạm vụ thảm sát.Chi tiết cuộc tranh cãi lần đầu xuất hiện trong một cuốn sách của một nhà văn Mỹ gốc Ba Lan, Jan Tomas Gross, vào năm ngoái. Theo các nhà lãnh đạo Do Thái, nó đã buộc người Ba Lan phải xem xét lại chính mình.Điều tra chính thức hiện đang gặp cản trở, vì luật Do Thái cấm khai quật tử thi. Các nhà điều tra chỉ được phép phân tích phần trên cùng của các xác chết tại một địa điểm duy nhất, trong khi các ngôi mộ tập thể khác không được đả động tới.Minh Châu  (theo  BBC , 10/7)