Mỹ - cái gai trong hội nghị của LHQ về kiểm soát vũ khíTrong khi LHQ cho rằng vũ khí hạng nhẹ lưu hành trên toàn cầu cướp đi nửa triệu sinh mạng mỗi năm cần được kiểm soát, thì ngay tại phiên khai mạc hội nghị, hôm qua (9/7), Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton đã “bắn phát đạn cảnh báo” rằng Washington sẽ bảo vệ quyền lợi của các nhà sản xuất và kinh doanh vũ khí.
Harri Holkeri, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, đọc diễn văn khai mạc: “Nhân loại mong chờ hội nghị này đạt những bước tiến có ý nghĩa, tăng cường sự an toàn cho con người và ngăn chặn tổn thất, thương vong”. Phó tổng thư ký LHQ Louise Frechette cho biết vũ khí hạng nhẹ từng được sử dụng ở 46 trong tổng số 49 cuộc chiến tranh, xung đột lớn nhỏ kể từ năm 1990 và đã cướp đi khoảng 4 triệu sinh mạng.Hiện có xấp xỉ 500 triệu vũ khí hạng nhẹ lưu hành trên thế giới, đa số do cảnh sát, quân đội và tư nhân sở hữu hợp pháp, nhưng bên cạnh đó, “một số lượng lớn súng đạn nằm trong tay tội phạm và bọn khủng bố”. Buôn lậu vũ khí là “ngành kinh doanh” có tổng lượng giao dịch lên đến hàng tỷ đôla, đồng thời cũng góp phần gây ra tổn thất vô cùng nặng nề cho con người.Hội nghị của LHQ có tên "Nạn buôn lậu vũ khí hạng nhẹ nhìn từ mọi khía cạnh", bàn về giải pháp kiểm soát nạn buôn bán bất hợp pháp lựu đạn, súng cối, súng lục, súng máy, súng trường sát thương... Theo kế hoạch, vào ngày bế mạc (20/7), LHQ sẽ thông qua dự thảo chương trình hành động, với nội dung kêu gọi các quốc gia ban hành luật phân biệt vũ khí ngay trong quá trình sản xuất để dễ kiểm soát.Nhưng Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton đã tuyên bố rằng Mỹ không thể chấp nhận các điều khoản hiện nay của bản dự thảo, khẳng định Washington sẵn sàng đấu tranh để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của những người sản xuất và sở hữu vũ khí, ngay cả khi súng đạn ấy được tạo ra cho mục đích chiến tranh.Theo ông Bolton, dự thảo kế hoạch đầy những điểm “mơ hồ, quá chung chung”, trong khi Washington muốn nó chỉ nhằm vào kiểm soát nạn buôn lậu “vũ khí quân sự”, không hạn chế “sản xuất hợp pháp và kinh doanh hợp pháp”. Ông Bolton cho rằng phân biệt vũ khí trong quá trình sản xuất có nghĩa là đặt ra điều lệ kiểm soát vũ khí lưu hành trong nước, đây là điểm Washington phản đối.Những người bảo vệ quyền sử dụng súng, trong đó có Tổng thống Mỹ George Bush, ủng hộ nhiệt liệt quyền sở hữu súng của tư nhân. Họ lo ngại LHQ có thể sử dụng hội nghị này để “cướp súng khỏi tay những người chủ hợp pháp của chúng”.Những người chống vũ khí thì muốn thế giới kiểm soát cả kinh doanh vũ khí hợp pháp lẫn bất hợp pháp. Theo họ, đa số súng đạn buôn lậu ban đầu đều là những thứ được kinh doanh theo pháp luật. Họ phê phán những nước có ý định phá hoại bản dự thảo kế hoạch hành động “bằng cách thu hẹp lịch trình nghị sự" và tuyên bố trước rằng "sẽ không chấp nhận bất kỳ một sự ràng buộc nào”.Đoan Trang  (theo  Reuters,  10/7)