Nữ chính trị gia Nhật xin lỗi vì qua lại với người có vợCựu ngôi sao nhạc pop được bầu làm nghị sĩ Imai xin lỗi sau khi bị lộ ảnh nắm tay với một chính trị gia đã có vợ.Xuất hiện tại trụ sở đảng Dân chủ Tự do (LDP) ở Tokyo hôm 27/7, Eriko Imai, 33 tuổi, giải thích việc tuần san Shukan Shincho đăng ảnh cô và  Ken Hashimoto,  chính trị gia 37 tuổi, nắm tay nhau trên tàu cao tốc, theo  SCMP."Tôi hối tiếc vì đã gây xáo trộn và phản bội niềm tin của những người đã ủng hộ tôi", Imai nói. Cô từng là thành viên của nhóm nhạc Speed trước khi hát solo. Cô là mẹ đơn thân có một con trai khiếm thính 12 tuổi.Tuần san Shukan Shincho đưa tin Imai và  Hashimoto  nhiều lần du lịch qua đêm nhưng đều kê khai là đi công tác.  Theo  Japan Times,  Imai viết trên blog rằng Hashimoto, một thành viên của đảng LDP ở Kobe, đã ngỏ lời hẹn hò với bà gần đây và thừa nhận đã bí mật quan hệ với ông này."Tin tức này về cơ bản đúng", Hashimoto thừa nhận. Ông cho biết đang xem xét lại bản thân vì đã hành động thiếu thận trọng. Tuy nhiên, ông hy vọng công chúng chấp nhận chuyện tình của họ vì hôn nhân của ông đã trục trặc 4 - 5 năm nay."Tôi lo ngại khi các báo đưa tin mối quan hệ của chúng tôi là ngoại tình", ông nói.Theo  Kyodo News , Hashimoto có thể đã lén giúp đỡ Imai trong chiến dịch vận động năm ngoái, bằng cách dùng quỹ công để xuất bản một cuốn sách nhỏ có cuộc phỏng vấn hai người. Quỹ này dùng cho các nghiên cứu chính trị, không được phép sử dụng trong các hoạt động tranh cử.Đây là một trong số nhiều vụ bê bối gần đây của đảng cầm quyền LDP, trong đó có việc Bộ trưởng Quốc phòng Inada Tomomi từ chức vì che giấu các tài liệu quân đội.Hồng Hạnh