Mỹ sẽ trao kẻ tình nghi trong vụ cưỡng hiếp ở Okinawa“Chúng tôi đồng ý trao thượng sĩ Không quân thuộc đơn vị đặc nhiệm 353, Timothy Woodland, cho các cơ quan điều tra của Nhật Bản”, một quan chức cấp cao giấu tên của Mỹ cho biết như vậy hôm qua (5/7).
Còn Đại sứ Mỹ tại Nhật, Howard Baker, thông báo hai bên đang bàn về những chi tiết cuối cùng liên quan đến thoả thuận này.Woodland chưa bị truy tố về lời buộc tội, nhưng theo một thoả thuận về hành vi của giới quân sự Mỹ tại Nhật Bản, nghi can có thể bị giao nộp, nếu đó là một tội ác “ghê tởm”. Ngoại lệ này được đưa ra, kể từ sau vụ 3 binh sĩ Mỹ cưỡng hiếp một em gái Nhật 12 tuổi năm 1995.Theo báo chí Nhật, quyết định giao nộp Woodland bị trì hoãn vì phía Mỹ đòi phải có một phiên dịch người Mỹ khi Woodland bị hỏi cung, và thời gian thẩm vấn phải giới hạn. Một số nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích biện pháp hỏi cung của cảnh sát Okinawa. Họ tra hỏi nghi phạm trong nhiều giờ đồng hồ, cho đến khi có được lời thú nhận.Những nghi vấn đối với Timothy Woodland đã gây ra những căng thẳng nhất định đối với chính phủ hai nước.Khoảng 26.000 trong số 48.000 binh sĩ Mỹ tại Nhật đồn trú ở Okinawa, chiếm 1/4 tổng số quân nhân Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương. Kể từ vụ cưỡng hiếp năm 1995, người dân địa phương tỏ ra rất ác cảm đối với lính Mỹ. Vụ việc xảy ra nối tiếp sau một số vụ phạm tội của binh sĩ Mỹ ở Okinawa, càng làm dấy lên phong trào phản đối của người dân đối với sự hiện diện của quân đội Mỹ ở đây.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP , 6/7)Theo dòng sự kiện:Thủ tướng Nhật lên tiếng về vụ Okinawa  (5/7) Nhật buộc Mỹ giao binh sĩ tình nghi phạm tội cho cảnh sát  (3/7) Nhật sẽ truy tố một quân nhân Mỹ tội hiếp dâm  (2/7) Một thiếu nữ Nhật Bản bị lính Mỹ cưỡng hiếp?  (29/6)