Thái tử Charles thành hôn cùng người tình Camilla?Hôm nay (7/7), báo chí Anh sẽ đăng bài phỏng vấn Thái tử Charles về kế hoạch gia đình tương lai, kèm ảnh ông cùng người tình Camilla công khai ôm hôn nhau. Trái với lệ thường, Thái tử không bác bỏ việc tái hôn với bà Camilla nữa.
Gần đây, dân chúng Anh thường được chứng kiến cảnh hai người tay trong tay và các hành động cử chỉ của họ chứng tỏ rằng quan hệ của họ đã chuyển sang một giai đoạn mới. Chính vì vậy, đã xuất hiện lời đồn rằng ông sẽ tái hôn cùng người tình chung thuỷ của mình, bà Camilla Parker Bowles.Bằng một giọng chân thành nhưng kín đáo, Thái tử nói: "Ai mà biết trước được điều gì sẽ xảy ra và Chúa sắp đặt số mệnh của chúng ta như thế nào. Tiền tài và danh vọng sẽ chẳng là gì nếu như ta cô độc và bất hạnh”. Nhân đó, ông cũng bày tỏ sự xúc động về việc báo giới và người dân vẫn dành cho Công nương Diana những tình cảm tốt đẹp và lòng mến mộ, đặc biệt nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 40 của Công nương. Thái tử nói: "Tôi thật sự mong muốn mọi người cầu nguyện cho linh hồn cô ấy".Hiệp Hảo  (theo  Reuters,  7/7)