Bão Utor làm hai người tỉnh Quảng Đông thiệt mạngSau khi hoành hành ở Hong Kong, cơn bão Utor hôm qua (6/7) đã tràn tới tỉnh Quảng Đông (nam Trung Quốc), làm 2 người chết và 4 người bị thương. Thiệt hại về tài sản ước tính 102 triệu USD.
Cơn bão đem theo mưa lớn gây lụt tại các làng ven biển, tàn phá 1.400 ngôi nhà và các khu nông nghiệp, phá huỷ đường sá cùng các tuyến điện. Sân bay Shantou bị đóng cửa vì điều kiện thời tiết qúa xấu. Bên cạnh đó, 6 chuyến bay từ Shenzen tới sân bay Baiyun, Quảng Đông đã phải đổi hướng bay, men theo lãnh địa Hong Kong.Đây là một trong những trận bão lớn nhất ở khu vực trong suốt những năm qua. Trước khi đổ bộ vào Quảng Đông, bão đã tàn phá nặng nề lãnh địa Đài Loan và Hong Kong. Các nhà băng, trường học và các sở giao dịch chứng khoán phải đóng cửa. Sản xuất bị ngưng trệ. Hãng hàng không Cathay Pacific phải huỷ 46 chuyến bay và hoãn 159 chuyến khác cho đến tận 3h chiều. Cuối chiều qua, giao thông mới trở lại bình thường. Các tuyến xe buýt đã bắt đầu chạy và người dân phần nào an tâm đổ về các khu buôn bán.Bão Utor còn gây ảnh hưởng tại Macao. Sáng hôm qua, hầu hết các văn phòng và cửa hàng đều bị đóng cửa. Chỉ riêng hai sòng bạc nổi tiếng, Lisboa và New Century, vẫn hoạt động nhằm thu hút những người đang bị mắc kẹt bởi trận bão thử vận may.Hãng dầu khí Trung Quốc CNOOC cho biết họ đã phải dừng khai thác dầu thô từ hôm thứ năm tại bốn mỏ ở nam biển Đông.Hiệp Hảo  (theo  Reuters , 6/7)