Máu lại chảy vì... chạy đua với bòHôm nay (7/7), ít nhất 3 người đã bị thương trong ngày chạy đua đầu tiên với bò tại Festival San Fermin nổi tiếng ở Pamplona (Tây Ban Nha). Nguyên nhân là đường trơn khiến một số con bò trượt vào đám đông.
Hiện chưa có thông tin về mức độ nghiêm trọng của các vết thương. Hình ảnh tivi cho thấy một người đàn ông đã bị húc thủng dạ dày hay lồng ngực. Ông ngã xuống ngay trên những con đường sỏi của trung tâm thị trấn lịch sử Pamplona. Một người đàn ông khác đang bị một chiếc sừng bò cắm vào chân, nâng bổng trên không khí.Hàng trăm người trong trong trang phục trắng với khăn quàng đỏ truyền thống tham gia chạy ngay sát cạnh 6 con bò đấu chính.Đây là một trong những cuộc chạy đua nguy hiểm vì trời mưa khiến cả bò và người chạy đều bị trượt trên nền đất ẩm ướt. Nạn nhân thiệt mạng gần đây nhất là một thanh niên Mỹ 22 tuổi, bị bò húc tới chết năm 1995.Festival San Fermin được tổ chức hằng năm trong 9 ngày của tháng 7. Mỗi sáng, các con bò sẽ xuất phát cho một cuộc chạy cuồng nhiệt, kéo dài 825 m từ bãi quây tới một trường đấu ngoài trời. Ở đó chúng sẽ bị những người đấu bò giết chết ngay trong ngày.Hàng trăm nghìn du khách đã đổ xô đến Pamplona để theo dõi ngày hội San Fermin vốn đã trở nên bất tử qua tiểu thuyết "Mặt trời cũng mọc" năm 1926 của Ernest Hemingway.Lan Anh  (theo  Reuters , 7/7)