Hạ nghị sĩ Mỹ dính vào vụ nữ thực tập sinh mất tíchViệc cô thực tập sinh 24 tuổi Chandra Levy biến mất cách đây hai tháng đã bật mí mối quan hệ tình cảm của vị dân biểu bang California, ông Gary Condit, 53 tuổi, và đẩy ông này vào tầm phong toả của báo chí.
Chandra Levy, thực tập sinh tại Ban quản chế nhà tù Mỹ, Washington, đã biến mất từ ngày 30/4 khi cô sắp trở về nhà làm lễ tốt nghiệp ĐH Nam California. Qua điều tra, cảnh sát phát hiện hạ nghị sĩ Condit có mối quan hệ khá thân thiện với Levy. Tuy nhiên, ông Condit luôn khẳng định giữa ông và Levy chỉ có quan hệ bạn bè và tuyên bố sẵn sàng hợp tác với các nhà chức trách để tìm ra Levy, nhưng sẽ không bị cuốn vào cơn lốc của báo giới. Ông không tin rằng việc công khai các quan hệ của mình, đề tài hấp dẫn trên các tờ báo, là biện pháp hữu hiệu giúp tìm ra Levy.Condit đã bị thẩm vấn hai lần, song cảnh sát cho rằng ông không phải là đối tượng tình nghi. Thứ tư vừa qua, ông cùng vợ đã không có mặt trong lễ kỷ niệm Quốc khánh Mỹ tại California. Hai người phải lên Washington để trả lời các câu hỏi của cảnh sát vào ngày hôm sau.Cuộc điều tra còn vén lên tấm màn bí mật về quan hệ ngoài hôn nhân của vị dân biểu này với một chiêu đãi viên hàng không, cô Anne Marie Smith, 39 tuổi. Cô này tố cáo, sau khi Levy mất tích, luật sư của Condit đã tìm gặp cô và đề nghị Smith ký vào một thoả ước phủ nhận mối quan hệ tình cảm của mình với Condit, đồng thời yêu cầu cô không khai báo với cảnh sát về việc này. Nhưng Smith đã từ chối. Luật sư của Condit giải thích họ làm vậy để ngăn cản việc tung tin giật gân của những tờ báo lá cải. Còn ông hạ nghị sĩ khẳng định mình không hề có ý che giấu, cản trở quá trình điều tra vụ mất tích của Levy.Hôm qua (6/7), bà cô của Levy tiết lộ cô cháu gái có quan hệ gần gũi với Condit, thậm chí còn hy vọng sẽ trở thành bà Condit. Bà kêu gọi ông Condit không nên phủ nhận sự thật đó.Vụ án vẫn đang trong quá trình điều tra. Cảnh sát cho biết có hai khả năng: Levy bỏ trốn hoặc đã bị giết chết.Mai Chi  (theo  AP , 6/7)