Xử tội điệp viên HanssenSáng 6/7, tại phòng xử án ở Alexandria (Virginia, Mỹ), điệp viên - cựu nhân viên FBI, trong bộ quần áo tù màu xanh nhạt, tỏ ra rất mệt mỏi và lo lắng. Sau khi nghe công tố viên đọc bản cáo trạng, Robert Hanssen, cúi đầu đầy vẻ hối hận nói: "Tôi có tội".
Toà tuyên bố Hanssen phạm 16 điểm về tội làm gián điệp cho Nga, bán bí mật quốc gia lấy 1,4 triệu USD và kim cương.Luật sư bào chữa, Plato Cacheris, cho biết, Hanssen không làm gián điệp liên tục và xin toà dựa vào thái độ thành khẩn của thân chủ để xét khoan hồng. Ông Cacheris phát biểu: "Thân chủ tôi đang giữ những thông tin mà chính phủ quan tâm. Họ muốn biết ông ta đã làm những gì và làm như thế nào".Đối với chính quyền Mỹ, FBI được coi là "chiến luỹ bất khả xâm phạm". Vụ án điệp viên này giáng một đòn đau vào niềm tự hào ấy. Do vậy, những bí mật trong đầu Hanssen là "mặt hàng vô giá" nhằm giúp họ có biện pháp đề phòng trường hợp tương tự. Chính là lời hứa khai báo tất cả sự thật mà ông ta thoát khỏi tội tử hình. Luật sư Cacheris nhấn mạnh: "Án chung thân là thắng lợi chung của Hanssen và Chính phủ Mỹ, Nga vì tất cả các bên đều muốn như vậy".Chính quyền Mỹ đang bối rối vì phiên toà càng kéo dài bao lâu càng có nhiều bí mật quốc gia bị tiết lộ. Đây còn là cơ hội để dư luận trong và ngoài nước khám phá sự yếu kém của "con cưng" FBI.Phong Lan  (theo  BBC , 7/7)