Phu nhân của Helmut Kohl tự tửNgày 5/7, Văn phòng Helmut Kohl tại Đức ra một bản thông báo ngắn gọn: “Tuyệt vọng vì tình trạng sức khỏe, Hannelore Kohl, phu nhân cựu thủ tướng Đức Helmut Kohl, đã tự tử ở tuổi 68…”.
Các công tố viên tìm thấy thi thể bà trong nhà riêng ở ngoại ô Ludwigshafen, miền Tây Nam nước Đức. Theo họ, không cần phải khám nghiệm tử thi vì chắc chắn phu nhân cựu thủ tướng đã tự vẫn, sau nhiều năm mang trong mình một căn bệnh lạ, khiến bà không thể tiếp xúc với ánh sáng. “Bà để lại những lá thư tuyệt mệnh nói rõ quyết định của mình cho chồng con và bạn bè”.Hannelore Kohl đã mắc bệnh dị ứng ánh sáng từ năm 1993, xuất phát từ một lần bị dị ứng penicillin. Căn bệnh quái ác biến bà thành tù nhân trong chính ngôi nhà của mình. Trong mấy năm gần đây, bà hầu như không xuất hiện trước công chúng. Theo Văn phòng Helmut Kohl, suốt 15 tháng qua, phu nhân cựu thủ tướng đã không thể ra khỏi nhà vào ban ngày và càng ngày càng thấy đau dữ dội. Thậm chí bà cũng không thể dự đám cưới của con trai út Peter, tổ chức tại Istanbul vào tháng 5.Hannelore Kohl đã công khai về căn bệnh của mình trong một lần trả lời phỏng vấn vào tháng 4. Lần đó, bà bày tỏ nỗi nhớ và ước mong được tham gia vào đời sống xã hội, làm các hoạt động văn hóa. “Sao mà tôi khao khát về lại căn nhà của tôi ở Berlin, căn nhà mà tôi đã trang trí bằng tất cả tình yêu, niềm vui thích", phu nhân cựu thủ tướng nói với phóng viên tờ Welt am Sonntag. Được hỏi bà có chiến đấu đến cùng với căn bệnh của mình hay không, Hannelore Kohl đáp: “Đầu hàng là hành động cuối cùng một con người có thể cho phép mình làm”.Hay tin, ông Helmut Kohl đã tức tốc tới Ludwigshafen cùng con trai lớn Walter.Mối tình Hannelore - Helmut KohlHai ông bà gặp nhau lần đầu khi ông 18 tuổi và bà 15 tuổi. Đó là những năm tháng nước Đức tàn lụi sau Thế chiến II. Helmut Kohl đã chiếm được trái tim của Hannelore, ông viết cho bà hơn 2.000 lá thư tình. 12 năm sau, vào năm 1960, họ thành hôn.Helmut Kohl là nguyên thủ có thời gian lãnh đạo lâu nhất ở Đức - 16 năm. Trong những năm tháng ấy, hầu như bà Hannelore, mảnh dẻ, thanh lịch, tóc vàng, luôn ở bên người chồng to lớn, cùng chứng kiến những sự kiện lịch sử của nước Đức. Khi ông Kohl rời nhiệm sở năm 1998 và bị dính vào một vụ bê bối liên quan đến việc sử dụng quỹ của đảng, bà Hannelore nói: “Chúng tôi đã sống sót qua Thế chiến II. Chúng tôi cũng sẽ đương đầu với cả việc này nữa… Tôi luôn ở bên chồng tôi”.Nghề chính của Hannelore Kohl là làm phiên dịch viên tiếng Anh, tiếng Pháp. Thời ông Kohl còn làm thủ tướng Đức, bà từng xuất bản rất thành công nhiều cuốn sách hướng dẫn nấu ăn. Sau khi sự nghiệp chính trị của chồng chấm dứt, Hannelore Kohl cống hiến toàn bộ sức lực của mình cho việc từ thiện, thành lập một tổ chức hỗ trợ những người bị thương tổn về thần kinh sau tai nạn.Đoan Trang  (theo  Reuters , 6/7)