Tổng thống Bush bổ nhiệm tân giám đốc FBIMột nhân vật hoạt động lâu năm trong Bộ Tư pháp Mỹ, Robert Mueller, hôm qua (5/7), đã được ông Bush đề cử làm Giám đốc FBI, nhiệm kỳ 10 năm. Theo các cố vấn, lựa chọn này cho thấy ý định của Tổng thống muốn cải cách Cơ quan Điều tra Liên bang.
Ông Mueller, 56 tuổi, quyền phó tổng chưởng lý từ tháng giêng đến tháng 5, từng làm việc dưới thời cựu tổng thống Bush (cha). Từ lâu, ông đã được coi là ứng cử viên hàng đầu để thay thế giám đốc FBI về hưu Louis Freeh. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ sau đó đã tạm hoãn quyết định này và ra lệnh mở rộng cuộc tìm kiếm người phụ trách FBI.“FBI phải độc lập với chính trị và không thoả hiệp trong hoạt động của mình. Kinh nghiệm và tính cách của Bob Mueller khiến tôi tin là ông đã sẵn sàng gánh vác trách nghiệm này”, Tổng thống Bush tuyên bố.Dự kiến Thượng viện Mỹ sẽ thông qua quyết định này, vì ông Mueller từng làm việc cho cả chính quyền của Đảng Dân chủ và Đảng Cộng hoà. Tổng chưởng lý đương nhiệm Ascroft và cựu tổng chưởng lý Janet Reno (thời ông Clinton) đều ủng hộ ông Mueller.FBI dưới búa rìu dư luậnNgày 1/5, ông Louis Freeh bất ngờ tuyên bố từ chức, trước khi hết nhiệm kỳ vào năm 2003. Ông không đưa ra nguyên nhân cụ thể cho quyết định của mình, nhưng vị giám đốc FBI đã là mục tiêu của những lời chỉ trích, sau khi Robert Hanssen, một nhân viên FBI bị buộc tội làm điệp viên cho Matxcơva, bị bắt hồi tháng 2.Trong một thập kỷ qua, FBI còn mắc một loạt sai lầm khác. Chẳng hạn như che đậy việc sử dụng thiết bị gây cháy, trong khi bao vây khu vực Branch Davidian ở Waco, Texas (1993), làm nhiều người thiệt mạng. Cơ quan này lại bắt nhầm người sau vụ đánh bom ở Olympics Atlanta 1996. Rồi sử dụng những biện pháp mạnh đối với nhà khoa học Wen Ho Lee, nhằm buộc ông phải nhận làm điệp viên cho Trung Quốc.Cuối cùng, tin FBI đã không trao hàng nghìn trang tài liệu trong vụ Timothy McVeigh cho bên bị làm người Mỹ tự hỏi liệu cơ quan này có bao giờ làm đúng việc gì hay không.Hoạt động trong lĩnh vực xét xử tội phạm tại Bộ Tư pháp, ông Mueller có kinh nghiệm lo những vụ tương tự như của FBI. Ông từng chỉ đạo các cuộc điều tra về sự sụp đổ của Ngân hàng Tín dụng và Thương mại Quốc tế và vụ đánh bom trên chuyến bay Pan-Am 103 trên bầu trời thành phố Lockerbie (Scotland), làm 270 người chết.Minh Châu  (theo  NBC, BBC, Reuters , 6/7)Theo dòng sự kiện:Mỹ điều tra toàn bộ FBI  (21/6)  FBI thừa nhận sai lầm trong vụ McVeigh  (17/5)  Người đứng đầu FBI từ chức  (2/5)