Mỹ và Nhật Bản không thể bỏ rơi đứa con chung OkinawaHôm qua (6/7), Washington đã giao cho Tokyo Timothy Woodland, quân nhân Mỹ bị tình nghi cưỡng hiếp một thiếu nữ Nhật. Cuộc khủng hoảng Okinawa có phần dịu xuống. Nhưng vẫn còn đó câu hỏi liệu tình duyên Mỹ - Nhật có kết thúc bằng sự ra đi của các căn cứ quân sự Mỹ.
Dường như còn nhiều lý do để lính Mỹ tiếp tục có mặt trên hòn đảo phía nam của Nhật Bản. Làn sóng phản đối của dân chúng đòi Mỹ rút quân đang dâng trào. Tuy nhiên, đây được coi là điều "không tưởng" bởi về sâu xa Okinawa có tầm quan trọng chiến lược với cả Tokyo và Washington.Tại Đông Nam Á, Okinawa giữ vai trò thiết yếu bảo đảm mục tiêu chế ngự châu Á của Mỹ. Ngoài ra, hòn đảo này còn là hậu phương vững chắc cho 35.000 lính Mỹ tại Hàn Quốc. Nếu người Mỹ phải ra đi, thế cân bằng quân sự ở Đông Nam Á sẽ bị phá vỡ. Chính vì thế Washington tìm mọi cách tránh "cuộc ly hôn" này.Về phía Nhật, Hiến pháp của đất nước mặt trời mọc quy định không sử dụng bất kỳ hình thức quân sự nào để can thiệp vào các vấn đề quốc tế. Do vậy, Nhật muốn có hỗ trợ để đảm bảo uy lực của họ với an ninh trong nước cũng như ở khu vực. Từ khi ký hiệp ước hợp tác an ninh với Mỹ, Nhật quá quen vai trò "bảo vệ an ninh khu vực" của người bạn lớn. Mặc dù họ vẫn mơ ngày nào đó có cơ hội trở lại địa vị siêu cường quân sự như hồi Chiến tranh Thế giới thứ 2.Nhiều người Nhật tỏ ra thờ ơ với việc đi hay ở của quân đội Mỹ. Số khác lại cho rằng các căn cứ quân sự là cần thiết, đảm bảo an ninh khu vực và cho chính đất nước họ. Trước vụ Woodland, nhiều công dân Okinawa còn cảm thấy biết ơn vì người Mỹ đã đem lại bao công ăn việc làm, mang đến thịnh vượng cho hòn đảo này.Timothy Woodland được trao cho phía Nhật sau khi đích thân Ngoại trưởng Nhật Tanaka đảm bảo với Mỹ anh ta sẽ được xét xử công bằng và nhân đạo. Hiện nay, các cuộc thảo luận con thoi vẫn diễn ra sôi động ở Tokyo và Washington nhằm tìm ra tiếng nói chung về cách thức truy tố Woodland.Phong Lan  (theo  ABC ,  BBC , 7/7)