Ảrập Xêút đối đầu với “đội ngũ ăn mày quốc tế”Hiện có hơn 100.000 người ăn xin hoạt động ở các thành phố của Ảrập Xêút, hầu hết là công dân nước ngoài. Chính phủ, dù rất nỗ lực, vẫn không thể xoá bỏ tận gốc tệ nạn này được, cũng chính bởi lòng thương người vốn có của dân Hồi giáo.
Các nhà chức trách than thở rằng cứ bắt được một người và trục xuất họ về quê hương thì lại có những người khác xuất hiện. Rất nhiều người hành hương đến nước này tham dự các lễ hội Hồi giáo, sau đó ở lại luôn để tham gia vào đội quân hành khất. Bất kể lúc nào trong ngày, dù nắng hay mưa, hàng đoàn người châu Á, Ảrập và thậm chí là châu Phi vẫn rất cần mẫn xin tiền những người qua đường.Tình hình cấp bách đến mức chính phủ Ả rập Xêút phải phải dựng lên 12 trạm... chống người ăn xin khắp trên đất nước, đồng thời thuyết phục mọi người rằng làm nhân đạo đối với các tổ chức từ thiện thì tốt hơn là bố thí trên đường phố. Theo các con số không chính thức của cảnh sát, hơn 15.000 người ăn mày bị bắt mỗi năm. Tuy nhiên, điều này vẫn không thể ngăn cản nhiều người "muốn ăn nhưng không muốn làm" cuốn vào mảnh đất màu mỡ đó.Ảrập Xêút là cái nôi của đạo Hồi. Tôn giáo này thường khuyên người theo đạo hãy dành 2,5 % thu nhập hằng năm để làm từ thiện.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 4/7)