Lốc xoáy ở Pháp làm 10 người chết và 85 người bị thươngSự việc xảy ra vào lúc 4h hôm nay (tức 20h địa phương ngày 6/7) tại Pháp. Cơn lốc làm đổ một cây cổ thụ, đúng vào đám đông 20.000 người đang dự buổi hoà nhạc của nhóm Yiddish tại công viên Pourtales Chateau, ngoại ô thành phố Strasbourg.
Các nhân viên cho biết, hiện 18 người phải đối mặt với tình trạng sức khoẻ nguy kịch, trong đó có 2 trẻ em.Lốc xoáy xuất hiện bất ngờ trong giờ giải lao và một số đông khán giả đã chạy vào gốc cây để trú ẩn. Mấy phút sau đó, cây bật rễ và đổ ập xuống. Cảnh sát phải mất 3 giờ để thực hiện công tác cứu nạn.Trước đó, Nha khí tượng thuỷ văn đã đưa tin về cơn lốc này. Theo dự báo, nó xuất hiện từ miền Tây và di chuyển theo hướng đông. Người dân thuộc các địa phương lốc xoáy đi qua được cảnh báo không nên ra khỏi nhà trong điều kiện thời tiết xấu.Trong khi đó, Đài Phát thanh Pháp cũng đưa tin về các cơn lốc đã phá huỷ tuyến đường sắt và gây tắc nghẽn giao thông tại các thành phố Meltz, Nancy và Dijon. Bên cạnh đó, mưa to không ngớt trong 24 tiếng liền tại Correze, gây úng lụt ở một số địa phương.Hiệp Hảo  (theo  Reuters , 7/7)