La Haye "rờ tới" CroatiaHôm qua (6/7), Công tố trưởng Toà án Tội phạm chiến tranh của Liên Hợp Quốc tuyên bố sẽ gây sức ép buộc chính quyền Croatia dẫn độ hai nghi phạm tham gia vào cuộc thảm sát người Serb năm 1991-1995 ra trước vành móng ngựa. Tuy nhiên, tên của hai người này vẫn chưa được tiết lộ.
Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Croatia, Ivica Racan, bà Carla Del Ponte cho biết chính phủ nước này đã không thực hiện lệnh bắt giữ hai nghi phạm chiến tranh theo bản cáo trạng gửi kèm từ một tháng trước. Bà nói: “Croatia đã bày tỏ thiện chí hợp tác nhưng kết quả cuối cùng phải là hành động giao nộp của Chính phủ”.Thủ tướng Racan khẳng định Chính phủ sẽ hợp tác với Toà án La Haye nhưng cần phải triệu tập một cuộc họp nội các khẩn cấp trước khi ra quyết định. Theo dự kiến, cuộc họp này sẽ diễn ra trong ngày hôm nay (7/6).Giới báo chí nhận định bản cáo trạng và lệnh bắt giữ trên có thể nhằm vào hai tổng chỉ huy quân đội tham gia vào cuộc chiến năm 1991-1995, tiêu diệt quân nổi loạn người Serb trong phong trào đòi ly khai của Zagreb năm 1991. Quân đội và cảnh sát Croatia chịu trách nhiệm trực tiếp về cuộc đàn áp và thảm sát những người Serb, làm 20.000 người thiệt mạng. Năm 1995, chính phủ đã chiếm được phần lớn lãnh thổ của người Serb.Các nhà phân tích nhận định Zagreb khó có sự lựa chọn nào khác ngoài việc tuân theo yêu cầu của Toà án quốc tế, nhất là sau khi cựu tổng thống Nam Tư, ông Slobodan Milosevic, bị Chính phủ Serbia dẫn độ tới Toà án này vào tuần trước. Tuyên bố hôm qua của bà Del Ponte sẽ gây sóng gió trong chính phủ liên hiệp của ông Racan. Thủ tướng Croatia có thể phải hứng chịu sự phản đối rộng khắp từ các nhóm cánh hữu và cựu chiến binh.Mai Chi  (theo  Reuters,  7/7)