Chiếc cặp chứa một cân vàng bị bỏ quên ở gốc cây tại ĐứcNgười phát hiện chiếc cặp chứa nhiều tiền và vàng đã giao lại nó cho cảnh sát Berlin."Một người trung thực đã giao chiếc cặp bị bỏ quên chứa 3.500 EUR  (4.097 USD)  và vàng cho đồn của chúng tôi", cảnh sát Berlin ngày 28/7 viết trên Twitter, theo  Reuters .Chiếc cặp chứa 22 thỏi vàng với tổng khối lượng một kg, trị giá 30.000 USD. Nó được tìm thấy ở gốc cây  bên ngoài một ngân hàng ở quận Neukoelln, một trong những khu vực nghèo nhất Berlin.Cảnh sát sau đó tìm được chủ chiếc cặp. Ông cho biết đã đặt chiếc cặp xuống đường để khóa xe đạp rồi quên mất.Theo luật của Đức, người tìm thấy của rơi sẽ được thưởng 3-5% giá trị đồ tìm thấy.  Văn phòng tìm và trả đồ đánh rơi cũng có thể tính phí giữ đồ 10%.Phương Vũ