Ngoại trưởng Mỹ sẽ công du châu ÁHôm qua (6/7), Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo Ngoại trưởng Collin Powell sẽ thăm châu Á từ 22/7 đến 1/8. Theo kế hoạch, ông Powell sẽ đến Nhật Bản, Việt Nam, Nam Triều Tiên và Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, ông Powell sẽ đến Nhật Bản vào ngày 23/7 với nỗ lực làm dịu bớt sự căm phẫn của dư luận Nhật Bản xung quanh việc quân nhân Woodland hiếp dâm một thiếu nữ Nhật Bản. Ông Powell dự định sẽ hội đàm với các quan chức Nhật Bản về vấn đề an ninh và các vấn đề khác nhằm tăng cường quan hệ hai nước.Ngày 24-26/7, Ngoại trưởng Mỹ sẽ dự hội nghị của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) tổ chức tại Hà Nội. Sau đó, ông Powell tới Nam Triều Tiên với mục đính chính là để thảo luận vấn đề an ninh khu vực và thúc đẩy quan hệ Nam - Bắc Triều Tiên. Điểm cuối cùng trong chuyến công du châu Á là Trung Quốc. Tại đây, ông sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo Trung Quốc để củng cố quan hệ Mỹ - Trung và chuẩn bị cho cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống G. Bush và Chủ tịch Giang Trạch Dân, dự định tổ chức tại Trung Quốc vào tháng 10 năm nay.Phong Lan  (theo  Reuters , 7/7)