Khởi công khách sạn trên nền sào huyệt cũ của HitlerHôm qua (6/7), các quan chức vùng Bavarian (Đức) đã tiến hành lễ khởi công xây dựng một tổ hợp khách sạn lộng lẫy tại Obersalzberg trên đỉnh ngọn núi Alpine. Đây chính là "tổ đại bàng", nơi Hitler đã dựng lên một sào huyệt mà từ đó hắn vạch ra kế hoạch tấn công châu Âu.
Đương thời, Hitler rất thích quang cảnh ngọn Alpine, 150 km về phía đông nam Munich. Từ đây tầm nhìn của hắn có thể bao quát mảnh đất Áo quê hương (Áo bị Đức quốc xã thôn tính năm 1938). Hitler đã sử dụng "tổ đại bàng" làm trung tâm phát động chiến tranh cũng như làm phông cho các bộ phim tài liệu tuyên truyền về hình ảnh của hắn đối với người Đức là một người yêu động vật và thiên nhiên.Từ năm 1933 đến 1945, nơi tới đây sẽ mọc lên một khách sạn sang trọng đã "vinh dự" đón tiếp các đảng viên quốc xã hàng đầu. Năm 1945, bom của Anh đã phá huỷ hầu hết sào huyệt này. Năm 1952, các quan chức Bavarian đã dùng thuốc nổ phá huỷ nốt nhà khách của Hitler do lo ngại rằng đó sẽ trở thành nơi thờ phụng của bọn phát xít mới.Sau khi Đệ tam Quốc xã đại bại, lực lượng quân đội Mỹ đã chiếm đóng Obersalzberg, sử dụng làm sân gôn và bãi trượt tuyết. Mãi đến năm 1996, đây vẫn là một nơi nghỉ ngơi ưa thích của lính Mỹ.Các nhà lãnh đạo Do Thái cho rằng khu du lịch mới sẽ che mất vết đen trong lịch sử của ngọn núi. Tuy nhiên, nỗi lo lắng của họ đã dịu bớt khi vùng Bavaria mở một trung tâm tư liệu năm 1999 ở địa điểm mà bất cứ ai muốn thăm quan sào huyệt cũ của Hitler đều phải đi qua. Trung tâm này cung cấp các thông tin tư liệu cho thấy các sĩ quan cao cấp của Đức quốc xã đã điều động lực lượng từ nơi ẩn náu trên núi và vạch ra kế hoạch tiêu diệt người Do Thái như thế nào. Có khoảng 150.000 người đã thăm quan trung tâm.Ông Simon Wiesenthal, người chuyên truy lùng đảng viên quốc xã nói: "Hitler đã đi khắp nước Đức. Làm sao chúng tôi lại có thể buộc các bạn không được xây dựng tại một địa điểm chỉ vì hắn đã từng ở đó".Dù sao, một số lãnh đạo Do Thái vẫn cho rằng, để ghi nhớ nạn thảm sát người Do Thái, nên bảo tồn các trung tâm quyền lực khác của Đức quốc xã, chẳng hạn như tổng hành dinh Gestapo ở Berlin, hơn là xây dựng chỗ nghỉ ngơi.Khách sạn dự định sẽ mở cửa từ năm 2005.Lan Anh  (theo  SCMP , 7/7)