“Điệp viên” Hanssen nhận có tội để thoát chếtRobert Hanssen, cựu nhân viên FBI bị buộc tội làm điệp viên cho Nga trong 15 năm, hôm qua (3/7), đã đồng ý nhận là có tội để tránh án tử hình. Giờ đây, ông ta sẽ phải đối mặt với án tù chung thân.
Luật sư biện hộ của Hanssen không tiết lộ thêm chi tiết về thoả thuận trên. Theo giới báo chí, thoả thuận sẽ giúp cho vợ ông, bà Bonnie Hanssen, cùng 6 đứa con, nhận được trợ cấp hưu trí của ông.Mặt khác, việc này đảm bảo sẽ không có xét xử và không có việc công khai những bằng chứng có thể làm mất mặt Chính phủ Mỹ. Các quan chức lo ngại rằng việc công khai chi tiết các hoạt động điệp viên của Hanssen sẽ gây thiệt hại cho an ninh quốc gia Mỹ và đặt ra những câu hỏi về sai sót trong FBI và các cơ quan an ninh khác. Giờ đây, FBI hy vọng vừa tìm hiểu xem ông Hanssen đã bán những thông tin gì, vừa không bị công chúng dòm ngó. Cả CIA và FBI sẽ tiến hành thẩm vấn Hanssen.Các quan chức Mỹ tin rằng Hanssen đã bán những tin tuyệt mật cho Matxcơva. Họ cũng buộc ông phải chịu trách nhiệm về cái chết của hai điệp viên hai mang Mỹ gài vào Nga. Phiên toà biện hộ dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 6/7, tại một toà án ở Alexandria, Virginia.Minh Châu  (theo  BBC , 4/7)