Quốc vương Malaysia tậu ngôi nhà đắt nhất nước AnhNgài Abdullah đã khẳng định việc mua ngôi nhà "đắt xắt ra miếng" với giá 70 triệu USD. Hôm 2/7, ông lần đầu tiên đến thị sát tòa lâu đài gồm 30 phòng ngủ, 24 phòng tắm, một phòng chiếu phim, một nơi tập bắn súng và 5 bể bơi, ở Indlesham (Anh).
Trước đó, người ta đồn thổi rằng khu nhà kiểu Georgia được bán cho một ông hoàng tỷ phú ở Dubai. Theo Uỷ ban Cấp cao Malaysia, Quốc vương Abdullah, một người rất ham thích chơi môn thể thao polo, đã quyết định mua ngôi nhà vì đội polo do ông sáng lập thường đi thi đấu tại Câu lạc bộ Polo Cận vệ Nữ hoàng ở Windsor cạnh đó.Sự lộng lẫy của ngôi nhà làm người ta liên tưởng đến những lâu đài trong chuyện cổ tích. Dể bảo dưỡng cho nó, mỗi năm cần tới 1 triệu bảng Anh.Bá Thuỳ  (theo  CNN , 4/7)