Tổng thống Pháp và vụ bê bối vé máy bayViệc ông Chirac tiêu tốn tới 312.000 USD để mua vé máy bay đi công cán, từ thời còn làm thị trưởng Paris (1992-1995), đã phủ bóng đen lên “chữ tín” trong lòng dân chúng đối với đương kim Tổng thống Pháp. Vụ bê bối cũng gây ảnh hưởng tiêu cực tới khả năng ông tái tranh cử nhiệm kỳ hai trong năm tới.
Tuần trước, các tờ báo lớn của Pháp đồng loạt đăng trên trang nhất hàng tít lớn, cho rằng tiền mua vé máy bay của ông Chirac, gia đình và đoàn tuỳ tùng là từ một quỹ đen, không phải từ ngân quỹ hàng năm dành cho thị trưởng. Theo Tổng thống Chirac, khoản tiền cho khoảng 20 chuyến đi được rút từ ngân quỹ đặc biệt, được tích lại kể từ khi ông vẫn còn là thủ tướng, giai đoạn 1986-1988. Trong các cuộc phỏng vấn gần đây, ông Chirac luôn cho mình là một nạn nhân của âm mưu lật đổ.Thủ tướng Lionel Jospin, đối thủ chính của ông Chirac trong cuộc bầu cử sắp tới, hôm qua đã yêu cầu các kiểm toán viên điều tra nguồn gốc các quỹ đặc biệt trên. Trưởng công tố, Jean-Pierre Dintilhac, đã kết luận rằng ông Chirac có thể sẽ bị toà án triệu tập, với tư cách là một người làm chứng cho vụ việc trên.Bá Thuỳ  (theo  AP , 5/7)