Động cơ hỏng là nguyên nhân tai nạn máy bay NgaĐó là kết luận của Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu về vụ chiếc máy bay Tu-154 rơi gần thành phố Irkutsk (Siberia), làm tất cả 145 người chết. Ba động cơ đều hỏng. Chiếc máy bay, thuộc hãng hàng không Vladivostok Avia, rơi từ độ cao 800 m, bị phá huỷ hoàn toàn. Người ta đã tìm thấy 42 thi hài.
Thông báo của ông Shoigu được đưa ra sau khi các đội tìm kiếm phát hiện hộp đen của máy bay.Theo ông Pyotr Dovgolyuk, một quan chức thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp, tất cả 9 thành viên phi hành đoàn và 136 hành khách, trong đó có 12 người Trung Quốc, đã chết. Thông tin trước đó cho biết có 133 hành khách và 10 thành viên phi hành đoàn trên khoang.Tu-154 rơi ở Irkutsk sáng nay, trong khi đang bay từ thành phố Yekateriburg tới Vladivostok ở miền Viễn Đông nước Nga. Động cơ máy bay không gặp trục trặc gì khi cất cánh. Nhưng đến 2h10' giờ địa phương (tức 0h10’, sáng nay, giờ Hà Nội), Tu-154 biến mất khỏi màn hình radar.Sau khi vụ tai nạn xảy ra, Bộ trưởng tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu, đang ở Lensk (cũng thuộc Siberia) để phối hợp cứu trợ lũ lụt, đã tới Irkutsk. Tại Điện Kremlin, Tổng thống Vladimir Putin đã cho thành lập một uỷ ban điều tra, do Phó Thủ tướng Ilya Klebanov, người tiến hành điều tra vụ chìm tàu Kursk năm ngoái, phụ trách.Tu-154, có 3 động cơ, lần đầu tiên đưa vào ngành hàng không dân dụng năm 1972, vẫn còn được sử dụng khá rộng rãi ở các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ, Đông Âu và Trung Quốc. Năm 1999, một chiếc Tu-154 thuộc hãng Hàng không Tây Nam Trung Quốc rơi, làm tất cả 61 người trên khoang thiệt mạng. Năm 1998, máy bay Tu-154 của Đức đụng phải chiếc C-141 ngoài bờ biển Namibia năm 1998, 33 nguời chết. Năm 1997, Tu-154 của Tajikistan rơi khi đang trên đường tới Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, 85 người tử nạn.Minh Châu  (theo  NBC, BBC, Reuters , 4/7)