Thỏa thuận Việt - Mỹ về chất độc màu da camCăn cứ thỏa thuận đạt được hôm qua (3/7) tại Hà Nội, Việt Nam và Mỹ sẽ cùng nghiên cứu về ảnh hưởng của thứ hóa chất này đối với môi trường và sức khỏe con người. Các nhà khoa học hai nước sẽ khảo sát đất đá và trầm tích để tìm dấu hiệu của dioxin - thành phần nguy hiểm nhất trong chất độc màu da cam.
Sau đó, Việt Nam và Mỹ sẽ tổ chức một hội thảo khoa học về tác động của chất độc màu da cam đối với môi trường và sức khỏe, dự kiến vào tháng 4/2002 ở Việt Nam.Trong bản thông báo đưa ra sau hai ngày thảo luận, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội đánh giá cao "tinh thần hợp tác và thảo luận khoa học" của cả hai bên.Hiện Thượng viện Mỹ đã thông qua một quỹ tài trợ cho hoạt động này, trị giá 850.000 USD. Tuy nhiên, tiến độ giải ngân còn phụ thuộc vào thỏa thuận giữa hai nước về cách thức tiến hành nghiên cứu.Lần gần đây nhất đại diện Việt Nam và Mỹ gặp nhau để bàn về hậu quả của chất độc màu da cam là vào tháng 11 năm ngoái, ở Singapore. Khi đó, quá trình đàm phán song phương đã thất bại sau 5 ngày làm việc.Một thỏa thuận có tính đột pháTừ năm 1962 đến năm 1971, quân đội Mỹ đã rải tổng cộng 72.000 lít chất độc màu da cam (một loại hóa chất diệt cỏ) ở Việt Nam, hòng phá huỷ các cánh rừng căn cứ của “Việt cộng”. Trong chất này có TCDD, dạng dioxin độc nhất, gây ung thư. Lượng chất độc khổng lồ này khiến gần một triệu người dân Việt Nam và một bộ phận cựu chiến binh Mỹ hoặc mắc ung thư hoặc phải đau lòng chấp nhận những đứa con sinh ra dị dạng.Tuy nhiên, từ trước đến nay, Washington vẫn khăng khăng rằng không có cơ sở khoa học vững chắc nào chứng minh chất độc màu da cam là thủ phạm của một loạt căn bệnh, gây ra hàng chục nghìn trường hợp quái thai. Nhiều nhà khoa học Mỹ không tin ảnh hưởng của chất độc màu da cam lại lớn đến thế và đòi phải nghiên cứu để xác định rõ ràng tác động của chất này đối với sức khỏe con người.Thỏa thuận đạt được hôm qua giữa hai nước thật sự là một bước đột phá, bởi từ trước đến nay, nhiều vòng đàm phán đã diễn ra không thu được kết quả nào.Vấn đề ở chỗ người Mỹ, mặc dầu luôn cảm thấy lương tâm cắn rứt, vẫn không dám nhận lỗi. Việc công khai trách nhiệm rất dễ dẫn đến những nghĩa vụ pháp lý bao gồm trả tiền bồi thường và các chi phí dọn dẹp, tổng số có thể lên đến hàng tỷ USD. Còn Việt Nam, với tư cách nạn nhân, kiên quyết yêu cầu ký một hiệp định cấp chính phủ, gắn liền nghiên cứu với bồi thường và viện trợ nhân đạo.Tuy nhiên, thỏa thuận hôm qua chỉ mới dừng lại ở việc hai nước sẽ cùng tiến hành nghiên cứu. Hiện Mỹ vẫn còn 1 triệu USD dành riêng để giúp đỡ các nạn nhân của chất độc màu da cam, nhưng nếu đôi bên không thông qua những chương trình hoạt động cụ thể trước ngày 30/9, số tiền này sẽ bị sử dụng vào việc khác.N. Huyền - Đ. Trang  (theo  BBC, SCMP,  4/7)Theo dòng sự kiện:Thượng viện Mỹ thông qua điều luật về chất độc màu da cam  (28/6) “Cái chết màu da cam” vẫn đeo đuổi Việt Nam  (15/5) Mỹ thừa nhận chất độc màu da cam có thể gây ung thư máu  (20/4)