Tàu Mỹ bị tố bắn pháo sáng cảnh cáo tàu IranIran nói rằng tàu Mỹ đã có "hành động khiêu khích" khi bắn pháo sáng cảnh cáo các tàu nước họ ở vịnh Persia.Tàu sân bay Mỹ USS Nimitz và một tàu chiến hộ tống đã tiến gần tàu Iran mang rocket vào ngày 28/7. Tàu Mỹ cũng điều một trực thăng đến gần một số tàu của Vệ binh Cách mạng Iran gần giếng dầu và khí đốt Resalat, Iran nói trong một tuyên bố, theo  Reuters ."Phía Mỹ đã có hành động khiêu khích và không chuyên nghiệp khi ra cảnh cáo và bắn pháo sáng về phía tàu Iran.  Người Iran không quan tâm đến hành vi bất thường này của tàu Mỹ và đã tiếp tục nhiệm vụ trong khu vực. Tàu sân bay và tàu chiến hộ tống sau đó rời khỏi khu vực", tuyên bố có đoạn.Washington chưa bình luận về vụ việc.Hồi đầu tuần, tàu hải quân Mỹ đã bắn cảnh báo khi một tàu Iran ở vịnh Persia áp sát tàu này, chỉ cách 137 m.  Trong chiến dịch tranh cử tổng thống tháng 9 năm ngoái, Trump tuyên bố rằng bất kỳ tàu Iran nào quấy nhiễu hải quân Mỹ ở vịnh Persia sẽ bị "thổi bay khỏi mặt nước".Phương Vũ