Chó hoang chặn đứng một cuộc vượt ngụcÝ định nhăm nhe vượt ngục của 180 tù nhân tại nhà tù Rio de Janeiro, hôm 3/7, đã bị một chú chó “đợp một phát". Số là con chó hoang 10 tháng tuổi Pam, được các quản giáo chăm sóc, đã sủa rất lớn khi đánh hơi thấy bọn họ leo tường ra ngoài bằng dây nối từ các tấm chăn.
Theo một phát ngôn viên của nhà giam, sau khi nghe thấy tiếng chó sủa, các quản giáo đã vội vàng chạy ra tháp canh xem có chuyện gì xảy ra. Khi đến nơi, họ phát hiện ra các nhóm tù nhân có vũ khí đang chuẩn bị đào tẩu. Trong cuộc giao tranh sau đó, một tù nhân đã bị bắn chết, 7 tù nhân, một quản giáo và chú chó Pam đã bị thương.Quản giáo cho biết đã cho phép Pam ngủ bên trong khuôn viên nhà giam. “Chúng tôi đã mời một bác sĩ thú y đến chăm sóc vết thương cho Pam, nó sẽ nhanh chóng bình phục”. Các vụ bạo loạn và vượt ngục xảy ra khá thường xuyên ở Brazil, nơi các nhà tù thường quá đông tù nhân nhưng lại thiếu quản giáo.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/7)