Các mảnh máy bay do thám EP-3 đã về Mỹ“Chiếc EP-3, trọng tâm tranh cãi giữa Washington và Bắc Kinh, đã rời Trung Quốc và sẽ được lắp lại ở Mỹ”, Hải quân Mỹ và hãng sản xuất Lockheed Martin cho biết như vậy hôm qua (3/7).
Các phần “chẻ nhỏ” của EP-3 được chở ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc trên chiếc máy bay chở hàng khổng lồ của Nga Antonov 124. Chiếc máy bay vận tải này đã về Mỹ sau khi dừng để tiếp liệu ở Philippines và Hawaii. Ngày mai, nó sẽ về tới căn cứ không quân Mỹ ở Marietta, Georgia.Greg Caries, một quan chức của hãng sản xuất EP-3, Lockheed Martin, cho biết: “Chúng tôi đang thương thảo một hợp đồng phục chế lại nguyên mẫu chiếc máy bay với Hải quân Mỹ. Chắc là công việc sửa chữa sẽ phải mất vài tháng. EP-3 sẽ bay trở lại”. Trước đó, Chỉ huy Hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương, John Fleming, từng tuyên bố với phóng viên ở Bắc Kinh rằng chiếc EP-3 trị giá 80 triệu USD sẽ không thể tung hoành trên bầu trời sau khi đã bị cắt ra thành từng miếng.EP-3 đã bị giữ tại sân bay Linh Thuỷ trên đảo Hải Nam sau vụ đụng độ với một máy bay chiến đấu của Trung Quốc từ ngày 1/4.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters , 4/7)