Tổng thống Bush kỷ niệm Quốc khánh Mỹ như thế nào?Đối với George W. Bush, Quốc khánh Mỹ năm nay sẽ là một ngày tràn ngập sự kiện “về nguồn”. Hôm nay (4/7), ông sẽ đến Philadelphia, thủ đô cũ của Mỹ (từ năm 1790 đến năm 1800), thăm nơi ký bản Tuyên ngôn Độc lập và thông qua Hiến pháp Liên bang.
Dinh Độc lập ở Philadelphia là nơi cách đây 225 năm, những vị “khai quốc công thần” đã ký tên vào bản Tuyên ngôn nổi tiếng của cố tổng thống Thomas Jefferson, cũng là nơi Hiến pháp Mỹ được thông qua vào năm 1787. Nơi này, hôm nay sẽ đón ông Bush "về thăm nguồn cội".Và rồi, Tổng thống - tín đồ Thiên Chúa Giáo George Bush - sẽ dự một bữa tiệc bên ngoài nhà thờ lớn ở Philadelphia. Sau đó, ông lại quay về Dinh Độc lập đọc diễn văn mừng Quốc khánh. Tối nay, từ Nhà Trắng, Tổng thống sẽ cùng 4.000 nhân viên và gia đình của họ ngắm pháo hoa trên bầu trời thủ đô Washington DC.Đoan Trang  (theo  Reuters,  4/7)