“Top 91” nước thu hút đầu tư nhiều nhất thế giớiTheo đánh giá của các ngân hàng quốc tế, những nhà phân tích kinh tế và doanh nhân toàn thế giới, Việt Nam đứng thứ 75 trong nhóm 91 nước có sức hấp dẫn giới đầu tư nước ngoài. Còn Bangladesh và Indonesia là 2 quốc gia bị nạn tham nhũng hoành hành nhiều nhất.
Đây là kết quả cuộc điều tra hằng năm của Tổ chức Thanh lọc Quốc tế (TI), công bố hôm 30/6. Báo cáo này dựa trên số liệu thu được từ 14 cuộc khảo sát quy mô quốc tế do các tổ chức, cơ quan và công ty có uy tín trên thế giới thực hiện. Có hơn 100 nước, chẳng hạn Angola và Marốc, tuy thu hút đáng kể đầu tư nước ngoài, nhưng không đứng trong danh sách lần này. Đó là vì chỉ những nước xuất hiện trong ít nhất 3 bản “top” do các cơ quan có uy tín (như Ngân hàng Thế giới, Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Cơ quan Tình báo Kinh tế và PricewaterhouseCoopers) độc lập tiến hành trong 3 năm qua mới được đưa vào “top” của TI.“Nhất” và “bét”(Thang điểm 10) Phần Lan xếp số 1 trong danh sách với 9,9 điểm. Bangladesh (lần đầu tiên xuất hiện trong “top”) được 0,4 điểm, đứng thứ 1 “từ dưới lên”. Trên Bangladesh là Nigeria với 1 điểm. Indonesia và Uganda, cùng vị trí 88, được 1,9 điểm. Xếp sau là Azerbaijan, Bolivia, Cameroon và Kenya - 2 điểm.Việt Nam giành 2,6 điểm, đứng thứ 75, thấp nhất so với các nước Đông Nam Á được lọt vào danh sách thu hút đầu tư.Xếp theo khu vực, châu Á có “đủ vị”, với Singapore đứng đầu châu lục (9,2 điểm, xếp thứ 4), Nhật Bản (7,1 điểm, thứ 21), Malaysia (5 điểm, thứ 36), Hàn Quốc (4,2 điểm, thứ 42), Trung Quốc (3,5 điểm, thứ 57), Thái Lan (3,5 điểm, thứ 61), Philippines (2,9 điểm, thứ 65), Ấn Độ (2,7 điểm, thứ 71), Pakistan (2,3 điểm đứng thứ 79).Châu Mỹ Latinh cũng tương tự châu Á, có những nước đứng cao như Chile (7,5 điểm, thứ 18) và những nước ít điểm như Bolivia (2 điểm, thứ 84). Đứng đầu ở Đông và Trung Âu là Estonia, Hungary và Slovenia, được trên 5 điểm. Nga nhận điểm dưới mức trung bình.Mỹ xếp thứ 16 trong danh sách về sức thu hút đầu tư và độ "trong sạch".Tây Âu là khu vực “giỏi” thu hút đầu tư và “thanh liêm” nhất. Ở châu lục này, chỉ có Hy Lạp (thứ 42) và Thổ Nhĩ Kỳ (thứ 54) là bị điểm dưới 5.Tính trung bình, 14 nước khu vực hạ Sahara nhận điểm thấp nhất. Nước hấp dẫn giới đầu tư nhất ở đây là Botswana được 6 điểm, đứng thứ 26. Cameroon và Kenya chỉ được có 2 điểm, xếp gần cuối bảng (thứ 84).“Khủng hoảng tham nhũng toàn cầu”Bản báo cáo của TI tập trung xem xét mức độ tham nhũng trong hàng ngũ lãnh đạo của 91 quốc gia. Theo TI, các nước Scandinavi, đứng đầu là Phần Lan và Đan Mạch, cùng với New Zealand, Singapore, Canada và Hà Lan vinh dự là những nước trong sạch nhất. Trong khi đó, “quan tham” xuất hiện đông đảo nhất ở Bangladesh và Indonesia.Mặc dù những năm qua, thế giới đã có nhiều tiến bộ trong đấu tranh chống tham nhũng, nhưng theo ông Peter Eigen, Chủ tịch TI, đang tồn tại “khủng hoảng tham nhũng toàn cầu”. Ông khẳng định: “Tệ tham nhũng diễn ra với mức độ và quy mô lớn hơn bao giờ hết ở cả nước phát triển lẫn nước đang phát triển”. Đây là một vấn nạn ảnh hưởng rất tiêu cực đến dòng vốn tư nhân chảy vào các quốc gia thế giới thứ ba, trong khi nguồn vốn này mang tính quan trọng sống còn.Frank Vogl, Phó chủ tịch TI, nói: “Nói chung, đầu tư nước ngoài sẽ không đi vào những quốc gia bị coi là hang ổ của tham nhũng, chỉ có rất ít ngoại lệ”. Trung Quốc là một trong những ngoại lệ như vậy: Bị nạn “quan tham” hoành hành, nước này đứng thứ 57 trong danh sách, nhưng thực sự vẫn là địa chỉ thu hút đầu tư nước ngoài nhiều hơn bất kỳ một quốc gia đang phát triển nào khác trong thập kỷ qua.Ông Vogl nhấn mạnh rằng tiếp tay cho buôn lậu vũ khí cũng là tham nhũng. Ông muốn nói đến trường hợp cựu tổng thống Argentina Carlos Menem (bị buộc tội tổ chức bán vũ khí cho Croatia và Ecuador), các quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng Ấn Độ (bị bắt quả tang nhận hối lộ từ các lái buôn vũ khí) và cựu trùm tình báo Peru Vladimiro Montesinos.Đoan Trang  (theo  Asia Times , 4/7)