Hai nhà ngoại giao Iraq xin ở lại MỹPhó phái đoàn Iraq tại Liên Hợp Quốc, Mohammed al-Humaimidi, đã xin Mỹ cho phép ông và gia đình tị nạn chính trị. Một nhà ngoại giao khác cũng hành động tương tự, người ta không thấy ông xuất hiện để lên máy bay về nước.
Hôm thứ sáu, Mohammed al-Humainmid, người chỉ đứng sau Đại sứ Iraq ở Liên Hợp Quốc, bước vào một đồn cảnh sát ở thành phố New York, và trình bày ý nguyện của mình. Cảnh sát Mỹ đã giao vụ này cho FBI.Một nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc thông báo với CNN rằng một quan chức khác của Iraq, Felan Hesan al-Rubaie, nhân vật đứng thứ tư trong phái đoàn nước này tại Liên Hợp Quốc, cũng đã xin tị nạn.Thông tin này hiện vẫn chưa được Mỹ và Iraq chính thức xác nhận. Một phát ngôn viên của Iraq tại Liên Hợp Quốc nói rằng ông chỉ biết có 3 nhà ngoại giao Iraq lẽ ra phải về nước cuối tháng trước. Họ được vài tuần để sửa soạn. Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc, Mohammed al-Douri, cũng không thể xác nhận tin trên: “Nếu có người muốn ở lại, chúng tôi có thể làm gì được kia chứ?”.Trong các lần xin tị nạn của các quan chức cấp cao Iraq, nổi bật nhất là sự kiện hai con rể của Tổng thống Saddam Hussein chạy sang nước láng giềng Jordan. 6 tháng sau, hai người này trở về Iraq, khi nhận được lời hứa ân xá. Nhưng họ đã bị giết chết và con trai cả của Tổng thống Hussein, ông Uday Hussein, đích thân tham gia vụ này.Kéo dài chương trình đổi dầu lấy lương thựcTrong một diễn biến khác, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốcm, hôm qua, đã đồng loạt bỏ phiếu chấp nhận  kéo dài chương trình đổi dầu lấy lương thực  cho Iraq thêm 5 tháng. Anh, Mỹ đã phải gác lại kế hoạch trừng phạt mới, trước lời đe doạ phủ quyết của Nga.Minh Châu  (theo  AP, BBC, CNN , 4/7)