Tai nạn máy bay ở Nga làm 143 người chếtChiếc Tu-154 thuộc hãng Vladivostok Avia đã biến mất khỏi màn hình radar vào lúc 2h10’ sáng nay (0h10' Hà Nội) trước khi nó bị rơi gần thành phố Irkursk (Siberia). Các nhân chứng đã thấy một vụ nổ cháy lớn tại một vùng rừng không xa hồ Baikal. Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn đã tử nạn.
Chiếc máy bay xấu số đang trên đường từ Yekaterinburg ở vùng núi Ural, tới thành phố cảng Vladivostok. Nó đã tìm cách hạ cánh hai lần ở Irkusk, và rơi trong lần tìm cách tiếp đất thứ ba.Đây là nơi có nhiều nhà nghỉ, nhưng sau khi máy bay rơi, không có thêm thương vong trên mặt đất. Người ta tìm thấy xác máy bay gần làng Budyonnovka, cách Irkusk khoảng 30 km, gần biên giới Mông Cổ.Theo bản kê khai hành khách, có 133 hành khách và 10 thành viên phi hành đoàn. Tuy nhiên có tin nói rằng còn một số hành khách không vé ở trên máy bay.Tổng thống Putin đã ra lệnh thành lập một uỷ ban để điều tra vụ tai nạn. Phó Thủ tướng Ilya Klebanov được cử làm trưởng ban. Ông và Bộ trưởng về Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu sẽ có mặt tại hiện trường tai nạn cùng ngày hôm nay (4/7).Đây là một trong những tai nạn lớn nhất của ngành hàng không dân dụng Nga. Tu-154, phi cơ tầm bay xa trung bình được sử dụng rộng rãi nhất của Nga (kích cỡ tương tự như Boeing 727), là loại máy bay có số tai nạn lớn nhất trong lịch sử hàng không Liên Xô và Nga. Trong vòng 30 năm sử dụng, có gần 950 chiếc Tu-154 được xuất xưởng thì gần 50 chiếc trong đó đã bị rơi nổ. Số còn lại hầu hết vẫn đang hoạt động. Tai nạn lớn nhất của hàng không dân dụng Liên Xô xảy ra cũng chính với loại máy bay này: Ngày 10/7/1985, sau khi vừa cất cánh khỏi thành phố Tashkent, một chiếc Tu-154 đã rơi nổ, 200 người tử nạn.Một số vụ tai nạn chết người xảy ra gần đây khiến giới chức hàng không cho rằng nó là một máy bay không đảm bảo an toàn:Mặc dù Aeroflot và nhiều hãng hàng không ở các nước cộng hoà thuộc Liên Xô (cũ) sử dụng thành công loại máy bay này, Tu-154 không thể cạnh tranh về mặt thương mại với các loại máy bay khác của phương Tây, như Boeing hay Airbus.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 4/7)