Thủ tướng Nhật lên tiếng về vụ OkinawaÔng Junichiro Koizumi cùng các thành viên chính phủ, hôm nay (5/7), đã kêu gọi Washington nhanh chóng đưa ra quyết định đúng đắn trong vấn đề trao cho phía Nhật một sĩ quan Mỹ bị tình nghi cưỡng hiếp một thiếu nữ Okinawa.
Hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell điện thoại cho người đồng nhiệm Makiko Tanaka. Ông nói rằng sự việc trên chạm đến một khía cạnh nhạy cảm, mà nếu không xử lý khéo léo sẽ làm sứt mẻ mối quan hệ đồng minh chiến lược giữa hai nước. Ngoại trưởng cũng hứa Washington sẽ hợp tác đầy đủ với Tokyo.Cảnh sát trên đảo Okinawa đã triệu kẻ tình nghi Timothy Woodland, thượng sĩ không quân thuộc đơn vị đặc nhiệm 353 đang đóng quân ở căn cứ Kadena, đến thẩm vấn liền 7 ngày. Lệnh bắt được phát ra hôm thứ hai sau khi vân tay của kẻ tình nghi được tìm thấy ở hiện trường vụ án. Nhưng theo hiệp định giữa Mỹ và Nhật về quy chế dành cho quân đội đồn trú, cảnh sát địa phương không được phép tạm giam binh sĩ Mỹ nếu chưa có đủ kết luận để truy tố. Chính vì thế, Bộ Ngoại giao Nhật đã gửi công văn yêu cầu Washington trao Woodland cho chính quyền Okinawa để xét xử.Tuy nhiên, đã 4 ngày trôi qua mà Mỹ vẫn chưa có động tĩnh gì. Washington cho biết cần thời gian để đảm bảo quân nhân của họ có đủ quyền được bào chữa, được phiên dịch và các điều kiện khác.Sự chậm trễ làm dấy lên làn sóng công phẫn trong dân chúng Nhật Bản. Bộ trưởng Quốc phòng Nakatani sáng nay đã gọi điện giục phía quân đội Mỹ, đe doạ điều này sẽ làm gia tăng sức ép trong nước đòi xem xét lại sự tồn tại của các căn cứ quân sự và do đó làm sứt mẻ lòng tin giữa hai nước đồng minh.H.F.  (theo  Reuters , 5/7)Theo dòng sự kiện:Nhật buộc Mỹ giao binh sĩ tình nghi phạm tội cho cảnh sát  (3/7) Nhật sẽ truy tố một quân nhân Mỹ tội hiếp dâm  (2/7) Một thiếu nữ Nhật Bản bị lính Mỹ cưỡng hiếp?  (29/6)