Melania Trump sắp lần đầu công du một mìnhĐệ nhất phu nhân Mỹ sẽ có chuyến công du một mình đầu tiên đến Canada vào tháng 9.Melania Trump ngày 26/7 tuyên bố bà sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ đến Invictus Games, được tổ chức tại Toronto, Canada ngày 23-30/9, theo  CNN ."Chỉ trong hai năm, Invictus Games đã giúp hàng nghìn thương binh từ nhiều quốc gia khác nhau tham gia vào các cuộc thi thể thao - điều xứng đáng được tán dương và ủng hộ trên toàn thế giới. Tôi vinh dự khi được dẫn đầu phái đoàn nước ta trong giải đấu năm nay", bà Melania Trump nói.Invictus Games được khởi xướng năm 2014 bởi Hoàng tử Anh Harry. Trong giải đấu, hàng trăm người tham gia tranh tài trong các hoạt động giống như thế vận hội cho người khuyết tật, chẳng hạn như bơi lội, đạp xe, bóng rổ và bóng bầu dục trên xe lăn. 17 quốc gia tham gia vào cuộc thi năm nay.Bà Melania từng cùng chồng đến thăm một số nước như Arab Saudi, Israel, Bỉ, Italy và Pháp nhưng chuyến đi Canada cuối tháng 9 sẽ là chuyến công du một mình đầu tiên của bà.Bà Melania có chuyến công du một mình đầu tiên khá sớm so với những người tiền nhiệm, khi chính quyền chồng bà mới bắt đầu 8 tháng. Sau khi ông Obama lên cầm quyền 15 tháng bà Michelle mới có chuyến công du một mình đầu tiên.Phương Vũ