Congo: Săn “phù thuỷ”, 400 người thiệt mạngĐó là thông tin được thiếu tướng tình báo Uganda, Alfred Opio, đưa ra hôm qua (4/7). Những nạn nhân trên bị đám đông người dân tại Aru, Đông Bắc Congo, giết chết tháng trước do bị nghi ngờ đã tiến hành các hoạt động ma thuật kỳ bí. Gần 300 người khác đã bỏ của chạy lấy người.
Theo ông Opio, nạn nhân đầu tiên là một giáo viên. Dân làng đã phát hiện trong nhà ông danh sách tên những người quá cố trong làng. Họ nghi ngờ chính giáo viên này đã "làm phép", giết chết tất cả những ai có trong danh sách.Trong khi đó, 140 người còn sống sót, sau vụ săn bắt và truy đuổi phù thủy hồi trung tuần tháng sáu đã phải tá túc tại một doanh trại quân đội. Trên thân thể của những người này mang đầy thương tích do bị đánh đuổi không thương tiếc. Họ không dám quay về nhà, vì đã bị “dán” mác phù thuỷ.Quân đội Uganda, lực lượng kiểm soát hầu hết khu vực Đông Bắc Congo, đã bắt giữ 89 người liên quan đến các hoạt động săn phù thuỷ. Thủ hiến khu vực Đông Bắc, Bule Ebaglolo Basheba, lên tiếng trấn an dân chúng, kêu gọi mọi người hết sức bình tĩnh. Ông tuyên bố trước đông đảo người dân rằng, các cơ quan chức năng sẽ nhanh chóng tiến hành các phiên toà xét xử những kẻ giết người.Suy nghĩ cổ hủ về sự xuất hiện của các ông bà phù thuỷ rất phổ biến ở Congo. Một phóng viên kể lại: “Tù trưởng có thể thổi tù và, tập hợp mọi người đi truy lùng phù thuỷ ngay lập tức, từ khi mới có tin đồn”. Họ dùng những dụng cụ như dùi cui, rựa, roi hay đá để xử lý phù thuỷ, rồi chôn các nạn nhân trong những ngôi mộ tập thể.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/7)