Tư liệu về máy bay Tu-154Trong 25 năm, những chiếc Tu-154 là xương sống của ngành hàng không Nga. Một nửa số hành khách của Aeroflot bay trên loại máy bay này. Ở Việt Nam, Vietnam Airlines hiện có 10 chiếc Tu, nhưng đều là Tu-134 và đều đang nằm kho.
Cho đến nay, 923 chiếc Tu-154 (chở được khoảng 156-180 hành khách) đã được xuất xưởng, và khoảng 530 chiếc vẫn còn hoạt động. Nó thực hiện chuyến bay đầu tiên năm 1968 và lần đầu tiên được đưa vào sử dụng năm 1972. Năm 1986, Tu-154 được hiện đại hoá, với các động cơ và bộ phận mới, để tăng cường khả năng hoạt động và tiêu thụ nhiên liệu.Chiếc máy bay rơi tại Irkutsk là một trong những chiếc Tu-154M đầu tiên (chữ M để chỉ: đã qua cải tiến). Nga đã bán nó cho một hãng hàng không Trung Quốc hồi tháng 8/1986. Cuối năm ngoái, Chính phủ Trung Quốc quyết định sẽ ngừng sử dụng Tu-154, trước ngày 1/7. Vì vậy, chiếc này và một vài phi cơ khác được bán ngược trở lại cho Nga.Vậy là Tu-154 trở lại nơi khai sinh ở Samara và được đại tu toàn bộ. Nhưng không rõ việc đại tu có động chạm đến các động cơ hay không.Những rủi ro kỳ lạTheo BBC, một số tai nạn xảy ra với Tu-154 không hề liên quan tới chất lượng máy bay:Máy bay Tu ở Việt NamHai vụ rơi máy bay lớn của Vietnam Airlines đều xảy ra với Tu-134 (số lượng hành khách chở được ít hơn Tu-154): Ở Bangkok năm 1989 và Phnom Penh ngày 3/9/1997.Trong vụ ở Phnom Penh, máy bay chở 66 hành khách thuộc nhiều quốc tịch: Hàn Quốc, Nhật, Myanmar, Việt Nam. 64 người thiệt mạng. Chỉ có 2 em bé sống sót. Nguyên nhân chính thức được đưa ra là mưa to. Từ sau vụ này, Vietnam Airlines ngừng sử dụng Tu-134.Minh Châu - Nguyễn HuyềnTheo dòng sự kiện:Quốc tang tưởng niệm 145 nạn nhân máy bay  (5/7)| Động cơ hỏng là nguyên nhân tai nạn máy bay Nga  (4/7)  Tai nạn máy bay ở Nga làm 143 người chết  (4/7)