Truy tố cựu tổng thống ArgentinaCựu tổng thống Carlos Menem đã phải ra hầu toà hôm qua (4/7), bị buộc tội bán vũ khí trái phép trong hai nhiệm kỳ từ 1989-1999. Ba thành viên khác trong nội các cũ cũng được “bầu bạn” với ông Menem trước vành móng ngựa.
Tin này được người phát ngôn của Thẩm phán liên bang Jorge Urso xác nhận. Một công tố viên cho hay toà đã ra lệnh đóng băng khoản tài sản trị giá 3 triệu USD của cựu tổng thống, người vẫn nổi danh là xa hoa. Ông già 71 tuổi này tháng trước phải huỷ bỏ kế hoạch đi nghỉ tuần trăng mật với hoa hậu Chile. Kế hoạch của Menem có lẽ sẽ phải hoãn tới 10 năm, nếu ông bị kết tội.Các công tố viên tố cáo ông Menem cùng ba phụ tá tổ chức bán vũ khí cho Croatia trong những năm 1991 và 1993, bất chấp lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc, và cho Ecuador năm 1995, khi nước này đang có chiến tranh biên giới với Peru, mặc dù bản thân Argentina khi đó là trung gian hoà giải. Cựu tổng thống phủ nhận những lời cáo buộc.Tuy nhiên, cả bốn bị cáo thừa nhận đã ký các quyết định cho phép chở vũ khí tới Panama (một nước không có quân đội tại thời điểm xem xét) và tới Venezuela. Bốn người cho rằng tàu chở vũ khí đã tự ý chuyển hướng đi, mà lỗi này là do nhà máy quốc phòng và một lái buôn vũ khí khét tiếng Argentina. Tay lái buôn đã chạy sang Nam Phi để tránh tội.Em trai cựu tổng thống, Eduardo Menem, Thượng nghị sĩ Đảng Peron đối lập, khẳng định anh trai ông vẫn trong trạng thái tinh thần tốt và tiết lộ kế hoạch nhờ các tổ chức nhân quyền quốc tế can thiệp vào tiến trình tố tụng. Trong hai nhiệm kỳ, ngoài một số thành tựu về kinh tế, cựu tổng thống Menem đã biến Argentina thành một đồng minh vững chắc của Mỹ.Các nhà đầu tư lo ngại Đảng Peron của ông Menem có thể cản trở việc thông qua các dự luật cải cách kinh tế, để trả đũa việc chính phủ đưa ông ra truy tố. Điều này sẽ làm đảo ngược những nỗ lực kéo Argentina ra khỏi tình trạng suy giảm kinh tế suốt ba năm nay.Phát ngôn viên của Tổng thống De La Rua cho rằng không nên gắn vụ án của ông Menem với các chính sách cải tổ, vì chính phủ không có liên quan.H.F.  (theo  Reuters , 5/7)