Ngoại trưởng Israel “bảo vệ” ông ArafatÔng Shimon Peres đã dọa từ chức nếu Chính phủ không ngừng ngay việc nói xấu nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat. Tuyên bố này được đưa ra trong một cuộc họp của uỷ ban quốc hội về quốc phòng và đối ngoại, hôm qua (3/7).
“Tôi không thể tiếp tục giữ trách nhiệm này nếu các ngài cứ tiếp tục mạt sát Yasser Arafat”, Peres nói. Ông cho rằng các thành viên Chính phủ vốn có thói quen gán cho nhà lãnh đạo Palestine những danh hiệu chẳng tốt đẹp gì. Bản thân Thủ tướng Ariel Sharon gần đây đã gọi ông Arafat là “tên sát nhân” hay “kẻ nói dối bệnh hoạn”. Ông Sharon từ chối đối thoại với Arafat chừng nào các cuộc tấn công của người Palestine chưa chấm dứt.Thủ tướng Israel còn đe doạ một cuộc tấn công toàn diện chống chính quyền Arafat. Quân đội Do Thái đã được chỉ thị dùng chiến thuật du kích để đối phó với bạo lực của người Palestine. Các thành viên nội các Israel cũng họp bàn và nhất trí sẽ tiếp tục chính sách tự vệ tích cực chống người Palestine, bao gồm việc tấn công các mục tiêu nghi là của quân du kích.Tối qua, theo đề nghị của Mỹ, các quan chức Israel và Palestine đã gặp nhau ở Tel Aviv nhằm tìm biện pháp đối phó với làn sóng bạo lực gia tăng, đe doạ phá vỡ thoả thuận ngừng bắn. Một quan chức Palestine cho biết hội đàm diễn ra rất gay gắt và không đạt tiến bộ nào. Các nhà ngoại giao Mỹ có mặt cũng không thể làm dịu tranh cãi. Hai bên đã ấn định một cuộc họp khác vào thứ sáu.H.F.  (theo  SCMP , 4/7)