Sudan chấp nhận kế hoạch hòa bình của Lybia và Ai CậpĐó là nội dung thông báo hôm qua (4/7) của Bộ trưởng Ngoại giao Mustafa Osman Ismail. Động thái này của Chính phủ Sudan có thể sẽ chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 18 năm ở đất nước lớn nhất châu Phi, lấy đi gần 2 triệu sinh mạng.
Ông Ismail cho biết Sudan “chấp nhận hoàn toàn” cả 9 điểm trong kế hoạch hòa bình. Bộ trưởng đã trao văn bản chấp nhận của chính phủ cho Đại sứ Ai Cập Assem Ibrahim và Đại biện của Libya ở Khartoum.Kế hoạch hòa bình đề xuất việc thống nhất Sudan, tiến hành dân chủ hóa, công nhận tất cả các tôn giáo, văn hóa và sắc tộc, tôn trọng nhân quyền, thực hiện tự do ngôn luận, thành lập một chính phủ lâm thời có đại diện của tất cả các bên tham chiến.“Chúng tôi đề nghị Libya và Ai Cập tiến hành các biện pháp cần thiết để thực hiện những điều khoản trong kế hoạch này”, Bộ trưởng Ismail nói.Suốt 18 năm qua, Quân đội Giải phóng Nhân dân Sudan (SPLA), lực lượng nổi dậy ở Sudan, đã giao tranh với chính phủ Hồi giáo, đòi mở rộng quyền tự trị cho cộng đồng Thiên Chúa giáo và những người theo thuyết duy linh ở miền Nam. Đối với kế hoạch hòa bình này, SPLA cho biết về nguyên tắc, họ hoan nghênh sáng kiến của Libya và Ai Cập, nhưng có một số đề xuất và bảo lưu.Đoan Trang  (theo  Reuters,  5/7)