La Haye sắp được thêm "hai con mồi”Chính phủ Cộng hoà Serbia ở Bosnia, hôm qua (4/7), đã đưa ra một dự luật hợp tác với Toà án tội phạm chiến tranh quốc tế. Động thái này mở đường cho việc dẫn độ cựu tổng thống Radovan Karadzic và nguyên tổng tư lệnh quân đội Ratko Mladic tới La Haye.
Thủ tướng cộng hoà Serbia ở Bosnia, ông Mladen Ivanic, hy vọng dự luật sẽ được Quốc hội phê duyệt trong ba tuần tới, trước khi được Toà án tối cao thực thi. Đương nhiên, những người theo tư tưởng dân tộc trong Quốc hội sẽ chẳng thích thú gì, nhưng sức ép quốc tế ngày càng tăng, buộc các nhà lãnh đạo phải giao nộp những người tình nghi.Thủ tướng Ivanic đang ở Hà Lan để gặp gỡ Công tố trưởng Toà án La Haye Carla del Ponte và Chủ tịch Toà án Claude Jorda. “Việc đưa ông Milosevic đến La Haye đã thay đổi tình hình ở Balkans. Cộng hoà Serbia ở Bosnia hiện giờ là phần duy nhất của liên bang Nam Tư chưa hợp tác với toà án tội phạm chiến tranh,” ông Ivanic nói.Các ông Karadzic và Mladic bị La Haye buộc tội diệt chủng và các tội ác chống lại con người. Có tin cả hai đang phải lẩn trốn trên chính quê hương mình.Bộ trưởng Tư pháp nước cộng hoà, Biljana Maric, nói chính phủ sẽ tiến hành điều tra, cung cấp chứng cớ và lập danh sách những người cần truy nã. Trong số 37 người bị La Haye cáo buộc tội ác chiến tranh thì có 26 người thuộc cộng hoà Serbia ở Bosnia.H.F.  (theo  BBC , 5/7)