Toà án Đức cấm tiết lộ tài liệu về cựu thủ tướng Helmut KohlÔng Helmut Kohl, hôm qua (4/7), đã giành được chiến thắng pháp lý lớn khi một toà án ở Berlin kết luận: Các tài liệu của cảnh sát mật Đông Đức về cựu thủ tướng sẽ không được tiết lộ, nếu ông chưa cho phép.
Nhờ phán quyết này, ông Kohl, người tiếng tăm đã bị sứt mẻ sau vụ bê bối quỹ đen, sẽ khỏi bị mất mặt trước công chúng. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng không thể xem các hồ sơ lịch sử độc nhất vô nhị về hàng nghìn nhân vật có vai vế ở Đức.Các luật sư đại diện cho ông Kohl đưa ra luận điểm rằng những thông tin được thu thập một cách bất hợp pháp và việc tiết lộ sẽ xâm phạm đến tư cách của ông Kohl. Còn cơ quan liên bang nắm giữ các hồ sơ trên thì tuyên bố họ sẽ cắt bất cứ chi tiết nào có liên quan đến đời tư của cựu thủ tướng, khi công bố tài liệu.Hiện một số nhà điều tra đang tìm hiểu về vụ bê bối tài chính trong Đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo của ông Kohl. Họ rất muốn tiếp cận với những tài liệu này, mong tìm ra manh mối về mạng lưới hối lộ mà họ khẳng định là có tồn tại.Thêm những rạn nứt?Phán quyết đe dọa sẽ hằn sâu thêm những rạn nứt giữa hai miền Đông và Tây Đức, 11 năm sau khi đất nước thống nhất. Chính ông Kohl là người đã ký luật tiết lộ các hồ sơ của cảnh sát mật Đông Đức (STASI). Nhiều người có tên tuổi đã bị bẽ mặt, khi các tài liệu này cho thấy họ từng là điệp viên trong STASI. Giờ đây, người dân Đông Đức than phiền phán quyết trên sẽ tránh cho ông Kohl một số phận tương tự.Ông Kohl từng thừa nhận là có nhận 900.000 USD tiền quyên góp trái phép cho Đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo. Nhưng toà án không truy tố ông, sau khi cựu thủ tướng đồng ý đóng tiền phạt.Ông Kohl đã từ chối tiết lộ tên những người khác có dính líu tới vụ bê bối. Các nhà điều tra và nhà báo hy vọng 2.000 trang tài liệu, nhất là các bản chép những cuộc nói chuyện điện thoại của cựu thủ tướng, mà STASI đã ghi trộm được, sẽ tiết lộ " những  người khác" đó là ai.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 5/7)