Nhật sẽ truy tố một quân nhân Mỹ tội hiếp dâmKyodo dẫn lời một nguồn tin cảnh sát cho biết như vậy sáng nay (2/7). Sau bốn ngày thẩm vấn và điều tra dựa vào các lời kể của nhân chứng, cảnh sát nước này đang chuẩn bị các thủ tục buộc tội một thượng sĩ thuộc Không lực Mỹ, vì đã cưỡng hiếp một cô gái tại một bến đỗ ôtô ở Chatan, miền Nam đảo Okinawa hôm 29/6 vừa qua.
Sáng nay, cảnh sát đã gọi thẩm vấn một nam quân nhân thuộc Đơn vị Biệt kích 353. Anh ta hiện bị phía Mỹ giam giữ tại căn cứ Không quân lớn nhất châu Á, Kadena.Người đàn ông giấu tên không thừa nhận mình đã gây ra tội ác. Cảnh sát tuyên bố sẵn sàng ban bố lệnh bắt, sau khi liên lạc và được phép của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia và Bộ Ngoại giao. Tiếp đó, họ sẽ chính thức yêu cầu phía Mỹ giao nộp người đàn ông để đưa ra xét xử.Vụ việc xảy ra hôm 29/6 càng làm dấy lên phong trào chống lại sự hiện diện của lính Mỹ ở Okinawa. Tờ báo địa phương Ryukyu Shinpo viết: “Vụ việc khiến người dân không thể chịu đựng được binh lính Mỹ nữa”.Sau khi sự việc xảy ra, dân Okinawa đã đề nghị chính quyền địa phương áp đặt lệnh giới nghiêm đối với các binh sĩ Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 2/7)