EU không đụng tới mạng lưới gián điệp EchelonTrong phiên họp hôm thứ ba, Nghị viện châu Âu thông qua quyết định cho rằng Echelon của Mỹ không hề đe doạ hoạt động kinh doanh của châu Âu. Nhưng một số thành viên đã phản đối vì uỷ ban hầu như không gây sức ép đối với chính quyền Mỹ.
Đại diện của Italia, Giuseppe Di Lello Finuoli, bày tỏ sự lo ngại rằng công dân châu Âu không được bảo vệ do chính sách của EU quá mềm mỏng.Bầu không khí càng trở nên căng thẳng khi Chủ tịch Nghị viện Carlos Coelho đưa ra đề xuất về việc châu Âu tăng cường đầu tư vào công nghệ giải mã, điều này được hiểu là lời gợi ý châu Âu quan tâm đến một Echelon cho riêng mình.Đại diện của Pháp, Alain Krivine, thừa nhận: “Tất cả các quốc gia đều có hoạt động tình báo chính trị và công nghiệp. Đây chỉ là vấn đề quyền lực và Mỹ là kẻ mạnh nhất”.Văn Bình  (theo  VNUNET , 6/7)