Đặc phái viên Mỹ đến Macedonia “gỡ cuộn chỉ rối”Chỉ vài giờ sau khi đặc phái viên của Washington, James Pardew, tới thủ đô Skopje để xúc tiến đàm phán hòa bình, hai chiếc trực thăng Mi-24 của quân đội Macedonia đã bay đến làng Radusa, ngôi làng đang nằm trong sự kiểm soát của phiến quân Albany. Người ta nghe thấy hơn 10 tiếng nổ dữ dội phát ra từ đó.
James Pardew có mặt tại Macedonia từ hôm qua (1/7). Trong cuộc tiếp xúc đầu tiên, ông đề nghị các nhà lãnh đạo của đất nước đa sắc tộc này nhận lấy trách nhiệm trong việc chấm dứt xung đột giữa quân đội Macedonia và du kích Albany, trước khi cuộc nổi dậy của cộng đồng Albany trở thành nội chiến. James Pardew phê phán phiến quân dùng bạo lực để yêu sách chính phủ, đồng thời cũng chỉ trích chính phủ đã đáp lại bằng các biện pháp “quá cứng rắn”.Hôm nay, ông Pardew sẽ gặp những nhà lãnh đạo của Macedonia.Chiến sự gia tăng bất chấp sự có mặt của 2 đại diện quốc tếVụ tấn công ác liệt bằng trực thăng và trọng pháo của chính phủ vào làng Radusa (biên giới phía tây Macedonia, giáp tỉnh Kosovo của Nam Tư) và những ngọn đồi xung quanh thành phố Tetovo đã chấm dứt mấy ngày yên tĩnh ngắn ngủi cuối tuần. Một quan chức Macedonia cho biết quân đội làm như vậy vì chính du kích Albany đã tấn công họ trước, làm một người lính thiệt mạng trên địa bàn gần Tetovo. Trước đó, người dân Tetovo cũng tố cáo phiến quân giết hại một nông dân Macedonia 58 tuổi ở làng Brezno vào sáng hôm qua.Về phía phiến quân, phát ngôn viên của Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA), Dren Korabi, cho biết, NLA sẽ đánh trả đũa nếu Chính phủ Macedonia không chấm dứt các đợt tấn công. “Chính họ đã buộc chúng tôi phải chiến đấu để mở rộng lãnh thổ kiểm soát, và chúng tôi sẽ mở rộng vùng kiểm soát ra toàn Macedonia”. Có thể thấy trước rằng nếu phiến quân phản công và chiếm cứ các vùng đất mới, chính phủ Macedonia sẽ không nhượng bộ. Sẽ không có ngừng bắn, mà nếu vậy, NATO sẽ không triển khai quân đội đến Macedonia giải giáp lực lượng nổi dậy Albany. Xung đột sẽ còn tiếp diễn.Chiến sự gia tăng cho thấy đặc phái viên Mỹ James Pardew và người đồng nhiệm EU Francois Leotard gặp rất nhiều khó khăn trong việc thuyết phục các bên tham chiến nối lại đàm phán hòa bình ở Macedonia .Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  2/7)