"Kỹ nghệ" bắt cóc ở ColombiaĐã hai năm kể từ khi những tay mặc đồng phục cảnh sát bắt cóc Pedro Gomez, ở thủ đô Bogota. Vậy mà doanh nhân và chủ trại giàu có này vẫn còn nơm nớp khi ra khỏi nhà, hoặc khi để các nhà báo dùng tên thật của ông. Nhưng ai có thể trách ông được?
Một tối mát trời năm 1999, khi Gomez đang lái xe thì 4 cảnh sát đi môtô ép chiếc jeep của ông sát vào lề đường. Trong khi ông đang lục tìm chứng minh thư, hai người trèo vào xe của ông và gí súng vào đầu Gomez. Họ trói, bịt miệng và mắt ông, chở ông tới miền rừng núi, rồi giao Gomez cho các phiến quân thuộc Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC).Suốt một năm, Gomez lúc thì bị tống vào bãi chăn gia súc cùng nhiều con tin khác, lúc thì bị dẫn qua rừng rậm. Nhiều lúc ông tính chuyện tự tử, nhưng kìm lại khi nghĩ đến gia đình. Tuy nhiên, tai họa không dừng ở đó.Anh con trai 24 tuổi của Gomez đem đến 800.000 USD tiền chuộc liền bị FARC bắt luôn và cầm giữ 6 tháng ròng, cho tới khi gia đình ông trả thêm 100.000 USD. “Chúng tôi cùng trải qua quãng thời gian bị bắt cóc, phải xa gia đình, không còn ý niệm về thời gian và hoàn toàn cô độc”, ông Gomez (cha) kể lại.Giờ đây, nhà ông là một mạng lưới các camera giám sát. Đi đến công viên gần nhà, ông cũng phải ngồi xe bọc thép, cùng các vệ sĩ mặc áo chống đạn và mang súng bán tự động. Hàng tháng trời, ông chưa lại thăm các trang trại của mình ở ngoại ô Bogota. “Tôi cảm thấy như một con thú bị giam trong chuồng… Tôi không thể đi xem phim, không thể đi dạo, thậm chí không thể tới thăm một người bạn".Năm ngoái, hơn 3.500 người Colombia “có của” đã bị bắt cóc, trong số họ có cả những chủ cửa hàng khiêm nhường, và những thành viên tầng lớp trung lưu. Tuy nhiên, những người giàu có, mục tiêu của 20.000 du kích quân và các nhóm tội phạm có tổ chức, mới thực sự là miếng mồi béo bở của ngành kinh doanh kiếm chác tới 420 triệu USD mỗi năm này.Ai chạy được thì sẽ chạy. Năm ngoái, hơn 600.000 người rời bỏ Colombia (Các cuộc hẹn cấp visa tại Đại sứ quán Mỹ có khi phải chờ tới cả năm). Những ai còn ở lại thì khuấy lên một ngành công nghiệp thu lời nhiều triệu đôla khác: kinh doanh an ninh, bao gồm các dịch vụ từ giám sát suốt ngày đêm, vệ sĩ, xe bọc thép cho tới các khoá lái xe tốc độ cao.Mảnh đất màu mỡ nhất cho lĩnh vực này là Bắc Bogota, khu vực của những người giàu có và nổi tiếng. Tại đây có 240 công ty tư nhân và 45.000 nhân viên.Chẳng hạn, trong “căn phòng chiến tranh” của tập đoàn Vinh quang và Vòng nguyệt quế, các nhân viên đặc biệt 24/24h dán mắt vào các màn hình máy tính, sử dụng các thiết bị dò tìm qua vệ tinh để xác định xem xe của các khách hàng, khi nào thì gặp sự cố. Một đội ngũ 500 người, đều là các thành viên quân đội, cảnh sát và tình báo đã về hưu, sẵn sàng phi môtô phân khối lớn tới hiện trường và thậm chí đọ súng, nếu cần.Cửa hàng quần áo Miguel Caballero mỗi năm kiếm được 1 triệu đôla nhờ bán áo da và áo mưa chống đạn. Thủ thuật nghề nghiệp của ông Caballero? Đơn giản thôi: Ông mặc áo chống đạn, rồi đề nghị người mua bắn thử ở khoảng cách gần: “Tôi nghĩ Colombia là nước duy nhất trên thế giới, bạn có thể tặng cha mình một chiếc áo chống đạn làm quà sinh nhật hay Giáng sinh, mà không có vẻ gì là kỳ quặc cả”.Như bất cứ ngành kinh doanh phát đạt nào, nghề bắt cóc ở Colombia có tổ chức chặt chẽ và sử dụng công nghệ tối tân. Năm ngoái, FARC đưa ra một “điều luật” riêng khét tiếng có tên Luật 002. Trong đó, họ yêu cầu bất cứ ai có tài sản hơn 1 triệu USD phải đăng ký “đóng thuế”, nếu không sẽ có nguy cơ bị bắt cóc và trả khoản tiền chuộc còn lớn hơn. Nhóm này chặn đường trên các tuyến cao tốc để giăng bắt những ai chưa nộp hay chỉ đồng ý trả ít tiền. Mỗi lần như vậy là khoảng 20 người bị “tóm”.Các “điệp viên”của phiến quân còn làm việc trong các siêu thị và ngân hàng. Họ thu thập thông tin từ thẻ tín dụng để xác định tài sản khách hàng và kiểm tra file trong máy tính nhằm tìm địa chỉ và số điện thoại. Du kích quân sau đó đi dò xét và hoạch địch việc bắt cóc. Các nhóm tội phạm có tổ chức đôi khi cũng tham gia bắt cóc người giàu để giao cho phiến quân, lấy hoa hồng.Nguyên nhân sâu xaSự khốn khó chính là nguyên nhân thực sự đẩy xã hội đến chỗ mất an toàn như vậy. Colombia là một trong những nước có khoảng cách chênh lệch giàu nghèo lớn nhất ở Mỹ Latinh. “Về mặt lịch sử, Colombia có một tầng lớp quý tộc cực kỳ ích kỷ. Nhiều người sẵn sàng rời bỏ đất nước hoặc đầu tư cho an ninh cá nhân, chứ không chịu nâng mức lương chết đói của người làm công ăn lương”, Daniel Garcia Pena, một cựu cao ủy về hoà bình phát biểu.Hậu quả có thể đo được bằng những xác chết… và những bộ phận cơ thể. “Chúng tôi từng thấy bọn bắt cóc gửi các ngón tay và tai đi để đòi tiền chuộc”, đại tá Jesus Antonio Bohorquez, phụ trách đơn vị chống bắt cóc của quân đội, phát biểu: “Có khi bọn chúng lấy tiền chuộc gấp 4 lần đối với một người đã chết. Tôi còn biết một cháu gái 8 tuổi, bị bắt cóc, thắt cổ và chôn sống. Hóa ra chính tay quản lý làm việc trên trang trại của bố mẹ cháu ở trong số những kẻ bắt cóc”.Một số người giàu đã bắt đầu giúp đỡ những người tầng lớp dưới, hy vọng họ sẽ không giúp FARC. Những người khác thì cố sống bớt xa hoa. Nhưng khiêm tốn không phải là một điều dễ dàng, các giám đốc điều hành có 40.000 USD mỗi tháng dĩ nhiên tự cho mình quyền được đối xử tệ với những người hầu kiếm được 125 USD. Nạn trốn thuế tràn lan, khiến chính phủ mất đi mỗi năm 40% ngân sách và không tìm đâu ra quỹ đầu tư cho giáo dục và xã hội. Sự oán hận, cộng thêm cuộc nội chiến 37 năm khiến cuộc sống của cả người giàu lẫn người nghèo đều trở thành địa ngục.Thượng nghị sĩ Rafael Ozduz nhận xét: "Colombia là một đất nước đầy những bất công và tàn nhẫn. May thay, trong số những người giàu, đã có một số nhận ra vai trò của việc đầu tư cho xã hội”. Vì Colombia và vì chính bản thân họ.Minh Châu  (theo  Newsweek , 2/7)