Quốc tang tưởng niệm 145 nạn nhân máy bay NgaCờ rủ, đài truyền hình huỷ bỏ các chương trình giải trí. Thân nhân của hành khách và phi hành đoàn trên chiếc Tu-154 xấu số tụ tập ở các sân bay Nga, chờ đợi những chuyến bay để tới hiện trường tai nạn. Còn các nhà điều tra, hôm nay (5/7), vẫn lục lọi trong đống đổ nát để tìm dấu vết.
Chiếc máy bay Tupolev-154 đang trên đường tới thành phố Vladivostok (Viễn Đông) thì bị rơi gần thành phố Irkutsk (Siberia) hôm qua, sau khi tìm cách hạ cánh để tiếp nhiên liệu. 136 hành khách, bao gồm 12 người Trung Quốc và 6 trẻ em, cùng 9 thành viên phi hành đoàn đã tử nạn. Toàn bộ 145 thi hài đều đã được tìm thấy.“Cả đất nước chia buồn cùng các bạn. Thảm hoạ này đã làm đứt đoạn số phận của nhiều gia đình, cướp đi mạng sống của những người họ yêu quý”, Tổng thống Vladimir Putin gửi lời chia buồn tới các gia đình gặp nạn trên truyền hình, sau khi tuyên bố một ngày quốc tang.Ông cũng lệnh cho Thủ tướng Mikhail Kasyanov dành quỹ cho người thân của các nạn nhân và làm bản báo cáo về mức độ an toàn của đội máy bay dân dụng Nga.Ngoại trưởng Igor Ivanov đã gửi lời chia buồn tới Trung Quốc, trong cuộc gặp với Đại sứ Trung Quốc ở Nga, Ngô Đào.Ở nơi xảy ra tai nạn, các nhân viên cứu trợ tìm phòng cho các thân nhân tới nhận dạng. Các bác sĩ tâm lý sẵn sàng túc trực.Chưa rõ nguyên nhân tai nạnHiện vẫn còn những lời giải thích khác nhau về nguyên nhân vụ rơi máy bay. Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu ban đầu cho biết động cơ hỏng có lẽ là nguyên nhân tai nạn. Tuy nhiên, sau đó ông từ chối đưa ra các suy đoán. Tất cả những gì ông có thể khẳng định là: “Máy bay rơi ở lần tìm cách tiếp đất thứ ba, từ độ cao 850 m. Như các vị có thể thấy, máy bay chệch hướng 180 độ. Theo ấn tượng ban đầu, máy bay rơi thẳng, vì các mảnh vỡ không lan rộng”.Thứ trưởng Giao thông Karl Ruppel phát biểu là chưa rõ tình trạng của các máy ghi trong máy bay, và không biết bao lâu mới có thể rút ra kết luận.Vụ tai nạn đặt ra những câu hỏi về mức độ an toàn của chiếc Tu-154, đã sử dụng trong ngành hàng không Nga 30 năm nay. Tu-154 được thiết kế đầu những năm 1960 và trong nhiều năm được coi là loại máy bay chở khách đáng tin cậy nhất của Liên Xô. Tuy nhiên trong những năm gần đây, Tu- 154 đã gặp một loạt tai nạn chết người, do hỏng động cơ và các trục trặc về cơ chế bánh xe.Nga đã thôi sản xuất Tu-154 từ năm 1998. Tháng trước, Phó thủ tướng Nga Klebanov tuyên bố là Nga sẽ còn tiếp tục sử dụng Tu-154 cho đến năm 2005.Minh Châu  (theo  Reuters, Gazeta.Ru, BBC , 5/7)Theo dòng sự kiện:Động cơ hỏng là nguyên nhân tai nạn máy bay Nga  (4/7)  Tai nạn máy bay Nga làm 143 người chết  (4/7)