Pakistan: Bom nổ trong rạp chiếu bóngVụ việc xảy ra ở thành phố cảng Karachi, hôm qua (1/7), ngay trước khi diễn ra cuộc bầu cử hội đồng thành phố. Bom phát nổ giữa lúc khán giả đang chăm chú theo dõi một bộ phim. Hậu quả là 2 người chết, 14 người bị thương, 6 người trong số đó bị thương nặng.
Hiện chưa có tổ chức hoặc cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom trên. Chính phủ đã phải triển khai hàng nghìn binh sĩ đến Karachi để ổn định trật tự. Sau đó vài giờ, bầu cử diễn ra ở thành phố này và 25 quận thuộc 4 tỉnh khác.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 2/6)