Chính phủ Ấn Độ cách chức một thống đốc bangThủ hiến bang Tamil Nadu, bà Fathima Beevi, đã bị bãi chức hôm qua (1/7), sau khi bà chuẩn y lệnh bắt cựu bộ trưởng thứ nhất Mathuvel Karunanidhi một ngày trước đó. Dân địa phương cho rằng nữ thủ hiến đáng bị như vậy.
Bộ trưởng Tư pháp Arun Jaitley tuyên bố bà Beevi bị bãi miễn, vì đã “không duy trì được thể chế ở bang Tamil Nadu” và có tư tưởng thiên vị trong cách hành xử. Cách đây 2 tháng, Fathima Beevi đã đưa bà Jayaram Jayalalitha lên làm bộ trưởng thứ nhất thay ông Karunandhi, mặc dù bà này bị buộc tội dính líu vào hai vụ án hình sự. Chính bà Jayalalitha đã ra lệnh bắt giữ đối thủ chính trị Mathuvel Karunanidhi cùng 1.000 người ủng hộ ông.Mathuvel Karunanidhi, 78 tuổi, vốn là Chủ tịch Đảng Dravida Munnetra Kazhagam (DMK), thành viên trong liên minh cầm quyền ở Ấn Độ. Ông có nguy cơ bị buộc tội tham nhũng trong một vụ thầu xây 10 đường quốc lộ, từ hồi còn làm bộ trưởng thứ nhất.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Mathuvel Karunanidhi bị cảnh sát lôi xềnh xệch xuống cầu thang một cách thô bạo, ngay trong nhà riêng vào hôm thứ bảy. Cảnh tượng đó đã gây ra một làn sóng phản đối dữ dội từ phía những người ủng hộ Mathuvel Karunanidhi và đảng DMK. Họ ném đá vào xe buýt và tổ chức một số cuộc biểu tình nho nhỏ. Kết quả là giao tranh giữa người ủng hộ với lực lượng an ninh đã xảy ra trên toàn bang.Chính phủ Ấn Độ choáng váng khi hay tin cảnh sát còn bắt 2 bộ trưởng khác, cũng là lãnh đạo DMK. Đó là các ông Murasoli Maran và T.R. Baalu, bị bắt khi đến thủ phủ Madras của bang Tamil Nadu để can thiệp, ổn định tình hình.Thủ hiến Fathima Beevi khẳng định mọi việc làm của cảnh sát đều hợp pháp và họ chỉ xô đẩy khi ông Karunanidhi có hành động chống cự, còn hai bộ trưởng bị bắt là vì đã “đe dọa nhân viên an ninh”, cố tình ngăn cản cảnh sát thi hành công vụ. Tuy nhiên, chính phủ không chấp nhận cách giải thích này và quyết định bãi chức Fathima Beevi. Các nhà phân tích cho rằng đây là một lời cảnh báo của trung ương đến chính quyền bang, rằng họ không thể bắt giữ chính trị gia kiểu như vậy, đồng thời cũng là một cách xoa dịu DMK. Đảng này đã kịch liệt phản đối việc Thủ hiến Beevi mời Jayaram Jayalalitha vào chính quyền, trong khi bà này đang gặp nhiều tai tiếng. DMK đòi giải thể chính quyền bang ngay lúc đó, nhưng Thượng viện đã không chuẩn y yêu cầu của họ.Báo chí Ấn Độ thì cho rằng bằng việc bắt giữ ông Karunanidhi, Jayaram Jayalalitha đã “thanh toán xong món nợ cũ”. Bà vốn là đối thủ chính trị của ông Karunanidhi, từng bị bắt theo lệnh của ông trong một hoàn cảnh tương tự, tuy rằng khi đó cảnh sát đối xử với bà nhẹ nhàng hơn. Báo giới Ấn Độ cho biết lần ấy, Jayaram Jayalalitha đã thề sẽ trả thù.Đoan Trang  (theo  BBC, SCMP,  2/7)