Tổng thống Chirac thăm quê hương của Tổng thống PutinTổng thống Pháp Jacques Chirac đến Nga hôm qua (1/7), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức đầu tiên kể từ năm 1997. Điểm dừng chân của ông Chirac, tuy vậy, không phải ở thủ đô Matxcơva mà tại thành phố St. Peterburg cổ kính, quê hương của người đồng nhiệm Vladimir Putin.
Thay vì bàn luận ngay vào các vấn đề chính trị, hai nhà lãnh đạo lại cùng nhau đi xem hoà nhạc.Ông Chirac đã có một ngày chủ nhật thú vị. Tổng thống Pháp và phu nhân đã tới thăm cuộc triển lãm của hoạ sĩ trừu tượng Pháp Pierre Soulage tại bảo tàng Hermitage. Sau đó, hai người được mời đi xem một chương trình hoà nhạc Tchaikovsky và Ravel chọn lọc rồi ăn tối với ông Putin, trước khi lên đường đi Matxcơva.Tổng thống Putin vẫn thường mời các vị khách đặc biệt của mình tới thăm quê, nhờ thế gây thiện cảm cá nhân thân mật trước khi bước vào hội đàm chính thức. St. Peterburg còn mang một ý nghĩa biểu trưng là thành phố do vua Piôt Đại đế xây dựng như nhịp cầu nối nước Nga và châu Âu. Trước ông Chirac, Thủ tướng Anh T. Blair và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder cũng đã tới đây.Chuyến thăm này của ông Chirac là một dịp để hai bên tìm kiếm tiếng nói chung trong các vấn đề thế giới và gạt bỏ những bất đồng vốn có.Quan hệ Nga - Pháp trở nên căng thẳng sau những lời chỉ trích gay gắt từ Paris về việc Matxcơva can thiệp quân sự ở Chechnya. Toà án Pháp cũng đang thụ lý những khiếu kiện về tài chính chống lại Nga.Tuy nhiên, khi trả lời phỏng vấn Itar Tass, ông Chirac không hề đả động đến những chia rẽ nêu trên mà chỉ nhấn mạnh tầm quan trọng ngày càng tăng của mối quan hệ Nga - EU và đặc biệt Nga - Pháp. Ông ca tụng vai trò của Nga trong tiến trình hoà bình ở Trung Đông. Tổng thống Pháp đánh giá cao những thành tựu cải cách kinh tế mà Nga đạt được dưới sự lãnh đạo của ông Putin.Dự kiến ngày hôm nay tại Matxcơva, hai tổng thống sẽ tập trung vào kế hoạch lá chắn tên lửa (NMD) của Mỹ, Trung Đông và lệnh cấm vận của LHQ đối với Iraq. Ông Chirac cho biết hai bên cũng sẽ thảo luận tình hình Macedonia và cả quan hệ kinh tế song phương.Giới quan sát cho rằng cuộc hội đàm lần này rất có triển vọng. Matxcơva và Paris có thể sẽ đạt được sự nhất trí trong nhiều vấn đề, trong đó có NMD, Macedonia và Iraq.Nga và Pháp gần đây cùng tỏ thái độ mềm dẻo hơn đối với lá chắn tên lửa của Mỹ. Ông Chirac đã kiềm chế, không phê phán Bush trong chuyến đi của ông này sang châu Âu. Còn Matxcơva mới hé mở khả năng xem xét lại Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo ABM. Hai bên có chung quan điểm về vấn đề Iraq, cùng nỗ lực tìm cách bỏ cấm vận của LHQ. Về vấn đề Macedonia, Tổng thống Pháp kêu gọi phối hợp để ngăn đất nước Balkans này bước vào một cuộc nội chiến.H.F.  (theo  Reuters , 2/7)