Trung Quốc phát sốt vì 'thánh ăn công sở'Tiểu Dã, một cô gái Trung Quốc nổi tiếng với những video nấu ăn nơi công sở có hàng triệu người hâm mộ kiếm bộn tiền nhờ quảng cáo.Tiểu Dã, 23 tuổi, sinh ra và lớn lên tại Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên. Qua những video nấu ăn bằng mọi công cụ trong văn phòng làm việc như nướng thịt cừu bằng ấm điện, nướng bánh bằng vỏ máy tính, hấp bánh bằng bàn là hơi nước, Tiểu Dã trở thành ngôi sao trên mạng xã hội, theo  SCMP."Một hôm, tôi đang ở công trường xây dựng nhặt mấy thứ để làm video thì một cô gái lạ mặt tới gần, gọi tên tôi và xin chụp hình lưu niệm", Tiểu Dã nói. "Một số người tìm ra nơi tôi làm việc và tìm đến hỏi chuyện. Tôi cho rằng bây giờ mình đã nổi tiếng rồi".Tiểu Dã là một trong những "wang hong" (người nổi tiếng trên mạng) thành công nhất của Trung Quốc."Các nhà tài trợ đang xếp hàng chờ đưa sản phẩm quảng cáo vào video của tôi", Tiểu Dã nói, tiết lộ công ty cô tính giá 73.000 USD để quảng cáo một sản phẩm trong clip nấu ăn."Tôi rất thận trọng để lựa chọn đúng sản phẩm, tuân thủ nguyên tắc các nhà tài trợ không được can thiệp vào việc sáng tạo của chúng tôi và tổn hại lợi ích người hâm mộ", cô nói.Tiểu Dã là một ví dụ về việc biến sự nổi tiếng trên mạng thành công cụ kiếm tiền. Tại Trung Quốc, giá trị ngành "wang hong" năm 2016 lên tới 52,8 tỷ tệ (8,2 tỷ USD), gấp đôi so với năm 2015, theo báo cáo của Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc. Theo công ty nghiên cứu Analysys có trụ sở tại Bắc Kinh, năm 2018, con số này dự kiến tăng lên 100 tỷ tệ (15,5 tỷ USD).Hồng Hạnh