McDonald có thể phải bồi thường 1 triệu USD vì… dòiCậu bé Vincent Ingram, 11 tuổi, sống tại Detroit (Mỹ) vừa qua đã tức tối đệ đơn kiện lên toà án Hạt Wayne để đòi công ty thức ăn nhanh McDonald bồi thường khoản tiền trên. Số là hôm 19/6, khi đang thưởng thức chiếc bánh pho mát do hãng này sản xuất, cậu bé đã nuốt phải vài con dòi.
Luật sư của cậu bé Arnold Reed cho biết, chị của Ingram cùng thưởng thức với cậu, khi cậu bé xơi quá nửa chiếc bánh, cô chị hét lên khi thấy những “vật thể lạ” ngọ nguậy trên mép Ingram.Theo ông Reed, Ingram đã nuốt hơn một nửa số giòi. Để có chứng cứ, mẹ của cậu bé đã giữ lại miếng bánh và cả những thứ em nôn ra. “Ingram mắc bệnh chán ăn kể từ đó, mọi món ăn trong mắt cậu bé bây giờ đã trở nên thực sự kinh khủng”, Reed nói thêm. Thông cáo của Công ty McDonald cho rằng các lời buộc tội “rất đáng nghi ngờ”, họ tuyên bố sẽ xem xét kỹ càng mọi chuyện.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 3/7)