Cựu độc tài Pinochet "giả vờ ốm"“Mỗi khi toà án đưa ra quyết định liệu ông ta có đủ sức khoẻ để ra toà hay không thì cựu độc tài lại ngã bệnh, lúc thì đau răng, lúc thì lại nói bị bệnh viêm nhiễm. Tất cả chỉ là một trò lừa”, Gladys Marin, Chủ tịch Đảng Cộng sản Chile phát biểu, hôm qua (2/7).
Toà án Phúc thẩm trong tuần này sẽ đưa ra phán quyết liệu nhà cựu độc tài có đủ sức khoẻ ra trước vành móng ngựa hay không. Tướng Augusto Pinochet, 85 tuổi, đã cai trị Chile với chính sách “bàn tay thép” trong giai đoạn 1973-1990. Ông ta bị buộc tội che giấu các vụ thảm sát và bắt cóc của nhóm “cỗ xe tử thần” do chính ông chỉ huy. Theo các quan chức của toà án, quyết định chính thức sẽ được đưa ra hôm nay.Pinochet nhập viện hôm 1/7 để kiểm tra vòm miệng. Bác sĩ cho biết, họ phải tiêm thuốc kháng sinh vào tĩnh mạch của cựu độc tài. Pinochet sẽ phải ở lại bệnh viện thêm một ngày nữa để theo dõi.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 3/7)Theo dòng sự kiện:Truy nã bộ trưởng quốc phòng của Pinochet  (15/5)  Pinochet có thể được tại ngoại  (13/3)  Pinochet sẽ phải chịu xét xử  (9/3)