Paris làm quen với đồng euroMột phụ nữ mua bánh mì tại tiệm bánh lâu đời nhất của Paris - một cảnh quen thuộc ở nơi này - trừ việc tiền thừa trả lại không chỉ là đồng franc mà cả euro. Đây là một phần trong chương trình, do Phòng Thương mại phối hợp với các chủ cửa hàng địa phương tổ chức, nhằm giúp người dân làm quen với đồng tiền mới.
“Giống như một môn thể thao vậy”, Charles Compagnie ở Phòng Thương mại nhận xét.Người dân thường phải mất một thời gian để nhớ xem đồng tiền trông như thế nào - những tờ giấy bạc, đồng xu - mỗi loại tiền xu lại có một trọng lượng khác nhau. Nguyên tắc của trò chơi rất giản dị, mỗi lần bạn mua hàng và được thối lại bằng cả hai loại tiền, bạn có thể so sánh hai loại với nhau và nhờ thế nắm bắt được chúng nhanh hơn.“Đây là một ý kiến hay, rất hữu hiệu”, một khách hàng vừa nói vừa đếm tiền. Tại các cửa hàng nằm trong khuôn khổ chương trình, những người đến để tìm thông tin về đồng euro được biếu một trò chơi video về euro và cũng có thể dùng đồng euro nữa - chính là số tiền họ được thối lại - để mua áo phông, mũ và các thứ khác.Tuy nhiên, nhiều người vẫn lo lắng khi thời hạn chuyển đổi đến gần. Anne-Marie, một phụ nữ đã nghỉ hưu, phàn nàn sẽ rất khó khăn nếu dùng đồng euro. Chương trình nói trên tuy cũng có ích thật, nhưng theo bà, nó chẳng giúp giải quyết được các vấn đề mà nhiều người gặp phải khi đổi tiền. Một trong những rắc rối là với “quỹ đen”. Nhiều người kiếm được vài món nhỏ bằng cách này hay cách khác, nhưng không muốn khai báo để tránh nộp thuế. “Một trục trặc rất là Pháp, bạn biết đấy”, bà Anne-Marie nói.Chính vì thế mà đồng euro tới Pháp kèm theo những điều thú vị nho nhỏ. Người dân đang cố nhanh chóng tiêu hết số tiền không được khai báo ấy. Một thợ sửa ống nước nhận thấy mọi người dạo này thích trả công anh ta bằng tiền mặt. Chẳng rõ những phức tạp nào sẽ xảy ra vào những ngày đầu tháng giêng năm 2002, khi Pháp chính thức bơm euro vào nền kinh tế. Nhưng trước mắt, các chuyên gia cho biết đồng tiền mới đang kích thích người dân tiêu dùng, vô tình lại tưới tắm cho nền kinh tế Pháp đang có những dấu hiệu suy giảm.H.F.  (theo  BBC , 3/7)