Thủ tướng Israel bị điều tra về tội thảm sát“Thẩm phán Patrick Collignon vừa mở cuộc điều tra, sau khi có các lời cáo buộc ông Ariel Sharon nhúng tay vào tội ác chống lại loài người, trong vụ thảm sát hàng trăm người Palestine ở trại tị nạn Sabra và Shatila (Libăng) năm 1982”, phát ngôn viên của một toà án Bỉ cho biết, hôm qua (2/7).
Ông Patrick Collignon tiến hành điều tra để xác định xem có đủ bằng chứng buộc tội ông Sharon hay không. Chibli Mallat, luật sư đại diện của nguyên đơn, đã hoan nghênh quyết định trên: “Đó là một quyết định quan trọng cho các nạn nhân ở Sabra và Shatila”.Một nhóm người Libăng và Palestine sống sót sau vụ thảm sát đã đệ đơn kiện lên toà án Bỉ hồi đầu tháng. Theo một điều luật mới được thông qua ở Bỉ, toà án nước này có thể xét xử những bị can tham gia vào các vụ thảm sát chống lại loài người bên ngoài biên giới Bỉ. Án phạt cao nhất là tù chung thân.Những lời cáo buộc nói trên đã tăng thêm sức ép đối với ông Sharon trong chuyến đi tới châu Âu tuần này. Hồi tháng trước,  một phiên xét xử mang tính đột phá  ở Bỉ đã kết tội 4 người Rwanda dính líu đến vụ thảm sát năm 1994.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 3/7)