Tokyo - thành phố đắt đỏ nhất thế giớiĐó là kết quả nghiên cứu của Cơ quan Tình báo Kinh tế Anh, được đưa ra sáng nay (3/7). Một bữa ăn tối dành cho bốn người tại một nhà hàng hạng sang ở Tokyo được “chém” đẹp với giá hơn 1.000 USD. Tương tự, bạn phải có 80 USD thì hãy mơ mua vé xem phim cho 4 người.
Ở thành phố xếp hàng thứ sáu London, với số tiền bằng một nửa ở Tokyo (500 USD), bạn có thể thưởng thức một bữa ăn tại một nhà hàng “top”. Thành phố Osaka chiếm vị trí á quân. Đứng thứ ba là Hong Kong. Theo những người tiến hành cuộc khảo sát, giá bất động sản tăng cao chính là một nguyên nhân dẫn đến tình trạng hàng hoá đắt đỏ ở châu Á.Đối với những người thích thưởng thức các món ăn ngon với khoản ngân quỹ thắt lưng buộc bụng, châu Phi là một địa điểm phù hợp. Giá rẻ nhất là ở thủ đô Nam Phi, Johannesburg.Trong số 131 thành phố thuộc diện khảo sát được, thủ đô Tehran của Iran là nơi giá cả hàng hóa nói chung rẻ nhất.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 3/7)