Nhật sẽ tìm cách “kéo” Mỹ trở lại Kyoto“Nhiều người nói rằng vì Mỹ chống lại Nghị định thư Kyoto, sẽ không thể đưa họ vào cuộc và Nhật nên hợp tác với EU. Chúng tôi đã làm như vậy và nhiều người tán thưởng, nhưng còn tính hiệu quả và khả thi của nghị định thư thì thế nào?”, Thủ tướng Nhật nói.
Ông Koizumi đã nêu ra câu hỏi trên sau cuộc gặp hôm qua (2/7) với người đồng nhiệm Anh Tony Blair ở London.Đối với nhiều người, quan điểm của Nhật về Kyoto trở nên không rõ ràng, khi ông Koizumi phát biểu sau  cuộc gặp với Tổng thống Mỹ George W. Bush  hôm 30/6, rằng ông không thất vọng về quyết định của Tổng thống.“Không phải là chúng tôi đã nhích sang phía Mỹ. Cơ bản chúng tôi chỉ muốn Mỹ và EU cùng tham gia”, một quan chức Nhật bình luận. Theo ông này, Nhật muốn đóng vai trò làm cây cầu giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU). Liên minh này đả kích kịch liệt quan điểm của Washington. Tổng thống Bush tuyên bố rõ ràng là Mỹ, nước thải ra nhiều khí nhà kính nhất trên thế giới, sẽ không tuân thủ nghị định thư, vì nó "bất công và sai lầm".Theo Nghị định thư Kyoto, cho đến năm 2012, các nước phát triển sẽ phải cắt giảm 5,2% khí nhà kính (trong đó chủ yếu là CO2) so với mức năm 1990.Ông Junichiro Koizumi sẽ tới Pháp và có các cuộc thảo luận với Thủ tướng Pháp Lionel Jospin hôm nay (3/7). Ngày mai, ông sẽ gặp Tổng thống Jacques Chirac. Cả hai vị này đều ủng hộ phê chuẩn Nghị định thư Kyoto, cho dù không có Mỹ tham gia.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 3/7)