Nam Tư và Chechnya nổi cộm trong hội đàm Putin - ChiracSau cuộc hội đàm chính thức đầu tiên tại Matxcơva, hôm qua (2/7), hai nhà lãnh đạo Nga và Pháp đều cho rằng họ đã đạt được một “độ hội tụ” đáng kể trên nhiều lĩnh vực. Tuy nhiên, khác biệt về quan điểm vẫn lộ rõ khi đề cập đến số phận của cựu tổng thống Nam Tư Milosevic và chiến dịch quân sự mà Nga đang tiến hành tại Chechnya.
Tại cuộc họp báo chung ở đại sảnh của Điện Kremlin, Tổng thống Pháp đã ca ngợi việc Nam Tư giao ông Milosevic cho La Haye như một “chiến thắng của công lý đối với bạo lực, của dân chủ đối với bạo tàn”. Vị tổng thống chủ nhà, trái lại, tỏ ý nghi ngờ liệu sự kiện này có thực sự đem lại dân chủ và ổn định cho khu vực hay không.Ông Putin cũng làm rõ tính chính nghĩa của chiến dịch quân sự mà Nga đang tiến hành tại Chechnya. Tổng thống Nga cho biết các tay súng bắn tỉa vẫn thường đánh úp quân đội Nga đa phần là lính đánh thuê đến từ nước ngoài, mang theo một lượng lớn heroin. “Nếu như một nhóm phản động tương tự đổ bộ lên miền Nam nước Pháp, tôi tin rằng Pháp sẽ có phản ứng tương tự”, ông Putin nói. Vị khách cho biết Pháp vẫn giữ quan điểm cũ, rằng cuộc khủng hoảng Chechnya nên được giải quyết qua con đường chính trị.Trong bài nói chuyện với sinh viên trường Đại học tổng hợp Matxcơva, Tổng thống Chirac cũng nhấn mạnh đến vấn đề tự do ngôn luận trong thời kỳ hậu Xô Viết, gián tiếp đề cập đến việc tập đoàn dầu lửa Gazprom do nhà nước chi phối mới tiếp quản kênh Truyền hình NTV.Tuy nhiên, phía trước vẫn còn hai ngày hội đàm và cả hai vị tổng thống đều tỏ ra lạc quan trước triển vọng cải thiện mối quan hệ Nga - Pháp. Dấu hiệu khả quan đầu tiên là một tuyên bố chung đưa ra sau cuộc hội kiến chính thức hôm qua, trong đó hai bên cùng kêu gọi kiềm chế, tránh những hành động có thể làm suy yếu cán cân an ninh hiện có. Tuy nhiên, tuyên bố chung không đả động đến kế hoạch lá chắn tên lửa NMD của Mỹ.H.F.  (theo  Reuters , 3/7)