Sách lịch sử Nhật Bản sẽ được hiệu đínhCác nhà xuất bản quyển sách lịch sử gây tranh cãi, hôm qua (2/7), thông báo rằng họ sẽ xem xét và thay đổi một số chi tiết. Tuy nhiên, dường như tuyên bố đó chưa làm các quốc gia từng bị Nhật chiếm đóng, nhất là Trung Quốc và Hàn Quốc, nguôi giận.
Kể từ tháng 4, quan hệ ngoại giao giữa Nhật với hai nước trên đã trải qua sóng gió, sau khi Tokyo thông qua nội dung cuốn sách sử. Cả hai quốc gia đều lên tiếng yêu cầu Nhật phải điều chỉnh lại nội dung cuốn sách.Các nhà xuất bản đã thông báo với Bộ Giáo dục rằng họ sẽ sửa chữa một số nội dung của 9 phần, có 5 trong số 25 đoạn Hàn Quốc yêu cầu sửa đổi. Các học giả thuộc Hiệp hội Cải cách sách Lịch sử Nhật Bản sẽ tiến hành công việc hiệu đính. “Chúng tôi sẽ cân nhắc kế hoạch sửa chữa dựa trên phản hồi của độc giả”, Kanji Nishio, Chủ tịch Hiệp hội phát biểu. Ông Nishio khẳng định thay đổi này không phải vì yêu cầu của Hàn Quốc.Cuốn sách sử sẽ được dùng trong các trường phổ thông, nhưng Tokyo nhấn mạnh rằng nó không phản ánh quan điểm của chính phủ. Còn Hàn Quốc nhận xét quyển sách sử công khai tô hồng việc quân đội Nhật xâm chiếm các quốc gia châu Á đầu thế kỷ 20, mà không hề đả động gì đến tình cảnh của khoảng 100 nghìn “gái mua vui”, hầu hết là từ bán đảo Triều Tiên.Bắc Kinh cũng lên tiếng phản đối, cho rằng quyển sách sử không phản ánh trung thực cuộc thảm sát Nam Kinh tháng 12/1937.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 3/7)