Bỏ nhà đi, bé 10 tuổi tự bắt rắn ăn ở Trung QuốcCậu bé Trung Quốc 10 tuổi bỏ nhà ra đi trong 24 ngày, sống sót bằng cách ăn rắn, cá và các món ăn đường phố rẻ tiền.Cậu bé được gọi là Miu  dự định đi bộ đến thành phố Trùng Khánh, cách nhà khoảng 600 km sau khi bị bố đánh ngày 29/6. Cậu bé đã đi được hơn 100 km khi được cảnh sát tìm thấy trong một  căn nhà tạm ở nơi hẻo lánh tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.Miu nói rằng em không ăn gì trong ngày đầu tiên bỏ nhà ra đi nhưng đã bắt một con rắn hai ngày sau đó và nướng lên ăn, theo  yunnan.cn ."Cháu đói quá, nhưng nó khá ngon", Miu nói với cảnh sát.Trước khi bỏ nhà ra đi Miu đã chuẩn bị "hành lý" là một vài chiếc đĩa vỡ và một số bật lửa nhặt từ bãi rác tại quê nhà ở Tuyên Uy.  Cậu bé đã làm một cái bếp tạm và lấy vỏ chai nước giải khát để chế thành công cụ bắt cá.  Trong cuốn nhật ký của Miu, cậu bé viết rằng đã bắt được ba con cá và nướng chúng.Miu cũng kể rằng em đã bị cảm lạnh và chữa bằng cách hái hoa bồ công anh trên núi và đun với nước – mẹo mà Miu học được từ người lớn trong gia đình. Cậu bé ngủ ở những nơi bờ bụi, bãi rơm hay trên một chiếc xe tải bị bỏ lại trên đường sau tai nạn.Cậu bé rời nhà mà không có tiền nhưng đã nhặt được 30 NDT (gần 5 USD) trên đường, và kiếm được 8 NDT nhờ bán những tờ báo em nhặt được. Em dùng tiền để mua hoa quả và các món ăn đường phố rẻ tiền như bánh bao.Cha Miu cảm ơn cảnh sát khi cậu bé trở lại.  "Cháu nhà tôi mất tích hơn 20 ngày", cha cậu bé nói. "Tôi nhận ra phương pháp giáo dục của tôi có vấn đề. Sai lầm của tôi là dùng roi vọt để dạy con".Phương Vũ