Hai bộ trưởng Ấn Độ được trả tự doTại bang miền nam Tamil Nadu, hôm qua (2/7), nhân viên an ninh đã thả hai quan chức chính phủ bị bắt thứ bảy tuần trước. Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Murasoli Maran và Bộ trưởng Môi trường T.R. Baalu, đang làm nhiệm vụ ổn định tình hình bang thì bị bắt và buộc tội “đe dọa nhân viên thi hành công vụ”.
Hai ông được thả nhưng còn phải chờ nghiên cứu tiếp. Hiện quá trình điều tra ban đầu đã hoàn tất. Murasoli Maran và T.R. Baalu bị buộc tội “đe dọa nhân viên” khi họ cố gắng can thiệp vào vụ  cảnh sát bắt giữ ông Mathuvel Karunanidhi , cựu bộ trưởng thứ nhất kiêm Chủ tịch Đảng DMK.DMK là thành viên chủ chốt trong Liên minh Dân chủ Quốc gia (NDA) cầm quyền ở Ấn Độ. Mathuvel Karunanidhi có nguy cơ bị truy tố với tội danh tham nhũng. Dẫu sao, việc ông Karuananidhi bị bắt ngay tại nhà riêng một cách thô bạo khiến rất nhiều người ủng hộ DMK phẫn nộ và tổ chức phản đối suốt từ sáng sớm đến chiều tối ở bang Tamil Nadu.Đoan Trang  (theo  Reuters , 3/7)