Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đề nghị đóng cửa căn cứ quân sựNhững nét chính trong kế hoạch chi tiêu quân sự của chính quyền Bush đã được đệ trình lên Hạ viện hôm qua (28/6). Ông Donald Rumsfeld hối thúc Quốc hội cho phép đóng cửa một số căn cứ quân sự để tập trung tài lực vào nhiệm vụ “vô cùng cấp thiết” là tái cơ cấu quân đội.
Ông Rumsfeld cho rằng việc đóng cửa là cần thiết trong khuôn khổ chương trình cải tổ toàn diện nhằm tìm kiếm một bộ mặt mới cho quân đội Mỹ. Những nghiên cứu gần đây cho thấy quân đội nước này đang phải chi trả vượt quá đến 20-25% mức cần thiết cho các căn cứ quân sự.Phát biểu trước uỷ ban về quân sự của Quốc hội, ông Rumsfeld cũng đề nghị cắt giảm phi đội máy bay ném bom và phá huỷ trọn 50 tên lửa hạt nhân tầm xa Peacemaker. Số tiền tiết kiệm được dùng để phần nào tăng quỹ cho hệ thống phòng chống tên lửa và trang bị thêm các máy bay do thám không người lái Global Hawk.Kế hoạch của Rumsfeld được Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Henry Shelton ủng hộ: “Nhờ thế, mỗi năm chúng ta có thêm tới 3 tỷ USD”. Tuy nhiên, nhiều người khác còn ngờ vực. Nghị sĩ Đảng Cộng hoà, Joel Heffley, bày tỏ mối quan ngại sâu sắc đối với các kế hoạch mà ông tả mô tả là sẽ tạo tâm lý bất an trong các binh sĩ vì nguy cơ mất việc.Khác với những lần trước, dự thảo ngân sách quốc phòng lần này không tập trung bàn tới các vũ khí mới hay các chương trình phòng thủ nhiều tham vọng mà ưu tiên phát triển nhân lực. Ông Bộ trưởng Quốc phòng cho rằng khí tài hiện đại sẽ chẳng có nghĩa gì nếu như những sĩ quan ưu tú vẫn nối nhau phục viên để tìm việc làm tốt hơn trong các ngành dân sự. Ông mong muốn quân đội trở nên hấp dẫn hơn để thu hút nhiều thanh niên Mỹ nhập ngũ. Rumsfeld đề xuất kế hoạch tăng lương cho các sĩ quan, chú trọng chăm sóc sức khoẻ, đặc biệt đối với các cựu chiến binh và đặt nhiệm vụ cải thiện điều kiện sinh hoạt trong quân đội.Thực chất, chi tiêu quốc phòng của Mỹ đang tăng. Nhà Trắng dự chi 329 tỷ USD, tăng 33 tỷ so với chính quyền Clinton năm ngoái. Chiến lược mới của Mỹ vẫn còn trong giai đoạn thành hình, nhưng từ phác thảo mới về ngân sách quân sự cũng có thể hình dung rõ ràng về hướng mà chính quyền Bush đang nhắm tới.Dù sao thì, theo ông Rumsfeld, đây mới chỉ là một kế hoạch ngân sách mang tính chuyển tiếp. Những tranh cãi nảy lửa về trang bị vũ khí và tái cơ cấu quân đội Mỹ vẫn nằm phía trước.H.F.  (theo  BBC , 29/6)