Macedonia và phiến quân Albany: Không bên nào lùi bướcĐặc phái viên của EU về vấn đề Macedonia, cựu bộ trưởng Quốc phòng Pháp Francois Leotard, “lẳng lặng” đến Macedonia không bình luận gì, cũng không công bố lịch trình làm việc. Có lẽ ông đã thấy trước mức độ khó khăn vất vả của công việc mình sắp phải làm.
Francois Leotard đến thủ đô Skopje của Macedonia hôm qua (28/6), làm nhiệm vụ thúc đẩy đàm phán hòa bình, tránh cho NATO phải dính vào một cuộc chiến tranh Balkans mới. Có điều hiện nay cả Chính phủ Macedonia lẫn phiến quân Albany đều không định chấm dứt thời kỳ xung đột kéo dài đã 4 tháng nay, đẩy đất nước 2 triệu dân này đến bờ vực nội chiến.Các nhà ngoại giao phương Tây ở Skopje cho biết ông Leotard cần một thời gian để quen với khí hậu Macedonia. Sau đó, “ông sẽ gặp các nhân vật có vai trò quan trọng và cố gắng tìm ra một kế hoạch cho công việc của mình”.Trước đó, ông Leotard tuyên bố: “Thất bại ở Macedonia sẽ buộc chúng ta phải xem xét lại tất cả những gì mình đạt được ở Bosnia và Kosovo”.Hôm qua, giữa quân chính phủ và lực lượng nổi dậy không còn xung đột lẻ tẻ như mấy ngày trước, nhưng một chỉ huy phiến quân, ông Hoxha, đã nhắc lại tuyên bố sẽ mở rộng chiến tranh tới tận thủ đô Skopje, nếu bị chính phủ tấn công trên mặt đất. Ông cho biết Quân đội Giải phóng Quốc gia Albany “có hẳn 2 tiểu đoàn ở Skopje, có thể hoạt động bất kỳ lúc nào nếu cần”.Theo Blagoja Markovski, phát ngôn viên của quân đội Macedonia, suốt đêm 27/6, du kích đã bắn vào quân chính phủ đóng xung quanh hai ngôi làng ở Kumanovo và bị bắn trả “với mức độ tương đương”.Tổng thống Bush can thiệpBan đầu, người ta tưởng Washington chỉ hỗ trợ Macedonia về mặt hậu cần, nhưng hiện Tổng thống George Bush đã chấp thuận đưa cả quân đội đến địa bàn. Ông Bush bắt đầu thi hành các biện pháp ngăn công dân Mỹ tài trợ tiền cho cuộc nổi loạn của người Albany ở Macedonia và cấm một số phiến quân (có tên cụ thể) nhập cảnh vào Mỹ.Phát ngôn viên của Chính phủ Macedonia, Antonio Milosovski, hoan nghênh quyết định của Mỹ và đề nghị EU “theo gương”. Tổng Thư ký NATO George Robertson cũng lên tiếng ủng hộ. Ông cho biết EU đang “xem xét việc hạn chế cấp thị thực nhập cảnh cho phiến quân Albany và ngừng các nguồn tài trợ”.Đoan Trang  (theo  Reuters,  29/6)