Thành viên Nam Tư cũ “chia chác” tài sảnNgoại trưởng 5 nước cộng hoà thuộc Nam Tư cũ đang họp tại Vienna, thủ đô Áo, để chuẩn bị ký kết một hiệp định phân chia tài sản. Năm anh em sinh ra bởi cùng một bà mẹ liên bang quá cố phải mất 10 năm tranh cãi mới đồng ý được với nhau về di sản thừa kế.
Đây là hiệp định đầu tiên thuộc loại này giữa Nam Tư mới và các láng giềng Slovenia, Croatia, Bosnia- Herzegovina và Macedonia.Liên bang Nam Tư tan vỡ để lại đại sứ quán ở hơn 100 nước và dự trữ ngoại hối khoảng 1 tỷ USD. Lẽ dĩ nhiên, cả năm nước cộng hoà đều muốn có phần. Song chính quyền Nam Tư trước đây muốn độc chiếm, vì vậy mọi thương lượng đi vào bế tắc. Tiến bộ đạt được trong đàm phán chia tài sản chỉ có được, sau khi Chính phủ Belgrade mới lên nắm quyền năm ngoái.H.F.  (theo  BBC , 30/6)