Nga bị hoãn gia nhập WTO vô thời hạnNước này sẽ không trở thành thành viên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) chừng nào công tác lập pháp chưa đáp ứng những tiêu chuẩn mà WTO đặt ra. Thứ trưởng Kinh tế và Thương mại Nga Maxim Medvedkov đã thông báo như vậy hôm qua (2/7).
Ông Medvedkov, người chịu trách nhiệm chính trong đàm phán với WTO, cho biết tuần trước, tổ chức này đã đề nghị Matxcơva điều chỉnh pháp chế cho phù hợp với các tiêu chuẩn, sau đó đôi bên mới tiếp tục thương lượng. Theo WTO, mặc dù có nhiều tiến bộ, pháp chế của Nga vẫn còn nhiều lỗ hổng. Một số ý kiến bi quan cho rằng phải mất 3-4 năm nữa, tổ chức thương mại toàn cầu này mới ký nghị định thư cho phép Nga gia nhập.Còn Thứ trưởng Medvedkov nhận xét: "Giữa Nga và WTO còn tồn tại bất đồng sâu sắc trong các quy định về thuế quan, chẳng hạn mức thuế đánh vào đồ gỗ, xe hơi, nông sản, một số hóa chất, dược phẩm và đồ chơi. Ngoài ra, WTO còn phê phán Matxcơva duy trì mức giá năng lượng trong nước quá thấp, rõ ràng là một cách bao cấp có hiệu quả cho nền kinh tế, nhưng Nga phản đối nhận định đó.Nga đã đệ đơn xin gia nhập WTO từ năm 1993. Tháng 4 vừa qua, Tổng thống Vladimir Putin khẳng định trở thành thành viên WTO là mối quan tâm hàng đầu của chính quyền.Đoan Trang  (theo  Reuters,  3/7)