Interpol bị chơi khămMột bưu kiện được gửi đến đại bản doanh của Tổ chức Cảnh sát Quốc tế (Interpol) ở phía đông nam Lyon (Pháp), ngày 25/6. Thấy dấu hiệu khả nghi, các nhân viên an ninh lập tức phong toả toà nhà và chuyển “kẻ tình nghi” đến một phòng thí nghiệm cách đó 96 km.
Sau ba tiếng di chuyển bằng xe tải, gói bưu kiện đã được mở ra. Đó chẳng phải thùng thuốc độc, cũng chẳng phải bom hẹn giờ mà là một gói hàng trong đó có thịt thối cùng với những thứ mà người gửi “thải ra”. Trong gói bưu kiện có bốn chiếc phong bì đựng các miếng thịt đã thối rữa, một vỏ bao thuốc lá, hai quả trứng ung và một cuộn giấy vệ sinh đầy mùi xú uế.Bưu kiện được gửi từ Miami. Người ta chưa phát hiện ra người đã gửi "món quà" này. Các nhân viên an ninh vẫn tiếp tục điều tra.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  29/6)