Bom nổ ở MadridVụ nổ xảy ra bên ngoài chi nhánh ngân hàng xứ Basque ở trung tâm thành phố sáng hôm qua (28/6), làm một tướng về hưu và 15 người khác bị thương nặng, trong đó có cả trẻ em.
Vị tướng Justo Oreja Pedraza, 63 tuổi, đã được đưa tới điều trị tại Bệnh viện La Paz.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công trên. Nhiều người nghi rằng thủ phạm chính là tổ chức đòi ly khai xứ Basque, ETA.Theo cảnh sát, quả bom đã được kích nổ bằng điều khiển từ xa. Các mảnh vỡ bay tứ tung làm vỡ cửa kính các toà nhà xung quanh và làm bị thương những người đi gần đó. Một nhân chứng kể lại: “Tôi thấy mọi thứ bên ngoài ngân hàng bay loạn xạ”. Một toà nhà 6 tầng gần nơi quả bom phát nổ bị hư hỏng nặng.Thứ năm tuần trước, nhóm ETA đã tiến hành một vụ tấn công bằng bom bên ngoài một ngân hàng ở thành phố miền Bắc San Sebastian.Khoảng 800 người đã thiệt mạng trong 33 năm ETA tiến hành các hoạt động đòi độc lập cho xứ Basque.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 29/6)