Nguy cơ đổ vỡ hiệp định hòa bình Bắc Ireland0h ngày 1/7, Chủ tịch Đảng Hợp nhất Tin Lành Bắc Ireland (UUP), David Trimble, chính thức rút khỏi chức vụ đứng đầu chính phủ chia sẻ quyền lực. Quyết định này sẽ tác động trực tiếp vào hiệp định hòa bình cho Bắc Ireland ký cách đây 3 năm.
David Trimble, người từng được giải Nobel Hòa bình cùng Lãnh tụ Công giáo John Hume nhờ hiệp định năm 1998, đã viết văn bản tuyên bố từ chức cách đây vài tuần để phản đối Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA) không chịu giải giáp như thỏa thuận. Thời hạn cuối cùng mà ông đặt ra cho IRA là hết ngày 30/6. Và rồi ông đã không thay đổi quyết định.Bộ trưởng Thương mại Reg Empey, thành viên UUP, được David Trimble chỉ định tiếp quản chức vụ. Một phát ngôn viên của UUP cho biết việc này có ý nghĩa “giữ vững thể chế chính trị hiện hành”. Về phần mình, Reg Empey cho biết ông sẽ đảm nhiệm các công việc của người đứng đầu chính phủ chia sẻ quyền lực, nhưng không nhận chức vụ đó và không lấy lương. “Đây chỉ là một giải pháp tạm thời trong vài tuần", ông nói.Reg Empey cũng tuyên bố đảng của ông sẽ không chia sẻ quyền lực với Sinn Fein (đồng minh chính trị của IRA), trừ phi IRA giải giáp. Phía Sinn Fein phê phán David Trimble từ chức để “trốn tránh trách nhiệm” đối với tiến trình hòa bình.Năm 1998, quân đội cảnh sát Anh và các bên liên quan tại Bắc Ireland đã ký một hiệp định hòa bình với nội dung chính là lập ra một chính phủ chia sẻ quyền lực giữa hai phái Công giáo và Tin Lành ở Belfast. Chính vì vậy, việc người lãnh đạo David Trimble từ chức cũng giống như sự phá vỡ thể chế này.Căn cứ vào hiệp định, từ hôm nay, chính phủ chia sẻ quyền lực có 6 tuần để thuyết phục David Trimble quay lại làm việc, hoặc thay thế ông. Nếu thất bại thì sau 6 tuần đó, thể chế sẽ ngừng hoạt động và Anh có thể tổ chức bầu cử hoặc tái thiết quyền cai trị trực tiếp của London đối với Bắc Ireland.Phía IRA cho biết họ mong muốn hòa bình lâu dài. Theo lực lượng an ninh, có vẻ những người lãnh đạo phái này quả thật không định quay lại với chiến tranh.Nếu không có gì thay đổi, các cuộc đàm phán tìm giải pháp phá vỡ thế bế tắc hiện nay sẽ được tổ chức trong tuần tới.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  1/7)