Tống giam một tên Đức Quốc xã mớiHôm qua (29/6), toà án thành phố miền Bắc Rostock đã tuyên phạt ông lão 72 tuổi Manfred Roeder 2 năm 3 tháng tù. Ông này bị buộc tội đã phát biểu những lời mang tính phân biệt chủng tộc tại một cuộc họp của Đảng Dân chủ Quốc gia cực hữu (NPD) năm 1998 .
Vị thẩm phán phiên toà nói: “Chủng tộc là một vấn đề nhạy cảm. Với việc đưa ra các tuyên bố mang tính phân biệt chủng tộc như vậy tại một hội nghị lớn, Roeder đã gây tác động xấu đối với rất nhiều người”. Vị thẩm phán coi những lời bình luận của ông Roeder là “đầy hiềm khích”.Tại cuộc diễu hành năm đó, ông Roeder sử dụng thuật ngữ “Gauleiter”, một từ trước đây đã được Đức Quốc xã sử dụng, để miêu tả người đứng đầu Hội đồng Trung ương của người Do Thái ở Đức, Ignatz Bubis. Roeder cũng buộc tội cựu thủ tướng Helmut Kohl và vị tiền nhiệm của Bubis, Heinz Galinski, đã cùng nhau ký một thoả hiệp bí mật cho phép người Nga gốc Do Thái nhập cảnh vào Đức.Roeder, một cựu luật sư, đã từng phải bóc lịch 8 năm trong nhà lao hồi những năm 1980 vì đã chủ mưu tấn công bằng bom vào một nhà nghỉ tại Đức làm 2 người Việt Nam thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 30/6)