Tàu trục vớt Kursk sắp đi NgaMammoet (Hà Lan), công ty sẽ trục vớt tàu ngầm hạt nhân Kursk, hôm qua (29/6), cho biết những tàu lặn đầu tiên sẽ rời Aberdeen (Scotland) trong tuần tới để đến khu vực tàu ngầm Nga bị lâm nạn.
Tháng 8 năm ngoái, toàn bộ 118 thuỷ thủ đã thiệt mạng khi Kursk chìm ở biển Barents. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng hứa sẽ hoàn thành công việc trục vớt Kursk trong năm nay. Nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn còn là một bí ẩn chưa có lời đáp.Theo ông Frans van Seumeren, chủ tịch công ty Mammoet, các thợ lặn đầu tiên sẽ tiến hành cắt rời phần đầu chứa các ngư lôi bị hư hỏng nặng. Các robot đặc biệt sẽ được thả xuống để kết thúc công việc sau đó.Những người tham gia công tác trục vớt e ngại những quả ngư lôi còn lại có thể phát nổ khi họ cắt và di chuyển phần thân của Kursk. Công tác trục vớt bắt đầu từ ngày 9 hoặc 10/7. Một công ty Nga sẽ cung cấp cho Mammoet một chiếc thuyền phao được thiết kế đặc biệt cho công tác trên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 30/6)Theo dòng sự kiện:Nga trả trước cho công ty trục vớt tàu Kursk 16 triệu USD  (22/5)  Nga thuê công ty Hà Lan trục vớt tàu Kursk  (19/5)  Tàu ngầm Kursk sẽ được trục vớt trước tháng 9  (15/5)