Mỹ yêu cầu Taleban kiểm soát bin LadenWashington sẽ buộc Taleban phải chịu trách nhiệm nếu “vị khách” Osama bin Laden của Afghanistan tiến hành bất kỳ vụ tấn công nào chống Mỹ. Lời đe doạ này do Đại sứ Mỹ tại Pakistan đưa ra hôm qua (29/6), trong cuộc gặp một giờ đồng hồ với đại diện của Taleban, Abdul Salam Zaeef.
Ông Zaeef cho biết: "Washington rất lo ngại về lập trường chống Mỹ của bin Laden".Tuy nhiên, ông Milam chưa xác nhận thông tin này. Tuần trước, Mỹ đã phải đặt quân đội của mình ở vùng Vịnh trong tình trạng báo động, sau khi được cảnh báo bin Laden có thể tấn công. Phóng viên BBC nhận xét Washington muốn gây áp lực hơn nữa đối với Taleban tại thời điểm nhạy cảm này, để lực lượng này đồng ý trao bin Laden cho Mỹ xét xử.Nhà Trắng buộc tội bin Laden chủ mưu các vụ đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998, vụ tàu USS Cole năm ngoái và đã phát lệnh truy nã ông ta.Tuy nhiên, lực lượng Taleban đang nắm quyền ở Afghanistan khẳng định không nộp bin Laden cho Mỹ, bởi ông ta là khách và không liên quan gì đến những vụ khủng bố nói trên. Để trả đũa, Washington ủng hộ mạnh mẽ lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối với Kabul, bao gồm hạn chế sự đi lại của các viên chức Taleban ra nước ngoài và cấm vận vũ khí.H.F.  (theo  BBC , 30/6)