Một thiếu nữ Nhật Bản bị lính Mỹ cưỡng hiếp?Cảnh sát Nhật Bản đang tiến hành thẩm vấn những lính Mỹ bị nghi ngờ có dính líu đến vụ cưỡng hiếp tập thể một thiếu nữ tại thị trấn Chatan, miền Nam đảo Okinawa, sáng hôm nay (29/6).
Một quan chức thuộc lực lượng cảnh sát Okinawa tuyên bố với phóng viên Reuters: “Chúng tôi tin rằng một người nước ngoài có dính líu đến vụ này. Các tên khác đã hỗ trợ cho hắn. Tuy nhiên, chúng tôi chưa thể nói chắc rằng binh sĩ Mỹ trực tiếp tham gia”.Những quân nhân Mỹ nói trên có mặt tại một bến đỗ xe nơi cô gái bị làm nhục. Tin tức được phát đi chỉ vài giờ trước khi Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi khởi hành chuyến thăm Mỹ. Vấn đề thảo luận trọng tâm giữa ông Koizumi và Tổng thống Mỹ Bush sẽ là sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Okinawa.Chatan là một thị trấn ở trung tâm Okinawa, cách Tokyo 1.600 km về phía nam, gần với căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ ở châu Á.Đề cập thông tin trên, ông Koizumi phát biểu tại một cuộc họp báo: “Tôi đã biết thông tin đó. Tuy nhiên, tôi chưa được thông báo chi tiết. Nếu quả thực chuyện xảy ra thì hai bên (Mỹ - Nhật) sẽ phải cùng nhau hợp tác để khẳng định rằng những vụ việc tương tự sẽ không bao giờ tái diễn”.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis nói: “Chúng tôi có nghe thông tin về sự việc ở Okinawa. Các căn cứ quân sự Mỹ ở đó sẽ hợp tác chặt chẽ với cảnh sát địa phương để tiến hành điều tra làm rõ”.Khoảng 26 nghìn trong số 48 nghìn binh sĩ Mỹ đồn trú ở Okinawa, chiếm ¼ tổng số quân nhân Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương. Kể từ khi một em gái 12 tuổi bị 3 lính Mỹ hãm hiếp năm 1995, người dân địa phương tỏ ra rất ác cảm đối với lính Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 29/6)