Serbia khai quật 74 thi thể trong hai ngôi mộĐịa bàn phát hiện ra hai nấm mồ tập thể này là làng Petrovo Selo, gần thành phố Kladovo, Đông Serbia. Trong 74 xác đàn ông nằm dưới mộ, có vài người mang trên mình những vết thương do súng đạn gây ra. Một số hài cốt còn găm nhiều mảnh đạn.
Thẩm phán Milorad Momcilovic cho biết hai ngôi mộ được phát hiện hôm qua (29/6). Ông không nói gì về danh phận của các nạn nhân, cũng như mộ có từ bao giờ, chỉ thông báo vắn tắt rằng công việc đang tiếp tục và nhiều khả năng họ sẽ còn tìm ra một loạt thi thể, hài cốt khác. Quá trình khai quật có sự chứng kiến của các chuyên gia thuộc Tòa án Quốc tế La Haye.Hôm thứ năm, người ta cũng vừa  khai quật được 36 xác người , trong đó có cả trẻ em, từ một mồ chôn tập thể gần thủ đô Belgrade của Nam Tư. Theo Đài Phát thanh địa phương B92, những người nằm trong mộ là dân Albany ở Kosovo.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  30/6)