Chó gây án, chủ “lãnh đủ”Ông chủ của một cô chó ba tuổi giống Staffordshire (một loại chó săn) vừa bị đưa ra toà hình sự vì dung túng cho chó yêu của mình phạm tội. Chưa hết, nhà chức trách Lausane (Thụy Sĩ) cũng dự định đòi ông ta bồi thường khoản thiệt hại mà thành phố phải gánh chịu, lên tới 56.000 USD.
Cảnh sát thành phố Lausane hôm thứ sáu (29/6), đã bắt quả tang cả chủ lẫn tớ khi cô nàng chó săn đang gặm nát một cây hạt dẻ trong một khu dạo mát. Ông chủ 28 tuổi đứng ngay bên cạnh không những không ngăn cản mà lại còn khuyến khích con chó phá hoại môi trường. Cây dẻ trên là nạn nhân thứ 10 của nàng.Cô nàng chó đang mang bầu. Ông Phil Buckley, một chuyên gia, cho biết có thể điều này đã gây ảnh hưởng tới tâm tính của con chó. “Có thể nó cảm thấy cần chất gì đó từ mấy cây xanh”, Buckley nói, so sánh sự thèm khát này với thời kỳ ốm nghén của phụ nữ.Tuy nhiên, ông cho rằng hành vi của người chủ thật “vô trách nhiệm”.Buckley cho biết chó Staffordshire thường rất hiền và hiếm khi có một hành vi tương tự. Đây là giống chó phổ biến nhất ở Anh, vẫn được biết đến với tên thân mật “chó bảo mẫu” vì chúng luôn tỏ ra vô cùng thân thiện với trẻ con.H.F.  (theo  BBC , 30/6)