An ninh tăng cường sau lời đe doạ hành thích Hoàng gia NhậtMột tấm bưu thiếp, với nội dung đe doạ lấy mạng một thành viên Hoàng gia Nhật, đã được gửi đến Bộ trưởng Tư pháp Mayumi Moriyama và một số thành viên chính phủ. Cảnh sát nước này, hôm qua (29/6), đã được đặt trong tình trạng báo động.
Các quan chức an ninh đã tăng cường bảo vệ xung quanh Cung điện Hoàng gia và tiến hành một cuộc điều tra sâu rộng. Cảnh sát cho biết sẽ rất khó tìm được dấu vết của người gửi bức thiệp đó, do nó được đánh bằng máy chữ và gửi đi từ một bưu điện công cộng ở Tokyo.Mục đích của bức thiệp đe doạ là đòi tiền bồi thường 266 nghìn USD cho những gì quân đội Nhật Hoàng đã gây ra tại Nam Kinh (Trung Quốc) năm 1937.Người gửi bức thiệp tự xưng là Zhu Hongchun, ông của một số người đã bị quân đội Nhật thảm sát. Các binh sĩ Nhật đã giết chết 300 nghìn người trong giai đoạn năm 1937-1938 tại thành phố Nam Kinh.Bá Thuỳ  (theo  AP , 30/6)