Màn thử nghiệm phá hủy tên lửa xuyên lục địa của quân đội MỹBộ Quốc phòng Mỹ thường xuyên tiến hành kiểm tra khả năng chịu va chạm của tên lửa hạt nhân trong biên chế.Cuộc thử nghiệm độ bền ICBM hồi năm 2017Phòng thí nghiệm Quốc gia Sandia (SNL), cơ sở phát triển thành phần cho tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Mỹ, hồi cuối năm ngoái tiến hành thử nghiệm va đập cho quả đạn LGM-30G Minuteman III, theo  Sputnik .Trong video, SNL sử dụng phần đầu một tên lửa Minuteman III làm vật thử nghiệm. Các thiết bị và đầu đạn bên trong được loại bỏ và thay bằng chất độn, nhằm bảo đảm an toàn cho khu vực kiểm tra. Trên thân quả đạn sơn nhiều ký hiệu để hỗ trợ quá trình theo dõi, ghi hình với tốc độ cao.Thay vì phóng tên lửa Minuteman III vào một bức tường, các nhà khoa học đã làm ngược lại. Họ lắp động cơ phản lực cực mạnh vào một khối bê tông trên đường ray và cho nó lao thẳng vào đầu tên lửa với  tốc độ cao. Va chạm mạnh khiến quả tên lửa và khối bê tông bị phá hủy trong chớp mắt, tạo ra luồng lửa lớn."Thử nghiệm này nhằm bảo đảm kho vũ khí hạt nhân Mỹ luôn an toàn và đáng tin cậy trong mọi tình huống", đại diện SNL cho biết sau màn kiểm tra.Tử Quỳnh