Ngoại trưởng Powell đi Trung ĐôngNhiệm vụ của Ngoại trưởng Mỹ, trong các cuộc hội thảo hôm nay và ngày mai, là tìm cách cứu vãn lệnh ngừng bắn giữa Israel và Palestine. Ông sẽ làm việc dựa trên kế hoạch của cựu thượng nghị sĩ George Mitchel.
Theo kế hoạch, hôm nay (27/6), ông Powell ở Ai Cập. Ngày mai, điểm dừng chân sẽ là Palestine và Israel. Ngoại trưởng Colin Powell muốn thuyết phục người Israel rằng đã tới lúc thực hiện bước hai của kế hoạch hoà bình, giai đoạn “làm mát” và tiếp đó là một loạt các biện pháp xây dựng lòng tin.Tuy nhiên, sau các cuộc thảo luận với Tổng thống Bush hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố muốn chứng kiến 10 ngày “hoàn toàn yên tĩnh”, trước khi đi các bước tiếp theo. Tổng thống Mỹ lại cho rằng bạo lực giảm là đủ để hướng tới đàm phán hoà bình: “Đúng là có bạo lực, có khủng bố, nhưng lẻ tẻ và đều được kiềm chế”.8 người Palestine và 6 người Israel đã thiệt mạng, kể từ khi lệnh ngừng bắn do Giám đốc CIA làm trung gian có hiệu lực ngày 13/6. Giao tranh dữ dội còn nổ ra ở Hebron hôm thứ hai. Bên này đổ lỗi cho bên kia là đã vi phạm lệnh ngừng bắn.Một chuyến đi gian truânNhiệm vụ lần này của Ngoại trưởng Powell quả tình không dễ dàng một chút nào. Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak đã cảnh báo là khu vực có thể sẽ chứng kiến “những hành động khủng bố kinh hoàng”, nếu Washington không can thiệp để đưa tới một giải pháp. Ông cho rằng sẽ là không công bằng khi đưa ra những đòi hỏi vô lý với người Palestine.Hôm qua, cựu thượng nghị sĩ Mitchel đã đề nghị Tổng thống Mỹ mời ông Arafat tới Washington. Chủ tịch nhà nước Palestine cho đến nay vẫn chưa được mời đến Nhà Trắng, trong khi Thủ tướng Sharon đã thăm ông Bush tới hai lần, kể từ khi Tổng thống Mỹ nhậm chức hồi tháng giêng.Minh Châu  (theo  BBC , 27/6)