Tiền và khủng hoảng cho Nam Tư sau việc dẫn độ ông MilosevicCùng một ngày (29/6), phương Tây cam kết viện trợ cho Nam Tư 1,28 tỷ đôla và Thủ tướng Nam Tư xin từ chức. Việc trao cựu tổng thống Slobodan Milosevic cho Toà án La Haye dường như báo hiệu sự tan rã của đất nước vùng Balkans này.
Theo Reuters, Thủ tướng Nam Tư Zoran Zizic, hôm qua xin từ chức, vì bất bình trước việc chính phủ của Thủ tướng Serbia Zoran Djidjic giao nộp ông Milosevic cho các quan chức toà án Liên Hợp Quốc, mà không báo trước. Bản thân Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica chỉ được thông báo, sau khi người ta chở cựu tổng thống đi.Ông Kostunica giờ đây phải gánh vác nhiệm vụ là đề cử một thủ tướng mới. Nếu Quốc hội bác bỏ, Tổng thống sẽ phải tổ chức tổng tuyển cử liên bang.Bình luận của ông MilosevicÔng Milosevic đã bị đưa tới La Haye hôm qua. Là cựu nguyên thủ quốc gia đầu tiên bị đưa ra xét xử trước toà án tội phạm chiến tranh, ông có ba ngày để chuẩn bị trình diện trước toà sáng thứ ba tới. Theo BBC, trong cuộc nói chuyện điện thoại với vợ mình, Mira Markovic, cựu tổng thống Milosevic tuyên bố tất cả những lời buộc tội chống lại ông là “hoàn toàn mang tính chính trị”. Các luật sư ám chỉ rằng ông sẽ tuyên bố mình không có tội.Theo ABC, 6.000 người đã phản đối lệnh dẫn độ đã hô vang những khẩu hiệu “Hãy vùng lên!” và “Phản bội”, bên ngoài toà nhà Quốc hội Nam Tư.1,28 tỷ USD - phần thưởng của các nước phương TâyQuyết định viện trợ cho Nam Tư được đưa ra hôm qua tại Brussels, nhằm giúp phục hồi kinh tế nước này, sau các đợt không kích của NATO năm 1999.Hai nhà tổ chức hội nghị là Uỷ ban châu Âu và Ngân hàng Thế giới đã không úp mở, khi thừa nhận việc giao ông Milosevic cho La Haye là một nhân tố then chốt trong quyết định viện trợ.Những dấu hiệu của một liên bang sắp tan rãĐó là lời bình luận của các chính trị gia Nga. Chủ tịch Viện Duma, Gennady Seleznyov, cho rằng La Haye nên xét xử các nước giúp NATO đánh bom Nam Tư chứ không phải là ông Milosevic. Còn Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Yegor Stroyev thì nhận xét: “Đây là bắt đầu của sự cáo chung đối với Nam Tư. Một nước có thể giao nộp tổng thống hay bộ trưởng, đất nước ấy liệu có quyền lực gì?”.Bình luận trên Observer. Ru, ông Andranik Migranyan, Phó Chủ tịch Tổ chức Cải cách Nga cho rằng tình hình hiện giờ cho thấy ở Nam Tư không có sự đoàn kết.Theo ông Migranyan, đã bắt đầu một sự chia rẽ và có thể dẫn tới đối đầu giữa Tổng thống Nam Tư Kostunica và Thủ tướng Serbia, Zoran Djidjic. Qua hành động vừa rồi, dường như ông Djidjic muốn chỉ cho mọi người thấy rằng ai mới thực sự nắm quyền lực và ông là người sẵn sàng làm vừa lòng phương Tây. Điều này cũng có nghĩa: Một bộ phận trong xã hội và giới chính trị gia Serbia tán thành việc dẫn độ, nhằm thu hút đầu tư nước ngoài, và củng cố vị trí quyền lực của mình. Điều này sẽ nhanh chóng dẫn tới sự chia rẽ ở Nam Tư. Hậu quả: Montenegro sẽ chia tách, và Nam Tư cuối cùng sẽ mất cả Kosovo, Vojvodina và Sandjak.Minh ChâuTheo dòng sự kiện:Ông Milosevic bị trao cho La Haye  (29/6)  Mỹ sẽ tham gia hội nghị các nước tài trợ Nam Tư  (28/6)  Tổng thống Nam Tư: Sẽ không dẫn độ sớm ông Milosevic  (27/6) Bắt đầu quá trình dẫn độ ông Milosevic  (26/6) Nam Tư thông qua luật dẫn độ tội phạm  (25/6)  Ông Milosevic khẳng định mình vô tội  (2/4)  Cựu tổng thống Nam Tư Milosevic đã bị bắt  (1/4)