Anh: Cảnh sát có thể bị kiện vì vụ xung đột sắc tộcAnh Shahid Malik, lãnh tụ cộng đồng người gốc Á ở thành phố Burnley, đã tố cáo rằng anh bị cảnh sát đánh trọng thương trong vụ xung đột sắc tộc hôm 25/6. Vì thế, cảnh sát chống bạo động địa phương sẽ phải đối mặt với một cuộc điều tra.
Malik năm nay 33 tuổi, là thành viên uỷ ban điều quốc gia của Công đảng, và là con trai của phó thị trưởng thành phố. Anh này tố cáo bị cảnh sát tấn công bằng khiên và dùi cui khi các nhà chức trách cố giải tán một đám đông thanh niên châu Á.Cảnh sát Lancashire xác nhận Malik đã bị bắt và sau đó được thả cùng 22 người khác trong vụ lộn xộn tối thứ hai. Chàng thanh niên gốc Pakistan này hiện nằm viện trị thương. “Một cảnh sát giương tấm khiên, xoay 90 độ và đập thẳng vào mặt tôi. Tôi ngã xuống đất bất tỉnh. Tôi phải khâu 5 mũi trên trán, bầm tím cả mặt, hai cổ tay sưng vù vì còng số 8”. Malik có thể sẽ kiện cảnh sát.Ban xử lý khiếu nại của cảnh sát Anh hứa sẽ tiến hành điều tra sự việc.Khoảng 6.000 trong số 92.000 cư dân thành phố Burnley là người dân tộc thiểu số, phần lớn gốc Pakistan và Bangladesh. Cảnh sát đã được tăng cường đến thành phố công nghiệp này, để kiểm soát tình hình sau vụ bạo động.H.F.  (theo  AP , 27/6)