“Người vượn chân to” ở Bắc CanadaNhững người da đỏ tại một khu bảo vệ động vật hoang dã, cách thành phố Toronto 1.600 km, hôm qua (26/6), thông báo rằng có người vượn đang cư trú tại khu vực họ sinh sống. Trước đó, họ đã phát hiện ra một loạt các vết chân lạ dài tới 35 cm.
Abraham Hunter, tộc trưởng của bộ lạc gồm 260 người, nói: “Đó hoàn toàn chẳng phải là một con gấu. Bàn chân đó rất to”. Đây không phải là lần đầu tiên người dân có thông báo về hiện tượng “bàn chân to”.Hai mươi năm trước, hai người già kể lại rằng họ đã nhìn thấy một người vượn khổng lồ. Con vật này đã xuất hiện trong truyền thuyết từ hàng trăm năm trước. Ngày 14/6 vừa qua, một quan chức chính phủ cũng đã tình cờ phát hiện ra một con đường lạ với rất nhiều vết chân to ở phía đông khu bảo tồn trên. Ông kể lại: “Tôi không thể giải thích sự việc kỳ lạ này. Có thể chính người vượn chân to đã tạo ra”.Câu chuyện về một loài vật có hình dạng khổng lồ như vượn không phải là hiếm ở Canada. Tại vùng British Columbia, câu hỏi về sự tồn tại của người vượn bí hiểm mang tên Sasquatch đã tồn tại qua nhiều thế hệ, mà vẫn chưa tìm ra lời đáp.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 27/6)