Tổng thống Nam Tư: Sẽ không sớm dẫn độ ông MilosevicCùng với tuyên bố trên đây, Tổng thống Vojislav Kostunica cho biết áp lực của Mỹ chính là nguyên nhân chính dẫn tới quyết định của Chính phủ giao cựu tổng thống cho Toà án La Haye.
Theo ông Kostunica, việc dẫn độ ông Milosevic không thể thực hiện trước thứ sáu, ngày diễn ra hội nghị của các nước tài trợ chính cho Nam Tư. Nguyên nhân: Cần có đủ thời gian cho thủ tục khiếu nại của cựu tổng thống. Mỹ đang doạ sẽ tẩy chay hội nghị này, còn Belgrade lại rất cần hơn 1 tỷ USD viện trợ.Trong khi đó, Thủ tướng Nam Tư Zoran Djindjic, hôm qua (26/6), lại nhận định ông Milosevic có thể bị đưa tới La Haye, trước thứ sáu. Luật sư của cựu tổng thống, Toma Fila bình luận: “Đây là Balkans và tất cả đều có thể… Tôi sẽ chẳng ngạc nhiên nếu một sáng thức dậy và được nghe điện thoại của ông Milosevic gọi về từ La Haye”.Tổng thống Kostunica là người đã bác bỏ ý kiến trao cựu tổng thống cho La Haye, khi ông mới lên nắm quyền. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết Washington hoan nghênh “những bước đầu tiên trong tiến trình pháp lý chống ông Milosevic” và đang “xem xét khả năng tham gia hội nghị hôm thứ sáu”.Minh Châu  (theo  BBC , 26/6)Theo dòng sự kiện:Bắt đầu quá trình dẫn độ ông Milosevic  (26/6)  Nam Tư thông qua luật dẫn độ tội phạm  (25/6)