Sinh viên Mỹ học tại Nga làm việc cho FBICơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), hôm qua (26/6), cho biết John Tobin, sinh viên Mỹ bị bắt ở nước này hồi tháng 2 vì tàng trữ heroin, là một nhân viên thẩm vấn của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) .
Pavel Bolshunov, phát ngôn viên của FSB ở thành phố miền Nam Voronezh, nói rằng một nhà khoa học người Nga, có tên Dmitry Kuznetsov, đã nhận ra John Tobin chính là nhân viên từng thẩm vấn ông tại một nhà tù ở Mỹ tháng 1/1998. Kuznetsov là một chuyên gia nghiên cứu chất độc, bị bắt ở Mỹ vì các lời buộc tội lừa đảo.Theo lời Kuznetsov, Tobin lúc đó đang tìm kiếm thông tin liên quan đến các nghiên cứu khoa học của ông và mối dây liên lạc giữa các học giả Nga. Anh ta hứa cải tạo điều kiện sống trong tù, xử nhẹ và một phần thưởng nếu ông chịu hợp tác. Các quan chức nhà tù đã giới thiệu Tobin là một nhân viên FBIÔng Bolshunov cho biết lời khai của Kuznetsov đang được kiểm tra và hiện chưa có lời buộc tội mới nào được đưa ra đối với Tobin. Vụ việc phức tạp, vì diễn ra trên đất Mỹ, chứ không phải Nga.Còn người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, Richard Boucher, trong một cuộc họp báo ở Washington hôm qua, nói rằng chưa có cơ sở nào để chứng minh Tobin đang làm việc cho FBI. “Chúng tôi đã có báo cáo về việc này và đã bắt đầu kiểm tra mức độ chính xác”.Hồi tháng 4, John Tobin, 24 tuổi, đã bị tòa án Nga kết án đi đày 3 năm vì tội giữ marijuana trong người. Hình phạt mới đây đã được giảm xuống còn 1 năm.“Được đào tạo làm gián điệp”Theo điều tra của FSB, Tobin đã được Mỹ đào tạo để làm gián điệp và đang thực tập ở Nga. Tuy nhiên cho tới giờ, anh ta vẫn chưa bị buộc vào tội danh trên.Nghị sĩ Connecticut James Maloney, người đang tiến hành một chiến dịch vận động đòi trả tự do cho Tobin, tuyên bố sẽ viết thư cho Tổng thống Bush đòi ông đích thân nói chuyện về Tobin với Tổng thống Nga Vladimir Putin.H.F.  (theo  ABC, Reuters , 27/6)Theo dòng sự kiện:Nga kết án một điệp viên Mỹ vì ma tuý  (28/4) Nga bắt một sinh viên Mỹ được đào tạo tình báo  (28/2)