Nga hé mở khả năng sửa đổi ABMMột sĩ quan cao cấp trong quân đội Nga, hôm qua (29/6), tiết lộ rằng Chính phủ Nga đã cởi mở hơn với khả năng xem xét lại Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo ABM - một động thái có thể cho phép Mỹ hiện thực hoá dự án NMD đầy tham vọng.
Hãng thông tấn Nga RIA Novosti dẫn lời tướng Leonid Ivashov, phụ trách quan hệ quốc tế quân đội, nói rằng Matxcơva không loại bỏ hoàn toàn việc sửa đổi. “Tuy nhiên điều mà Mỹ đòi hỏi sẽ làm cho hiệp định sụp đổ hoàn toàn”, vị tướng nhận xét.Washington đòi thay đổi hiệp ước ABM ký kết năm 1972 để có thể phát triển lá chắn tên lửa - ý tưởng cho tới giờ vẫn bị Nga phản đối gay gắt. Nhưng người ta vẫn chưa biết rõ Mỹ đã đề xuất cụ thể những gì.ABM - chướng ngại vật đầu tiên đối với NMDThảo luận về ABM và kế hoạch xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ là đề tài gai góc nhất, trong cuộc hội đàm trung tuần tháng 6 vừa qua, giữa Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Nga, ông Putin. Mỹ muốn thoát khỏi sự ràng buộc của ABM, coi đây là một hiệp ước lỗi thời, là một “tàn tích” của chiến tranh lạnh. Nga lại cho rằng ABM là hòn đá tảng của cấu trúc an ninh hiện đại, bất kỳ thay đổi nhỏ nào cũng dễ dàng “phá huỷ hệ thống kiểm soát và thế cân bằng chiến lược trên thế giới”.Trên thực tế, ABM là cơ sở của 30 hiệp định kiểm soát vũ khí khác giữa hai bên. Hiệp định mang tính nền móng này chỉ cho phép mỗi nước (Nga và Mỹ) thiết lập một dàn tên lửa bắn chặn trên mặt đất, ở một khu vực định rõ quanh thủ đô hoặc một căn cứ quân sự. Các hệ thống phòng chống tên lửa dàn trải khắp đất nước bị cấm. Điều này, trên lý thuyết, sẽ ngăn chặn một cuộc chiến tranh hạt nhân bởi mỗi bên không thể khiêu chiến khi biết rõ mình không có khả năng tự bảo vệ nếu đối phương trả đòn.Chính vì thế, chừng nào ABM còn tồn tại thì Mỹ không thể tiến thêm bước nào với kế hoạch phòng thủ đồ sộ của mình. Sau cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Bush, ông Putin đã cảnh cáo quyết định rút khỏi hiệp định và tiếp tục phát triển hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ sẽ chỉ châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang. Tổng thống Nga cũng tuyên bố, trong trường hợp đó, nước này sẽ trả lời bằng việc nâng cấp hệ thống tên lửa.Giành đất để thương lượngTuy nhiên, ông Putin cũng nhận xét hiệp định đã từng được sửa đổi. Các nhà phân tích cho rằng câu nói này cho thấy Nga biết trước thế nào cũng phải nhượng bộ.Kremlin từng đề xuất hợp tác thiết kế một hệ thống chống tên lửa, nhưng không vi phạm ABM. Hệ thống này chỉ được triển khai, khi tất cả những phương thức đối phó khác không có hiệu quả. Washington phản đối, cho rằng như thế không đáp ứng được yêu cầu an ninh của mình.Tuy nhiên, Mỹ không thể đơn phương rút khỏi hiệp ước. Chính quyền Bush đang phải đối mặt với nhiều khó khăn: nghi ngờ sâu sắc từ những đồng minh châu Âu đối với dự án phòng thủ tốn kém và một Thượng viện trong đó đảng Dân chủ chiếm đa số. Phe Dân chủ sẽ không liều lĩnh làm cả Nga và Trung Quốc phẫn nộ bằng cách ném ABM vào sọt rác trong khi dự án NMD chưa có dấu hiệu khả thi.Do vậy, hai bên đồng ý thường xuyên tham khảo lẫn nhau về hợp tác an ninh. Bush đã chỉ thị cho Ngoại trưởng Powell và Bộ trưởng quốc phòng Rumsfeld gặp những người đồng nhiệm Nga để bắt đầu các cuộc thảo luận về một khuôn khổ an ninh mới.H.F.  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC , 30/6)