Thái tử Charles và Camilla công khai chuyện tình cảmHôm qua (26/6), lần đầu tiên Thái tử và nửa kia của mình, Camilla Parker Bowles, âu yếm và hôn nhau trước công chúng, hé mở chuyện tình duyên đã giấu kín bấy lâu của hai người. “Sự vụ” xảy ra tại một buổi lễ quyên tiền từ thiện do chính cô Camilla tổ chức ở London.
Cảnh tượng có một không hai trên sau đó đã được truyền trên truyền hình và trang nhất các tờ báo lớn trên toàn nước Anh. Theo nhiều người chứng kiến tại buổi lễ, cô Camilla là người đã chủ động hôn vào má Thái tử. Đáp lại, Thái tử đã hôn vào hai bên má Camilla và thốt ra lời “chào em”.Nhiều người dân cho rằng Thái tử Charles và cô Camilla, qua hành động trên, đã chính thức công khai hoá chuyện tình duyên của họ. Đây được coi là “một cú bứt phá ngoạn mục”. Trước đó, Thái tử Charles luôn luôn dập tắt dư luận trong dân chúng về mối quan hệ trên mức tình cảm giữa ông với cô Camilla kể từ sau khi hôn nhân giữa Thái tử với cố Công nương Diana không còn hạnh phúc nữa.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 27/6)