Ông Estrada ra tòaMặc một chiếc áo rộng theo kiểu truyền thống, cựu tổng thống Philippines Joseph Estrada bước vào tòa án chống tham nhũng Sandiganbayan hôm nay (27/6), với vẻ mặt bình thản và nụ cười trên môi. Bị cáo lẳng lặng ngồi xuống bên vợ - nữ nghị sĩ mới đắc cử Luisa Ejercito, cùng hai con trai và các luật sư.
Cảnh sát dàn thành hàng sau lưng cựu tổng thống. Hàng nghìn nhân viên an ninh đứng gác vòng trong vòng ngoài phòng xét xử. An ninh được đẩy lên mức cao nhất ở cả hai nơi - tòa án Sandiganbayan và Dinh Tổng thống.Trong khi đó, khoảng 70 người phản đối Joseph Estrada tập trung trước cổng tòa án, giơ cao biểu ngữ ghi “Đề nghị kết tội Estrada”, “Estrada có tội”. Tuy nhiên, cuộc biểu tình diễn ra hòa bình, trong sự giám sát chặt chẽ của nhân viên an ninh.Đây là lần đầu tiên cựu tổng thống xuất hiện trước tòa, kể từ khi bị bắt hồi tháng 4. “Tôi hết sức mong muốn nhân dân Philippines và những người ủng hộ tôi hành động chín chắn và bình tĩnh, kiềm chế bạo lực”, Joseph Estrada kêu gọi, hôm qua, sau khi có tin về âm mưu lật đổ Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo và ám sát ông trên đường tới phòng xét xử.Ông Estrada ra tòa với các tội danh: Khai man, làm giả bản kê khai tài sản cá nhân. Tháng sau, quá trình xét xử lại tiếp tục, xoay quanh những lời cáo buộc cựu tổng thống sử dụng tên giả đăng ký tài khoản ngân hàng và tham ô (một tội có thể dẫn đến án tử hình).“Tôi đã nhiều lần nói rằng tôi sẵn sàng khuất phục quyền lực của pháp luật, chỉ hy vọng rằng sẽ có một tòa án công bằng và hoạt động nhanh chóng”, Joseph Estrada phát biểu. Ông cũng đề nghị chính phủ không dùng phiên tòa xét xử ông làm phương tiện hướng sự chú ý của dư luận khỏi những vấn đề kinh tế và chính trị gay gắt của đất nước hiện nay.Chánh án Garchitorena cho biết tại phiên tòa, ông Estrada vẫn sẽ được gọi là “ngài Tổng thống” như khi còn đương nhiệm.Đoan Trang  (theo  SCMP,  27/6)