Phiến quân Houthi bắn hạ UAV MQ-9 Reaper ở YemenMột chiếc UAV MQ-9 Reaper chưa rõ nguồn gốc bị phiến quân Yemen bắn rơi ở gần biên giới Arab Saudi.Phiến quân Houthi ngày 27/7 bắn rơi một máy bay không người lái (UAV) MQ-9 Reaper do Mỹ sản xuất trên không phận Yemen giáp biên giới với Arab Saudi, theo  Almasdar News.Phiến quân sau đó tiếp cận khu vực chiếc UAV rơi để chụp ảnh làm bằng chứng về vụ bắn hạ. Hình ảnh phiến quân tung lên mạng cho thấy chiếc máy bay bị bắn vỡ nát thành nhiều mảnh.Nguồn tin địa phương cho biết chiếc MQ-9 Reaper được trang bị đầy đủ vũ khí, tuy nhiên hiện chưa rõ máy bay thuộc biên chế của không quân Mỹ hay không quân Arab Saudi.Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Không quân Arab Saudi cũng thường xuyên điều máy bay trinh sát không người lái để theo dõi phiến quân ở khu vực biên giới.Với biệt danh "Ác điểu bầu trời", MQ-9 Reaper được trang bị bom GBU-12 điều khiển bằng laser, tên lửa không đối đất AGM-114 Hellfire II, tên lửa không đối không AIM-9 Sidewinder và bom thông minh GBU-38 JDAM. Máy bay này có thể bay liên tục 14 giờ đồng hồ trong điều kiện mang tối đa bom hoặc tên lửa.Nguyễn Hoàng