Macedonia “im lặng đáng sợ”Ngồi rầu rĩ trong quán cà phê ở thủ đô Skopje, ông Mitko, một người dân Macedonia, nhận xét rằng đất nước như đang nằm trước miệng lò lửa: “Khi xăng đã chảy lênh láng khắp nơi thì không biết lúc nào nó sẽ phát nổ”.
Từ lúc Tổng thống Boris Trajkovski lên Đài Truyền hình kêu gọi mọi người bình tĩnh, hôm qua (26/6), cho đến sáng sớm nay, thủ đô Skopje của Macedonia vẫn im ắng, bồn chồn và căng thẳng chờ đợi khả năng xấu nhất - một cuộc nội chiến nồi da nấu thịt.Trong lời kêu gọi, Tổng thống Trajkovski nhấn mạnh rằng để có thể vãn hồi hòa bình, ông cần sự giúp đỡ của tất cả các công dân. Ông phê phán  đám đông bao vây Quốc hội  hôm 25/6: “Hành động bắn súng vào tòa nhà dễ dàng đưa chúng ta đến nội chiến. Tôi thấu hiểu sự tức giận của những người biểu tình hòa bình, nhưng tôi không thể hiểu nổi những kẻ đã tấn công Quốc hội. Họ định làm gì vậy?”.Có tin một chỉ huy phiến quân, ông Hoxha, đã tiến vào thủ đô để “bảo vệ dân Albany”. Thủ tướng Lubco Georgievski tuyên bố ngay: “Đừng ảo tưởng rằng ai đó sẽ tới đây chiến đấu vì chúng ta. Chúng ta phải tự vệ và chúng ta có khả năng tự vệ”.Sau khi lực lượng nổi dậy Albany rút khỏi làng Aracinovo, cảnh sát Macedonia bắt đầu đi tuần quanh địa bàn, làm nhiệm vụ phục hồi quyền kiểm soát của chính phủ ở khu vực này. Tuy nhiên, cả họ lẫn quân du kích đều không định chủ hòa thật sự. Giao tranh vẫn bùng nổ đây đó. Chiều qua, binh lính Macedonia đã bắn trọng pháo, xe tăng và súng máy vào 3 ngôi làng ở gần Aracinovo, vì nghe thấy tiếng súng của phiến quân Albany phát ra từ đó.Cao ủy LHQ về Người tị nạn đang vận động thành lập quỹ 17,5 triệu USD, đề phòng khả năng xấu nhất: Xung đột biến thành một cuộc nội chiến đẫm máu. Họ cho biết tính từ khi giao tranh ở Macedonia nổ ra đến nay, gần 100.000 dân thường đã phải bỏ nhà cửa đi sơ tán.Đoan Trang  (theo  Reuters,  27/6)