Hàn Quốc: Bắt 251 nhân viên tài chính vì biển thủ 1,47 tỷ USDVăn phòng Công tố Hàn Quốc, hôm nay (28/6), thông báo chính quyền đã bắt giữ 251 nhân viên và quan chức làm việc trong các định chế tài chính, sau 6 tháng điều tra về một vụ chiếm dụng 1,9 nghìn tỷ won (tương đương 1,47 tỷ USD) từ ngân sách nhà nước dành cho cải cách tài chính và tái cơ cấu doanh nghiệp.
Trong số những người bị bắt, có Chủ tịch Công ty Dong-a Mutual Savings, bị buộc tội cho cổ đông lớn nhất của hãng vay bất hợp pháp 247,1 tỷ won. Một nhân viên Dong-a cho biết: “Chúng tôi biết chuyện đó cả và sẽ không phản đối kết quả điều tra”.Bản cáo trạng của Văn phòng Công tố cho biết sẽ thành lập một lực lượng đặc nhiệm để làm rõ sự vụ và mở rộng điều tra đến nhiều cơ quan, tổ chức có liên quan. Họ cũng sẽ cố gắng lấy lại phần nào khoản tiền ngân sách đã mất bằng cách truy soát tài khoản ngân hàng của những kẻ dính líu vào vụ chiếm dụng công quỹ này.Số tiền 1,47 tỷ USD bị biển thủ là một phần trong nguồn tài chính mà chính phủ Hàn Quốc dự định dùng để thực hiện cải cách nền kinh tế, đổi lấy khoản viện trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), căn cứ vào một cam kết ký hồi tháng 12/1997 với IMF.Đoan Trang  (theo  SCMP , 28/6)