Mỹ cấm vận hai công ty của Trung Quốc và Triều TiênLý do cấm vận mà chính quyền Bush đưa ra, hôm qua (27/6), là vì trong quan hệ thương mại với Iran, các công ty này đã “phá vỡ công ước quốc tế kiểm soát việc phổ biến vũ khí giết người”. Tuy nhiên, tên của công ước quốc tế bị vi phạm chỉ được thông báo một cách mập mờ.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Susan Pittman, cho rằng năm ngoái, Công ty Xuất nhập khẩu Công nghệ và Hóa chất Trung Quốc đã có hành động “hỗ trợ kỹ thuật” cho Iran, vi phạm một quy chế đa phương mà theo nhận định của Mỹ, là Công ước Kiểm soát Vũ khí Hóa học. Bà Pittman không nêu cụ thể nội dung việc “hỗ trợ”.Còn công ty của CHDCND Triều Tiên bị Mỹ cấm vận là Changgwang Sinyong. Phát ngôn viên Pittman cho biết lý do cấm vận là hãng này đã “chuyển giao cho Iran trang thiết bị và công nghệ thuộc diện điều tiết của Quy chế Kiểm soát Công nghệ Tên lửa”. Bà không giải thích tại sao Nhà Trắng lại xác định được tên gọi của thỏa thuận quốc tế mà Changgwang Sinyong vi phạm, khác với trường hợp công ty Trung Quốc.Căn cứ vào quy định của lệnh cấm vận này, chính quyền Bush sẽ ngừng cấp giấy phép cho các công ty Mỹ hoạt động kinh doanh với hai đối tượng bị cấm vận. Lệnh có hiệu lực 2 năm.Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ chưa có phản ứng gì. Hai công ty nói trên từng bị cấm vận dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, cũng vì những nguyên nhân tương tự do phía Mỹ đưa ra.Đoan Trang  (theo  Reuters,  28/6)