41 công nhân dầu khí bị bắt cóc ở Nigeria“Tất cả các nạn nhân bị bắt tại nơi làm việc ở Finima, trên đảo Bonny, đều là công nhân của Công ty Dầu khí ExxonMobil, trong đó có 16 người nước ngoài”, phát ngôn viên của Công đoàn Dầu khí Nigeria đã cho biết như vậy, hôm qua (27/6).
Hiện Mobil vẫn chưa biết nhân viên của họ đã bị dẫn đi đâu và đang ở trong tình trạng như thế nào. Hai ngày nay, các quan chức không thể liên lạc được bằng điện thoại với giàn khoan ở Bonny, vì bọn bắt cóc đã cắt tất cả đường dây. Các quan chức chính phủ đã phải đến Bonny để đánh giá tình hình, sau khi có thông tin rằng trên đảo Bonny hiện rất căng thẳng. Việc thương lượng với bọn bắt cóc vẫn đang được tiếp tục.Đảo Bonny là nơi tập trung nhiều công ty dầu khí. Một mỏ khai thác dầu khí lớn của Nigeria cũng hoạt động trên đảo. Tuy nhiên, các phiến quân địa phương thường xuyên gây khó dễ với họ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 28/6)