Cuộc phiêu lưu của các nạn nhân cướp biển Đông Nam ÁBị trói, bịt mắt và lột trần đến chỉ còn đồ lót trên người, Hasbullah Zain run rẩy trên chiếc ván gỗ hẹp. “Nhảy”, một trong những kẻ cầm giữ anh gầm lên, gí súng vào lưng Zain. “Nhảy xuống nước!”. Bốn giờ trước đó, Zain còn là người chỉ huy tàu thuỷ chở hàng đồ sộ Inabukwa, chất đầy những thỏi thiếc, kẽm và tiêu trắng.
Hơn chục tên cướp biển, được trang bị súng lục và dao rựa, đã nhảy lên con tàu khi nó đang qua lãnh hải Indonesia.Muốn cướp Inabukwa và toàn bộ hàng hoá, những tên cướp biển buộc Zan và thuỷ thủ đoàn nhảy lên một chiếc xuồng máy cũ, rồi thông báo cộc lốc là họ phải bước lên một chiếc ván.Là thuyền trưởng, Zain phải bước lên đầu tiên. “Khi tôi đứng trên rìa ván, tôi đã nghĩ tất cả chúng tôi sẽ chết chắc”. Ông nhớ lại. “Làm thế nào chúng tôi có thể bơi trên đại dương với tay bị trói và mắt bị bịt kín?”.Nhưng cũng đúng vào lúc người thuỷ thủ lão luyện cho rằng số mình đã tận, ông chợt nhận ra mình và những người khác vẫn còn cơ may sống sót. Ngay khi người chạm vào mặt nước, Zain thấy chân đau nhói. “Chúng tôi đang ở trên vỉa san hô”, ông mỉm cười. “Nước nông”.Nhiễu loạn trên biểnCác quan chức nói rằng truyện xảy ra với Inabukwa không phải là độc nhất, nhưng điều lạ là thuỷ thủ đoàn vẫn còn sống để kể lại câu chuyện, minh họa cho nạn cướp đang gia tăng trên đại dương.Kể từ thế kỷ 17 và 18, khi mà những tay cướp biển vung dao khua kiếm như Thuyền trưởng Kidd và Henry Morgan còn lộng hành trên vùng Carribé, nạn cướp biển chưa bao giờ dữ dội như hiện giờ. Năm ngoái, Văn phòng Hàng hải Quốc tế cho biết có 469 vụ tấn công lên tàu, tăng gấp năm lần kể từ năm 1990. 72 thuỷ thủ đã thiệt mạng, so với 3 người năm 1999.Hầu hết các vụ tấn công xảy ra ở châu Á, nơi hỗn loạn chính trị và kinh tế đã tiếp tay cho sự nhiễu loạn trên biển. 3/4 số vụ cướp trên thế giới xảy ra ở quần đảo Indonesia trải rộng, bờ biển Bangladesh nghèo khó và eo biển đông tàu bè qua lại Malacca, nối giữa Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.Những tên cướp biển ngày nay đi cướp cũng vì những nguyên nhân như các vị tiền nhiệm đi chân gỗ, uống rượu rum: không có tiền và có ý muốn trừng phạt. Hầu hết các nước châu Á vẫn chưa hoàn toàn phục hồi sau cuộc khủng hoảng tài chính 4 năm trước.Mối đe doạ đối với thương mại quốc tếTrong khi tàu bè vận chuyển 90% hàng hoá trên thế giới và gần một nửa số đó qua vùng biển châu Á, giới kinh doanh và các quan chức chính phủ cảnh báo việc gia tăng nạn cướp biển sẽ đe doạ đáng kể nền thương mại quốc tế. Các hình thức tấn công và tội phạm trên biển ước tính mỗi năm làm thiệt hại 16 tỷ USD.Nhiều tên cướp biển ngày nay là thành viên của các mạng lưới tội phạm: sử dụng điện thoại qua vệ tinh, các hệ thống định vị toàn cầu, các tài liệu giả mạo và cả vũ khí tự động để tiến hành những cuộc cướp tàu được hoạch định kỹ càng.Giống như nhiều thế kỷ trước, các tàu chở hàng thường mang những hàng hoá quý giá, chỉ có điều không phải là những đồng tiền vàng, hạt nhục đậu khấu hay lụa, mà là nhiên liệu cho máy bay phản lực, dầu cọ và gỗ lát. Tất thảy đều rất dễ tuồn ra chợ đen. Rồi lại cả con tàu nữa. Sau khi giết chết hay tống khứ thuỷ thủ đoàn đi bằng cách này hay cách khác, những tên cướp biển sơn và đặt lại tên cho tàu, sau đó bán nó đi hoặc sử dụng để đi cướp các con tàu khác.Đó cũng là số phận của Inabukwa.Một kết thúc có hậuĐối với Zain, một con người vui tính 44 tuổi, làm việc trên tàu từ thuở còn thơ, tên cầm đầu bọn cướp chỉ là “một thuỷ thủ nghiệp dư”. Nhưng ông cũng nhận ra rằng hắn ta không chỉ quan tâm đến túi tiền của thủy thủ đoàn, mà còn cả con tàu nặng 980 tấn trị giá 2,1 triệu USD.…Sau khi chạm chân vào vỉa san hô, thuỷ thủ đoàn phải mất một tiếng đồng hồ mới tự cởi trói và tháo dải bịt mắt. Họ phát hiện ra mình chỉ cách đất liền có vài mét. Nhưng đó chỉ là một khu vực toàn cát và không lớn hơn một sân bóng, chả có cây cối gì ngoài vài cây dừa. Các tên cướp biển chỉ để lại cho họ một can nước, một ít diêm, một vài gói mì ăn liền, nhưng không có phương tiện gì để cầu cứu.Hai ngày sau, nước đã cạn, và đúng lúc một số thuỷ thủ tưởng rằng họ sẽ chết vì khát, họ nhìn thấy hai chiếc tàu đánh cá ở đằng xa. Họ hét lên và bơi ra, mong được cứu sống, nhưng những ngư dân ban đầu từ chối, bảo rằng không tin câu chuyện của đoàn thủy thủ. Những người này chỉ nhượng bộ sau khi Zain đồng ý trả 600 USD.“Về sau họ nói với tôi rằng họ lo chúng tôi là cướp biển. Tôi cũng không trách họ. Thời nay, người ta chả tin được ai ngoài đại dương”.Câu chuyện của chúng ta có một kết thúc có hậu. Cảnh sát Philippines sau đó đã tìm lại con tàu Inabukwa, lúc bấy giờ đã bị sơn phủ và thay bằng một cái tên khác. Bọn cướp biển đã bán con tàu cho một người có tên Sumarlin, một ngày sau khi Zain và các thuỷ thủ gặp nạn. Nhưng những thủ phạm thật sự thì đã tẩu thoát.Các quan chức hàng hải nói rằng rất hiếm khi lấy lại được một con tàu bị cướp hay bắt được những tên hải tặc. “Bọn chúng đem con tàu ra bán. Khi nào tàu chất đầy hàng, chúng lại xông đến cướp. Một cái vòng ma quỷ”.Zain cùng thuỷ thủ đoàn đang chuẩn bị ra biển một lần nữa, lần này tới Singapore, cũng có nghĩa là sẽ qua vùng có nhiều cướp biển. “Sau những chuyện chúng tôi đã trải qua, tôi nghĩ chả ai dám ngủ nữa. Ai nấy đều sẽ ở trên boong mà dòm”.Minh Châu  (theo  Washington Post , 27/6)