Công chức Hàn Quốc không được chơi golfNhân viên trong bộ máy chính quyền nước này vừa mới nhận chỉ thị phải tránh xa các sân golf, quán bar và nhà hàng sang trọng. Lệnh này được phát ra từ văn phòng Thủ tướng, sau vụ một nhóm các tướng lĩnh quân đội ung dung chơi golf, trong khi tàu chiến của CHDCND Triều Tiên đi vào lãnh hải Hàn Quốc.
Sự kiện trên làm công chúng hết sức bất bình. Đảng Đại Dân tộc đối lập đã kêu gọi chính phủ miễn nhiệm bộ trưởng Quốc phòng, người chỉ vừa mới chơi xong khi tin tàu xâm nhập được báo về. Tổng thống Kim Dae Jung buộc phải khiển trách công khai những sĩ quan vi phạm kỷ luật.Nhiều quan chức chính phủ khác bị phê phán đã chơi golf trong ngày cả nước tưởng niệm các liệt sĩ. Báo chí nhận xét công chức thời nay buông lỏng kỷ luật, trong khi đất nước đang gặp vô vàn khó khăn, phải đối mặt với nạn hạn hán nặng nề và bãi công toàn quốc.Lệnh cấm chơi golf đối với các công chức từng được ban hành dưới thời tổng thống Kim Young Sam, chủ yếu do quan niệm golf là một trò chơi tốn kém dành riêng cho tầng lớp trên. Nhưng ngày nay ở Hàn Quốc, mỗi năm, có khoảng 10 triệu người đến các sân golf. Đây là một môn thể thao được nhiều người dân Hàn Quốc ưa thích, vì qua đó, họ có thể kết hợp giữa công việc và giải trí.H.F.  (theo  BBC , 28/6)