Brazil: Biểu tình phản đối chính sách năng lượngMột cuộc biểu tình của 30.000 người tại thủ đô Brasilia nhằm phản đối tham nhũng và chia khẩu phần năng lượng, hôm qua (27/6), đã biến thành đụng độ, khi một nhóm người bắt đầu ném chai lọ và đá về phía hàng rào cảnh sát.
Đáp lại, cảnh sát bắn hơi cay lên cả bục phát biểu trước tòa nhà Quốc hội, nơi người ta đang diễn thuyết. Họ còn dùng cả vòi rồng và đuổi theo những người biểu tình. Ít nhất 8 người bị thương.Có một điều lạ là những cuộc phản đối như thế này khá hiếm hoi ở Brazil, trong khi dân chúng không có mấy thiện cảm đối với chính phủ và các chính trị gia. Những cuộc thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Fernando giảm mạnh sau cuộc khủng hoảng năng lượng. Chính phủ giải thích vì thiếu mưa nên không có nước cho thuỷ điện, còn người dân thì cho rằng vì chính phủ không có hoạch định trước.Ngoài ra, vụ tham nhũng gần đây nhất liên quan đến Chủ tịch Thượng viện Jader Barbaro cũng làm xấu thêm hình ảnh của chính phủ. Ông Barbaro bị cáo buộc tham gia bán các tên trang trại giả, khi ông còn là Bộ trưởng Cải cách Nông nghiệp và có liên quan đến một kế hoạch lừa đảo hơn 1 tỷ USD trong các dự án phát triển ở vùng Amazon.Minh Châu  (theo  BBC , 28/6)