Mỹ sẽ tham gia hội nghị các nước tài trợ Nam TưQuyết định này được đưa ra hôm qua (27/6), sau khi Belgrade thực hiện những bước đầu tiên trong tiến trình giao ông Slobodan Milosevic cho Toà án Tội phạm chiến tranh Liên Hợp Quốc tại La Haye.
Tại hội nghị các nước tài trợ, khai mạc ngày mai, Nam Tư hy vọng sẽ giành được 1,3 tỷ USD để phục hồi nền kinh tế. Trước đó, Mỹ tuyên bố sẽ chỉ tham gia hội nghị nếu Belgrade “đạt tiến bộ trong việc hợp tác với La Haye".Các luật sư của ông Milosevic đã gửi đơn khiếu nại lên Toà án Hiến pháp, và đề nghị hoãn thực hiện việc dẫn độ, cho tới khi có một quyết định rõ ràng. Toà án sẽ họp hôm nay để thảo luận về yêu cầu trên. Các tranh cãi xung quanh cựu tổng thống đã để lộ ra những bất đồng trong quan điểm, giữa Tổng thống Kostunica và Thủ tướng Zoran Djindjic.Một số người Serb cho rằng việc giao nộp cựu tổng thống là không thể tránh khỏi. Nhưng nhiều người khác nhận xét rằng tòa án La Haye không công bằng. Hôm 26/6, khoảng 10.000 ủng hộ cựu tổng thống đã tuần hành và biểu tình trước tòa nhà Quốc hội Nam Tư để phản đối việc dẫn độ ông.Minh Châu  (theo  Reuters,  28/6)Theo dòng sự kiện:Tổng thống Nam Tư: Sẽ không dẫn độ sớm ông Milosevic  (27/6)  Bắt đầu quá trình dẫn độ ông Milosevic  (26/6) Nam Tư thông qua luật dẫn độ tội phạm  (25/6)