Mỹ kết tội tỷ phú Trung Quốc hối lộ quan chức Liên Hợp QuốcMột tỷ phú muốn xây trung tâm Liên Hợp Quốc tại Macau bị kết tội hối lộ hơn 1,7 triệu USD cho quan chức ở tổ chức quốc tế này.Ng Lap Seng đối mặt với án tù có thể lên tới hơn 60 năm sau khi tòa án liên bang tại thành phố New York, Mỹ hôm 27/7 phán quyết ông phạm 6 tội danh, bao gồm hối lộ, rửa tiền và tham nhũng, theo  Financial Times.Các công tố viên cho rằng khoản tiền hối lộ được đưa cho ông John Ashe, cựu chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, người năm 2012 giới thiệu tài liệu tại Liên Hợp Quốc, ủng hộ dự án bất động sản của Ng. Ông Ashe năm 2015 bị cáo buộc nhận 1,2 triệu USD tiền hối lộ từ ông Ng. Tuy nhiên, ông sau đó bị phát hiện chết tại nhà riêng trong một tai nạn. Ông bị tạ rơi, đè vào cổ khi đang tập thể thao.Các công tố viên cáo buộc Ng, một trong những người giàu nhất Trung Quốc, hối lộ để được Liên Hợp Quốc ủng hộ dự án tại Macau mà ông gọi là "Geneva của châu Á". Dự án gồm trung tâm hội nghị, trung tâm mua sắm và các khu bất động sản đã không bao giờ được xây dựng.Francis Lorenzo, cựu phó đại sứ Cộng hòa Dominica tại Liên Hợp Quốc, năm nay đã nhận tội bí mật chuyển tiền từ ông Ng cho ông Ashe. Ông khai kế hoạch hối lộ kéo dài trong 5 năm, bắt đầu từ 2010.Cuối phiên tranh luận tại tòa án hôm 25/7, Janis Echenberg, trợ lý chưởng lý Mỹ, cho rằng ông Ng đã chi hơn 1,7 triệu USD để hối lộ nhằm xây một cơ sở của Liên Hợp Quốc lớn ngang cơ sở New York. Hiện giới chức chưa thông báo ngày tuyên án.Trọng Giáp