Nhật Bản: Vụ tấn công trường Takachiho chỉ là trò bịpCô giáo trường Takachiho (Nhật Bản) mới đầu tuần còn báo cảnh sát rằng cô bị một kẻ lạ mặt đâm bị thương, đến hôm qua (22/6) đã tuyên bố tất cả chỉ là chuyện do cô “vẽ” ra.
Cảnh sát cho biết nữ “nạn nhân” năm nay 23 tuổi. Cô giáo trẻ có lẽ chịu áp lực quá lớn trong công tác nên mới dựng chuyện, phần để giải tỏa tinh thần, phần để "đánh lạc hướng" sự chú ý của mọi người vào chất lượng công việc cô làm.Theo những gì "nạn nhân" tường thuật với cảnh sát, hôm 19/6, thì "đã có một phụ nữ khoảng 55 tuổi, tay lăm lăm con dao nhọn” xông vào trường mẫu giáo Takuchiho, đâm cô bị thương nhẹ. Thủ phạm bỏ trốn ngay sau đó. Câu chuyện tưởng tượng làm không khí lo sợ dâng khắp Nhật Bản, nhất là vì sự kiện diễn ra chỉ 11 ngày sau vụ  thảm sát ở trường tiểu học Ikeda . Dư luận ở một đất nước vốn rất tự hào vì tình hình an ninh trật tự đã thật sự hoảng hốt. Các trường khác trong địa bàn lo cuống, phải đưa trẻ em về nhà thành từng nhóm và ngừng tất cả các hoạt động ngoại khóa, đồng thời tìm mọi cách tăng cường an ninh cho mỗi lớp học.Nay mọi sự đã rõ ràng. “Nạn nhân” thú nhận với cảnh sát: “Tôi làm như vậy để che giấu khuyết điểm của mình, tôi không thể hoàn thành tốt công việc nuôi dạy trẻ. Bây giờ tôi hối hận lắm”. Còn vết thương? Cô khai đã tự đâm mình bằng một con dao của nhà bếp.Đoan Trang  (theo  SCMP , 23/6)