Peru: Rơi máy bay quân sự, 3 người thiệt mạngMáy bay chở nhân viên chính phủ gặp nạn hôm qua (28/6), khi họ đang trên đường kiểm tra tình hình triển khai công tác cứu hộ sau động đất ở miền Nam nước này. Chiếc phi cơ rơi cách thủ đô Lima 933 km còn làm phi công bị thương và một hành khách bị bỏng nặng.
Kể từ sau trận động đất mạnh 7,9 độ richter hôm 24/6, ảnh hưởng nặng đến các bang miền Nam Arequipa, Moquegua và Tacna, hàng trăm máy bay trực thăng đã được triển khai tới đây để vận chuyển thuốc men và lương thực giúp các gia đình gặp nạn.Vụ động đất mạnh nhất trong lịch sử quốc gia này khiến 115 người thiệt mạng, khoảng 1.500 người bị thương và khiến 90 nghìn ngôi nhà bị san phẳng. Các nước đang tiếp tục gửi viện trợ nhân đạo tới Peru. Tuy nhiên, lượng nhu yếu phẩm vẫn không đủ cung cấp cho dân chúng.Bá Thuỳ  (theo  AP , 29/6)