Vùng Vịnh: Quân đội Mỹ trong tình trạng cảnh giác cao nhấtSợ bị tấn công bất thình lình, từ hôm qua (22/6), binh lính Mỹ ở vùng Vịnh đã nhận lệnh theo dõi sát sao tất cả diễn biến bất thường trong khu vực. Các chiến hạm trong hạm đội số 5, đang đóng tại Bahrain, phải ra biển. Đại sứ quán Mỹ ở Yemen, Senegal và Bahrain cũng vừa đóng cửa.
Toàn bộ lực lượng Mỹ đóng tại vùng Vịnh được đặt trong tình trạng cảnh giác cao nhất, sau khi Washington  truy tố 13 người Ảrập Xêút, 1 người Libăng  với tội danh đặt bom căn cứ quân sự Khobar Towers (Đông Ảrập Xêút), năm 1996, làm 19 binh lính Mỹ thiệt mạng.Bộ Ngoại giao Mỹ nhận định quân Mỹ trong khu vực rõ ràng có nguy cơ “bị các phần tử cực đoan khủng bố”, đáng ngại nhất là không biết ai hay cái gì sẽ là mục tiêu tấn công. Để đề phòng bất trắc, quân đoàn lính thủy đánh bộ buộc phải rút ngắn thời gian tập trận ở Jordan. Khi tình hình diễn biến theo chiều hướng xấu nhất, tất cả các hạm đội Mỹ sẽ rời căn cứ ra biển, còn quân đội tập trung trong doanh trại, “nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Các quan chức quân sự cho rằng rất có khả năng lực lượng Mỹ ở vùng Vịnh sẽ bị tấn công vào ngày 25/6, là ngày tròn 5 năm vụ đánh bom căn cứ Khobar Towers.Bên cạnh đó, tính mạng của người Mỹ ở nước ngoài cũng có thể bị đe dọa. Thông báo hôm qua của Bộ Ngoại giao nói rõ: “Đề nghị các công dân Mỹ hết sức cảnh giác khi ra khỏi biên giới, có biện pháp thích hợp đảm bảo an toàn cá nhân”. Sắp tới, Bộ này sẽ phát hành bản “hướng dẫn đi lại” phục vụ người Mỹ ở nước ngoài.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  23/6)