Động đất mạnh ở Peru, ít nhất 31 người thiệt mạngTrận động đất mạnh 7,9 độ richter xảy ra ở miền nam nước này, hôm qua (23/6), còn làm hàng trăm người mất nhà cửa. Theo Giám đốc Cơ quan Dân phòng, Juan Luis Podesta, trận động đất khiến 170 người bị thương ở Arequipa, thành phố lớn thứ hai của Peru.
Theo đánh giá của các nhà khoa học, trận động đất trên được coi là mạnh nhất trên toàn thế giới trong những năm vừa qua.Các thông báo đầu tiên cho biết, có ít nhất 47 ngôi nhà đã bị sập hoàn toàn. Nhà thờ cổ được xây dựng từ năm 1656 ở Arequipa cũng bị hư hỏng nặng. Người dân đứng run rẩy tại các đường phố trên độ cao 2.338 m so với mực nước biển ở Arequipa. Họ không dám quay về nhà do lo sợ các đợt dư chấn. Người ta đã đo được ít nhất 5 dư chấn. Hai chiếc máy bay chở hàng đang trên đường tới cứu nạn người dân địa phương với khoảng 22 tấn lương thực, chăn màn và thuốc men. Các nhân viên cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm những người còn sống sót trong đống đổ nát.Tại thành phố Tacna, gần biên giới Chile, hàng chục ngôi cũng bị phá huỷ. Tại Chile, khu vực bị ảnh hưởng nhất là Arica, cách thủ đô Santiago 381 km. 3 người dân địa phương đã bị thương. Người dân ở tận Bolivia cũng cảm nhận thấy trận động đất với tâm chấn cách thị trấn miền nam Ocona 82 km.Peru là nơi đã từng trải qua nhiều trận động đất lớn trong đó đáng kể nhất là trận động đất mạnh 7,7 độ richter ngày 31/5/1970 khiến khoảng 70.000 người thiệt mạng. Ngày 30/5/1990, 137 người thiệt mạng trong trận động đất mạnh 6,3 độ richter ở miền bắc nước này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 24/6)