Lầu Năm Góc dự định cho về hưu 33 máy bay ném bom B-1Người khen thì gọi nó là một loại vũ khí then chốt thời Chiến tranh Lạnh, người chê thì gán cho nó cái tên “nữ hoàng trong kho chứa máy bay”. Giờ đây, Bộ Quốc phòng Mỹ có ý định cắt giảm 1/3 trong số 93 chiếc phi cơ siêu âm loại này, bước đầu tiên trong kế hoạch cải cách quân sự và đầu tư vào vũ khí thế hệ mới của chính quyền Bush.
Đặc trưng của B-1 là bay nhanh và thấp, có khả năng chọc thủng các hệ thống radar phòng thủ thời Xô Viết. Nhưng bảo dưỡng nó là hàng loạt vấn đề. Vì vậy, B-1 hay bị tống vào kho chứa và thường xuyên là chủ đề nghiên cứu của Tổng Văn phòng Kế toán.Năm 1977, sau khi người ta sản xuất ra 4 chiếc B-1 đầu tiên, có tên B-1A, tổng thống Carter ra lệnh tạm ngừng việc nghiên cứu. Năm 1981, dưới thời tổng thống Reagan, ông này đã cho tiến hành các cuộc bay thử với B-1A và ra lệnh sản xuất loại máy bay cải tiến, có tên B-1B.Mô hình B-1B đầu tiên bay thử tháng 10/1984. Không quân lúc bấy giờ mua hơn 100 chiếc máy bay, nhưng tới giờ chỉ còn hơn 90 chiếc.B-1 liên tục gặp trục trặc. Năm 1991, khi Mỹ không kích Iraq, toàn phi đội B-1 phải nằm dài vì hỏng hóc ở động cơ. Cũng trong năm 1991, một thông tin được tiết lộ là tuy B-1 bay được cao, hệ thống phòng ngừa băng tụ của nó hoạt động kém. Điều này làm cản trở khả năng bay khi trời lạnh và thời tiết xấu. Tuy nhiên, B-1 vẫn được sử dụng trong chiến dịch không kích Nam Tư năm 1999, cùng với B-2 và B-52.Một số quan chức phỏng đoán là Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld sẽ cho sản xuất thêm nhiều máy bay ném bom tàng hình B-2.Giá mỗi chiếc B-1 là 200 triệu USD, vì vậy "cho về vườn" số máy bay này sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí đáng kể. Những người chỉ trích thì lo ngại quyết định này sẽ dẫn đến việc sa thải 800-900 nhân viên tại các căn cứ Không quân ở Georgia và Kansas.Minh Châu  (theo  NBC , 28/6)