Thoát khỏi chặt đầu trong gang tấcLưỡi kiếm đã giơ lên. Kẻ bị xử tử, mắt bịt kín, sẵn sàng chờ chết. Đột nhiên có tiếng thét lớn. Cha của nạn nhân tuyên bố ông tha thứ cho kẻ giết con trai mình.
Một đám đông đã tụ tập ở thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút, hôm qua (27/6), để xem cảnh hành quyết công dân Yemen Jahwi Abubakr, 20 tuổi, bị kết tội giết chết Saud ibn Al-Buqami.Đúng lúc đao phủ giơ kiếm, cha của Saud đứng vụt dậy và tuyên bố: “Tôi tha thứ cho anh ta, mong tìm sự vui lòng của đức Ala”.Đám đông kinh ngạc kêu lớn: “Ala vĩ đại”. Còn Abubakr thì quỳ trước người đã tha thứ cho mình để tỏ lòng biết ơn.Một chuyện độc nhất vô nhịViệc chặt đầu trước công chúng, thường diễn ra vào thứ sáu, là một tập quán thông thường ở Ảrập Xêút. Đất nước này vẫn duy trì bộ luật Sharia và chặt đầu tất cả những kẻ phạm tội sát nhân, cưỡng hiếp và buôn bán thuốc phiện. Năm nay, 50 người đã bị xử tử.Theo luật pháp Hồi giáo, gia đình của người bị giết hại có quyền ngừng quyết định tử hình của toà án. Thông thường, để đổi lấy việc này, kẻ bị kết án sẽ phải trả một “khoản tiền máu” hàng nghìn đôla.Tuy nhiên, trong trường hợp trên, người cha nạn nhân không nhận bất cứ khoản tiền nào, vì ông cho rằng nó không có giá trị gì so với phần thưởng ông nhận được từ Ala, vì đã cứu sống một người Hồi giáo.Minh Châu  (theo  BBC, CNN , 28/6)