Nhật ngừng xuất khẩu ôtô sang Trung QuốcCác nhà sản xuất ôtô Nhật, hôm qua (27/6), thông báo như vậy, sau khi Bắc Kinh áp dụng thuế nhập khẩu 100% đối với xe lắp ráp tại Nhật. Cụ thể, các chuyến hàng đi Trung Quốc tháng 7 này sẽ bị huỷ.
Trong số các tập đoàn ra thông báo trên có Toyota, Honda và Nissan. Trung Quốc đưa ra thuế mới, sau khi Nhật áp đặt hạn ngạch đối với nấm, hành và rơm của Trung Quốc.Theo Tatsuo Yoshida, nhà phân tích cấp cao tại Deutsch Securities Ltd., ảnh hưởng của các biện pháp thuế mới không lớn lắm vì nó chỉ áp dụng đối với các xe đã lắp ráp, chứ không phải phụ tùng ôtô. Năm ngoái, giá trị thương mại Trung - Nhật tăng 20%, lên tới 83,2 tỷ USD.“Vấn đề tranh chấp thương mại là do phía Nhật gây ra. Hai bên nên giải quyết bất đồng qua tham khảo ý kiến lẫn nhau," một quan chức thương mại Trung Quốc phát biểu.Minh Châu  (theo  IHT , 28/6)Theo dòng sự kiện:Trung Quốc đánh thuế trừng phạt 100% hàng hoá Nhật  (22/6)  Nhật muốn đàm phán với Trung Quốc về tranh chấp thương mại  (19/6)  Cuộc chiến thương mại Trung - Nhật gay gắt hơn  (6/6)