Fed cắt giảm lãi suất 0,25%Theo quyết định hôm qua (27/6) của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), lãi suất của quỹ liên bang (mức chuẩn của lãi suất ngắn hạn trên toàn nước Mỹ) đã giảm xuống còn 3,75%, thấp nhất trong hơn 7 năm qua.
Đồng thời, Fed cũng hạ lãi suất chiết khấu (lãi suất ngân hàng trung ương áp dụng đối với hệ thống ngân hàng thương mại) 0,25%, xuống còn 3,25%.Mức giảm lãi suất lần này của Fed thấp nhất so với  5 lần trước , làm giới đầu tư hơi thất vọng. Họ vẫn mong ngân hàng trung ương Mỹ lại hạ lãi suất 0,5%. Theo một số nhà kinh tế, quyết định của Fed chứng tỏ họ đã tính đến khả năng lạm phát. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng vì dự tính phải mất 6-9 tháng nữa lãi suất thấp mới tác động đến nền kinh tế, nên Fed “nhẹ tay”, đề phòng có lúc suy thoái nặng nề hơn.Về phần mình, Fed không giải thích con số 0,25%. Trong bản thông báo, họ vẫn nhận định đà tăng trưởng kém mới là mối đe dọa lớn nhất đối với nền kinh tế Mỹ lúc này, chứ không phải lạm phát. “Những dấu hiệu rất dễ thấy trong mấy tháng qua là lợi nhuận và đầu tư công ty suy giảm, tiêu dùng trì trệ…, tất cả đều tiếp tục đè nặng lên nền kinh tế”. Qua đó, Fed cho thấy họ sẵn sàng giảm lãi suất lần nữa để khuyến khích đầu tư, kích thích sản xuất.Bản thông báo không dự đoán gì về tình hình kinh tế từ nay đến cuộc họp sau của Fed (ngày 21/8). Đây là dấu hiệu cho thấy Ngân hàng Trung ương không định giảm lãi suất trong khoảng thời gian giữa 2 cuộc họp.Sau khi Fed ra thông báo hạ lãi suất, giá cổ phiếu nói chung sụt xuống nhưng vào cuối ngày thì có thay đổi đôi chút. Chỉ số Dow Jones giảm 0,5% còn 10.434,84. Giá trái phiếu dài hạn tăng lên: Trái phiếu kho bạc Mỹ (thời hạn 30 năm) tăng thành 4,0625 USD trên mệnh giá 1.000 USD.Một số ngân hàng thương mại phản ứng với thông báo của Fed chỉ sau vài phút. Chẳng hạn, Bank One và Bank of America hạ lãi suất cho vay chủ đạo (áp dụng đối với những khách hàng chính) 0,25% xuống còn 6,75%. Tiếp theo là một loạt các ngân hàng khác.Nhà kinh tế học Paul Christopher nhận xét: “Tại sao Fed chỉ giảm lãi suất có 0,25%? Là vì nền kinh tế có triển vọng sáng sủa và vì chúng ta còn nhiều tác nhân khác kích thích sự phát triển, ví dụ giảm thuế và giảm giá xăng dầu”. Có thể Fed cho rằng việc hạ thuế suất thuế thu nhập sẽ đẩy mạnh nhịp độ tăng trưởng trong những tháng tới.Đoan Trang  (theo  Reuters,  28/6)