Colombia: Phiến quân thả 242 cảnh sát và binh sĩHành động của Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), hôm qua (28/6), được nhiều nhà phân tích chính trị đánh giá là một cử chỉ hoà bình, nhằm chấm dứt 37 năm nội chiến.
242 người nói trên được thả tại một buổi lễ ở một vùng phi quân sự trong rừng rậm, dưới sự chứng kiến chỉ huy FARC, Manuel ``Sureshot'' Marulanda và một đặc phái viên cấp cao của chính phủ, ông Camilo Gomez. Một nhóm các đại sứ quốc tế cũng tham dự buổi lễ trang trọng và đầy màu sắc với sự góp mặt của dàn nhạc và các cuộc diễu hành.Một số tù nhân đã bị giam giữ hơn 3 năm trong các trại tồi tàn, nhiều người mắc phải những căn bệnh hiểm nghèo. Họ sẽ được chuyên chở trên ba chiếc máy bay của quân đội tới căn cứ quân sự Tolemaida, cách thủ đô Bogota 100 km.Việc trao trả tù nhân được coi là một bước chuyển lớn nhất trong tiến trình đàm phán hoà bình quá chậm chạp giữa FARC và Tổng thống Andres Pastrana. Đầu tháng trước, FARC đã trao đổi 55 quân chính phủ bị bệnh lấy 14 phiến quân cũng đang trong tình trạng sức khoẻ kém. Trong những ngày tới, FARC dự kiến sẽ tiếp tục thả 60 người khác, nâng tổng số người được nhóm này phóng thích lên tới 304.Thời gian vừa qua, các cuộc thương lượng giữa phiến quân và chính phủ tiến triển với tốc độ rùa bò. FARC vẫn không ngừng tấn công binh sĩ và cảnh sát, đồng thời bắt cóc cả dân thường để tống tiền. Trong một thập kỷ xung đột vừa qua, 40.000 người đã thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 29/6)