Con tin người Mỹ Sobero vẫn sống?Gia đình của Guillermo Sobero, nạn nhân người Mỹ được cho là đã bị Abu Sayyaf chặt đầu, lại phập phồng hy vọng khi ông Eid Kabalu, người phát ngôn của Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), cho biết Sobero vẫn còn sống và đang đi cùng với một nhóm phiến quân.
Theo ông Kabalu, ngày mai (26/6) hoặc ngày kia, gia đình Sobero sẽ biết nơi ở và tình trạng sức khoẻ hiện tại của người thân.Cuộc khủng hoảng con tin ở Philippines bước sang tuần thứ năm. Quân chính phủ đang sục sạo tìm kiếm đầu người trong một đồn điền cao su cách Isabella, thủ phủ đảo Basilan, chừng 5 km. Ngoài hai con tin mới bị chặt đầu hôm thứ bảy, các tay súng Abu Sayyaf vẫn giữ hơn 20 người, trong đó có cặp vợ chồng truyền giáo người Mỹ Martin và Gracia Burnham. Còn người Mỹ thứ ba, tức Sobero, thì có tin đã chết vào hôm 12/6 theo tuyên bố của phiến quân, mặc dầu xác ông ta vẫn chưa tìm thấy. Quân đội Philippines cũng hết hy vọng khi nghe Francis Gazon, một trong ba con tin được trả tự do, nói rằng không ai trong số họ thấy người Mỹ đó.Nhưng Kabalu khẳng định trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại tối qua (24/6) là cả ba người Mỹ vẫn còn sống: "Tôi chưa từng xác nhận rằng ông ta đã chết". Tuy nhiên rất khó biết được nơi phiến quân đang khống chế họ. “Bọn bắt cóc có ít người và luôn luôn dịch chuyển. Nhóm này rất lanh lẹ. Họ biết vùng này như lòng bàn tay và đi theo nhóm nhỏ, trong khi quân đội đóng dồn lại một chỗ”, Kalabu nhận xét.Quân đội vẫn đang tiến vào khu vực núi trung tâm đảo Basilan, là hang ổ của Abu Sayyaf. Cố vấn an ninh Chính phủ Philippines, Roilo Golez, tin rằng không một tên nào có thể lọt qua vòng vây trùng điệp. Cùng với quân đội, 10 nghìn quân du kích địa phương sẽ tham gia vào chiến dịch này.MILF, nhóm Hồi giáo mới ký thoả ước hoà bình với chính phủ hôm thứ bảy, cũng sẽ giúp đỡ về mặt quân sự. Kabalu cho biết, lãnh đạo của mặt trận này đã phái đội quân khoảng 2.000 người tới Basilan để giúp truy tìm quân phiến loạn.H.F.  (theo  Reuters , 25/6)