Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp tuyên chiến với thức ăn nhanhBộ trưởng Nông nghiệp Pháp Jean Glavany, hôm 22/6, tuyên bố ông đang nỗ lực nhằm bảo đảm rằng thức ăn nhanh “không thể làm mưa làm gió”, qua mặt các loại thức ăn truyền thống và chiếm lĩnh thị trường toàn hành tinh.
“Loại thức ăn nhanh với các phụ liệu như thịt bò, sốt cà chua, khoai tây rán hay đồ uống có gas chẳng để lại ấn tượng gì cho tôi cả. Nó không thể trở thành một món ăn mang tính toàn cầu được”, ông Glavany nói.Điều Bộ trưởng Nông nghiệp quan tâm nhất là vấn đề sức khoẻ khi ăn các loại thức ăn nhanh. Ông nói: “Chúng ta hãy nhìn vào sự thực. Tại nhiều nước trên thế giới, số người bị bệnh béo phì càng ngày càng gia tăng. Đó chính là lý do tôi muốn người châu Âu không nên đả động đến món ăn này”.Hai năm trước đây, ông Glavany chính là người đã gọi Mỹ là thiên đường “của các món ăn chẳng ngon lành và rất nhiều chất béo”.“Tôi sẽ luôn đấu tranh để đánh đổ sự thống trị của thức ăn nhanh!”, đó là khẩu hiệu của ông Glavany.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 25/6)