Đảng của Thủ tướng Nhật thắng trong bầu cử ở TokyoHôm qua (24/6), Đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền đã giành thắng lợi quan trọng trong cuộc bầu cử Hội đồng thị chính Tokyo. Điều này quả là một dấu hiệu tốt lành đối với lực lượng của Thủ tướng Koizumi trước cuộc chạy đua vào Thượng viện tháng tới.
LDP đã thu được 53 trên tổng số 127 ghế trong Hội đồng Thị chính thành phố Tokyo, nhiều hơn 5 ghế so với trước. 
Kết quả này, theo các nhà quan sát, có được nhờ có uy tín cao chưa từng có của Chủ tịch đảng, đương kim Thủ tướng Junichiro Koizumi. Tỷ lệ ủng hộ của người dân Nhật Bản đối với tân thủ tướng hiện ở mức kỷ lục với 90%.Các cử tri nói họ đặt nhiều hy vọng vào các kế hoạch của Thủ tướng trong việc tái cơ cấu kinh tế cũng như xử lý nợ. Nhiều người còn cho biết nhờ ông Koizumi mà họ quan tâm đến chính trị hơn.Đáng chú ý, trong cuộc bầu cử này, 19 ứng cử viên nữ được lựa chọn, một con số kỷ lục. Chỉ hơn 50 % cử tri trong thành phố 9,9 triệu người trong độ tuổi bầu cử thực hiện quyền công dân, nhưng đây cũng là một bước tiến so với tỷ lệ 40,8% của lần trước (năm 1997).H.F.  (theo  BBC , 25/6)