Bộ trưởng Văn hóa Nga muốn đưa một ban nhạc lên... vũ trụÔng Mikhail Shvydkoi đã nảy ra một ý tưởng đưa một boysband hiện đang rất nổi của Nga lên biểu diễn trên vũ trụ để quảng bá cho các chương trình du lịch và nghiên cứu không gian.
Nếu dự án thành công, các ca sĩ được lựa chọn sẽ trở thành những vị khách du lịch thứ hai có cơ hội được bồng bềnh trong không gian sau nhà triệu phú Mỹ Tito. Theo ông Shvydkoi, việc đưa các ban nhạc trẻ lên vũ trụ sẽ kích thích được niềm đam mê nghiên cứu không những của những người tham gia dự án, đặc biệt là của những fan hâm mộ họ.Một nhà sản xuất âm nhạc cũng có chung ý tưởng trên. Họ dự định sẽ chọn một thành viên của boysband Na Na, hiện đang rất được yêu thích ở Nga, lên vũ trụ. Bộ trưởng Văn hóa nói: “Nhằm duy trì và thúc đẩy sự say mê ham thích nghiên cứu vũ trụ của thế hệ trẻ, cần phải tiến hành đại chúng hoá chương trình vũ trụ của chúng ta. Tính lạc quan và luôn hướng tới truyền thống của Na Na sẽ là biểu tượng của giới trẻ Nga”.Bá Thuỳ  (theo  CP , 25/6)