Tây Ban Nha: Biểu tình chống Ngân hàng Thế giớiTừ một cuộc diễu hành hòa bình của khoảng 8.000 người tại trung tâm thủ đô Barcelona, cuối cùng phong trào đã bùng phát thành cuộc ẩu đả giữa những người biểu tình đeo mặt nạ và cảnh sát cầm dùi cui.
Hôm qua (24/6), hàng nghìn người chống toàn cầu hóa, phản đối Ngân hàng Thế giới (WB) tập trung ở quảng trường trung tâm thành phố. Một số đã phá tung cổng và đập vỡ cửa kính tòa nhà Bộ Công nghiệp Tây Ban Nha, phá hoại đèn hiệu giao thông và hộp điện thoại. Cảnh sát buộc phải dùng dùi cui đối phó với đám đông. Theo thông báo của đài phát thanh Tây Ban Nha, 22 người đã bị bắt, trên dưới 32 người bị thương, trong đó có một số nhà báo.Lo sợ trước phong trào chống toàn cầu hóa, tháng trước, WB đã phải hủy bỏ một cuộc họp ở Barcelona.Cuộc biểu tình này do một tổ chức chống WB tiến hành, với khẩu hiệu “xây dựng một thế giới khác”. Cảnh sát cho biết những người phản đối còn sơn khẩu hiệu công kích chủ nghĩa tư bản lên mặt tường và đường đi tại một khu di tích lịch sử của Barcelona.Đoan Trang  (theo  Reuters , 25/6)