Bộ trưởng Giao thông Anh không biết lái xe!Sau khi Thủ tướng TonyBlair chỉ định ông Stephen Byers làm Bộ trưởng Giao thông mới, người dân Anh mới biết ngài Bộ trưởng không thể tự lái xe. Ông thường sử dụng hệ thống giao thông công cộng hay tài xế riêng chở khi đi công cán.
Phát ngôn viên của Bộ Giao thông tuyên bố: “Ông Byers không có bằng lái và cũng chưa từng học lái xe bao giờ. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng nhiều đến công việc hiện tại của ông. Ông cũng rất rành hệ thống giao thông. Ngay Bộ trưởng Y tế cũng không phải là một bác sĩ”.Tuy nhiên, những người phản đối thì cho rằng ít ra Bộ trưởng Giao thông cũng cần phải học một số kiến thức được quy định đối với những người lái xe. “Bộ trưởng nhìn nhận mọi vấn đề dưới con mắt của một người đã từng lái xe ôtô thì sẽ hiệu quả hơn”, Andrew Howard thuộc Hiệp hội Ôtô xe máy nước Anh đã phát biểu như vậy.Ông Byers không phải là thành viên duy nhất trong nội các của Thủ tướng Blair còn thiếu các kiến thức cần thiết về những lĩnh vực mà mình chịu trách nhiệm. Không nói đâu xa, ngay như Bộ trưởng Thể thao, Richard Caborn, hôm 23/6 đã bị các phương tiện truyền thông nước này “chế giễu” vì không thể kể tên các vận động viên hàng đầu của nước mình.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 25/6)