Nam Tư thông qua luật dẫn độ tội phạmSắc luật này, được Chính phủ thông qua hôm thứ bảy (24/6), sẽ mở đường cho việc đưa cựu tổng thống Slobodan Milosevic và những người bị cáo buộc là tội phạm chiến tranh ra trước Toà án của Liên Hợp Quốc ở La Haye.
Chưa đầy một tuần trước, các nước phương Tây đã có một cuộc họp đòi phải xét xử ông Milosevic tại La Haye, bằng không họ sẽ không cấp hàng tỷ đôla viện trợ mà Serbia đang cần.Luật sư của ông Milosevic, Toma Fila, hôm qua tuyên bố sẽ gửi đơn khiếu nại để ngăn chặn việc áp dụng luật này. Những người ủng hộ cựu tổng thống gọi sắc luật là bất hợp pháp và chống người Serb. Ông Fila có 8 ngày để đưa đơn. Một uỷ ban gồm 5 thẩm phám thuộc Toà án tối cao sẽ đưa ra quyết định chấp nhận hay bác bỏ, trong vòng 15 ngày sau đó.Các quan chức cho biết họ sẽ làm mọi việc một cách hợp pháp. Thủ tướng Zoran Djindjic nói điều này nghĩa là sẽ không có chuyện bắt cóc hay một chuyến bay đêm bí mật rời khỏi Belgrade.Hiện có 15 người khác bị tình nghi là tội phạm chiến tranh, trong đó có 4 đồng minh quân sự và chính trị cấp cao của ông Milosevic. Tuy nhiên, mọi ánh mắt đang đổ dồn vào cựu tổng thống. Nếu bị đưa tới La Haye, ông Milosevic sẽ trở thành cựu nguyên thủ quốc gia đầu tiên bị một toà án tội phạm chiến tranh xét xử.Minh Châu  (theo  BBC, ABCNews , 25/6)