Tàu chiến Trung Quốc đến quần đảo Trường SaTrong mấy tuần qua, Bắc Kinh đã triển khai hơn 12 chiến hạm, trong đó có một tàu khu trục lớp Luhu, đến Trường Sa, tiếp tục đẩy mạnh hoạt động quân sự ở quần đảo giàu dầu lửa, san hô và cát ngầm này.
Trung Quốc tuyên bố họ giữ “chủ quyền không thể bác bỏ” đối với Trường Sa. Tháng 5, tàu Trung Quốc đã tới bãi cát ngầm Thiên Lý thuộc Trường Sa và theo nhận định của tình báo Mỹ, có lẽ Bắc Kinh đang có kế hoạch xây một căn cứ quân sự vĩnh viễn ở đó, tương tự những căn cứ họ đã xây tại bãi đá Vành Khăn.Nguồn tin tình báo Mỹ do tờ Washington Times số ra hôm nay (25/6) cung cấp, cho rằng lần này, Bắc Kinh lại sử dụng một kịch bản hệt như kịch bản họ từng dùng để chiếm Vành Khăn: bước một - đưa tàu đánh cá đến địa bàn; bước hai - triển khai tàu chiến.Không chỉ Trung Quốc mà cả Đài Loan, Malaysia, Philippines và Brunei cũng tuyên bố chủ quyền một phần hoặc toàn bộ quần đảo Trường Sa.Hành động của Bắc Kinh làm gia tăng căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines. Chính quyền quốc đảo này tuyên bố Bắc Kinh đang đi ngược lại cam kết hồi tháng 4 với Manila là sẽ không đưa tàu chiến tới gần Trường Sa.Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền quần đảo Trường Sa. Gần đây, trong cuộc điều tra và khai quật tại các đảo lớn như Nam Yết, Song Tử Tây, Sơn Ca, Sinh Tồn lớn, Phan Vinh, An Bang…,  Viện Khảo cổ học đã phát hiện nhiều đồ gốm sứ  của người Việt ở các thế kỷ trước. Điều đó cho thấy sự có mặt từ rất sớm của cộng đồng Việt Nam tại Trường Sa.Đoan Trang