Giáo hoàng thất bại ở UkrainaTối qua (24/6), nhà thờ chính thống Ukraina đã dội một gáo nước lạnh vào hy vọng của Giáo hoàng (hoà giải hai phái Thiên Chúa giáo thù địch ở nước này), bằng việc từ chối tham dự một cuộc gặp nhằm xây dựng niềm tin giữa người đứng đầu Vatican và các tổ chức tín ngưỡng.
Mục tiêu chính của Giáo hoàng Jean Paul II trong chuyến công du 5 ngày đến Ukraina là đưa các phe phái tôn giáo xích lại gần nhau.Vài giờ trước đó, trong một buổi cầu nguyện ngoài trời ở gần Kiev, với hàng nghìn người tham dự, Giáo hoàng đã kêu gọi Cơ đốc giáo và Chính thống giáo dẹp bỏ những khác biệt để trở lại hòa thuận, chấm dứt sự chia rẽ kéo dài. Hai bên vẫn hục hặc, kể từ năm 1054, khi Rome quyết định rút phép thông công đối với các nhà thờ phương Đông. Giáo hoàng cho rằng có thể khôi phục sự cảm thông lẫn nhau và những khác biệt về truyền thống không hề cản trở sự thống nhất về đức tin và đời sống tinh thần. Ông cũng đưa ra lời xin lỗi giáo dân Chính thống về những việc làm sai quấy mà tín đồ Cơ đốc phạm phải đối với họ trong quá khứ. Khi máy bay hạ cánh xuống Ukraina hôm thứ bảy, người ta nghe thấy ông cầu nguyện: “Trước đấng toàn năng, chúng ta hãy nhận lỗi”.Giáo hội chính thống ở Nga và Ukraina phản đối mạnh mẽ chuyến thăm của Giáo hoàng, tỏ ý nghi ngờ thiện ý của người đứng đầu nhà thờ Thiên Chúa, cho rằng chuyến thăm này không chỉ là một động thái tôn giáo mà còn mang màu sắc chính trị, nhằm kéo Ukraina ngả nhiều hơn sang phía Tây.Bất chấp thất bại ban đầu, Giáo hoàng quyết định tiếp tục nỗ lực với buổi cầu nguyện thứ hai theo nghi lễ phương Đông, tổ chức hôm nay tại sân Chaika, ngoại ô thủ đô Ukraina. Thời tiết xấu và điều kiện đi lại khó khăn khiến những người tham dự vất vả hơn. Các tín đồ phải đi bộ 5 km, dưới trời mưa nặng hạt để đến nơi, nhưng nhiều người tỏ ra phấn khởi. “Đây là giây phút hạnh phúc nhất, trọng đại nhất trong cuộc đời tôi. Tôi không thể tin có một ngày tôi có thể nhìn thấy Người”, anh Andrei Letunovsky đến từ Rostove-on-Don tâm sự.Giáo hoàng hy vọng việc cải thiện quan hệ với nhà thờ chính thống ở Ukaraina sẽ giúp ước vọng hoà giải các phái Thiên Chúa ở phương Đông và phương Tây thành hiện thực. Trong vài năm trở lại đây, vị giáo hoàng 81 tuổi này đã thực hiện nhiều chuyến đi gây tranh cãi tới Jerusalem, Hy Lạp và Ba Lan. Nhưng chuyến đi này có lẽ sẽ nhiều giông bão nhất.H.F.  (theo  BBC , 25/6)