Thái Lan bắt 3 kẻ tình nghi đánh bom ĐSQ Việt NamSáng nay (21/6), cảnh sát Bangkok thông báo đã bắt được 3 người Mỹ gốc Việt, bị tình nghi tham gia vào vụ đặt bom ở Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, hôm thứ ba vừa qua. Họ cho biết cả ba đều là những phần tử lưu vong chống Chính phủ Việt Nam, thành viên của nhóm Phong trào Việt Nam Tự do.
Trước đó, một người lái xe taxi báo với cảnh sát rằng vào ngày vụ việc xảy ra, ông đã chở thủ phạm đến đại sứ quán. Ông cũng nhiệt tình giúp các nhân viên an ninh tái tạo gương mặt của người khách đi xe hôm ấy.Theo các nhân chứng, hôm 19/6, khoảng 4h sáng (giờ địa phương, trùng giờ Hà Nội), một người đàn ông đã đi taxi đến hiện trường và để lại ngoài cổng Đại sứ quán Việt Nam một gói 5 kg thuốc nổ làm từ phân bón, đồng thời quẳng một hộp đựng 3 kg chất nổ qua tường vào khuôn viên tòa nhà.Một cảnh sát cho biết: “Chúng tôi đang thẩm vấn 3 người vừa bắt được để tiến tới truy bắt nhanh gọn cả băng tội phạm. Chúng tôi không thể thông báo gì thêm, vì nếu không, những thành viên còn lại trong nhóm sẽ trốn khỏi Thái Lan”. Các nhân viên an ninh của thủ đô Bangkok nhận định rằng thủ phạm không có ý định cho nổ bom, vì kíp không chứa thuốc nổ. Tuy vậy, từ hôm vụ việc xảy ra, an ninh tại Đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan đã được tăng cường.Trong chuyến thăm Hà Nội hồi tháng 3, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Surakiart Sathirathai từng hứa sẽ nỗ lực chấm dứt hoạt động của những nhóm vũ trang chống Chính phủ Việt Nam trên lãnh thổ Thái. Ông khẳng định đó là hành động “phá hoại, đe dọa hòa bình và an ninh của Việt Nam”.Theo dòng sự kiện:Tăng cường an ninh tại ĐSQ Việt Nam ở Thái Lan  (21/6) Việc đặt thuốc nổ là hành động đe dọa và phá hoại  (20/6) Phát hiện 2 trái bom lớn tại ĐSQ Việt Nam ở Bangkok  (19/6)Đoan Trang  (theo  Reuters, AFP,  21/6)