Lệnh ngừng bắn tạm thời ở MacedoniaCuộc hội đàm hôm qua (24/6) giữa Tổng thống Macedonia Boris Trajkovski và Trưởng ban Chính sách đối ngoại EU Javier Solana đã có kết quả: Chính phủ chấp thuận chấm dứt tấn công phiến quân Albany ở làng Aracinovo, đổi lại, du kích phải rút khỏi địa bàn hoặc đầu hàng.
Đó là một cuộc hội đàm khá gay gắt, bởi Macedonia không định đình chiến khi họ đang tin tưởng mãnh liệt vào chiến thắng. Một phát ngôn viên của chính phủ từng dự báo rằng khoảng 700 phiến quân Albany còn lại ở Aracinovo chắc chắn sẽ bị đánh bại chỉ trong vài ngày tới. Mấy phút trước khi quân chính phủ ngừng tấn công, đứng trên xa lộ Athens - Belgrade, người ta còn nhìn thấy đợt tên lửa Katyusha cuối cùng dội hỏa lực vào Aracinovo, làm toàn bộ ngôi làng ngập trong khói đen.Dẫu sao, theo phóng viên BBC ở Macedonia, nguy cơ chiến tranh toàn diện đã lắng xuống, ít nhất là vào thời điểm này. Các đợt oanh tạc bằng đạn pháo, xe tăng, trực thăng… của quân chính phủ vào Aracinovo kết thúc hồi 12h GMT hôm qua (tức 19h Hà Nội).Javier Solana phát biểu: “Tôi hy vọng lệnh ngừng bắn sẽ được áp dụng rộng trên toàn lãnh thổ. Còn bây giờ các bên cần tiếp tục thương lượng”.Phiến quân sẽ làm gì?Bộ Nội vụ Macedonia thông báo quân đội đã giành thế chiến thắng ở ngôi làng chiến lược và gần như quét sạch du kích khỏi địa bàn. Họ ngừng tấn công để cho phiến quân một thời gian “hoặc rời khỏi Aracinovo, hoặc đầu hàng”.Chỉ huy phiến quân, ông Sokoli, nói với phóng viên AFP rằng du kích đang thương lượng để rời đến thị trấn Lipkovo. Một nguồn tin ngoại giao cũng cho biết phiến quân đã chấp thuận rút khỏi Aracinovo, mang theo vũ khí. Ngôi làng sẽ trở thành khu vực phi quân sự. Nguồn tin khẳng định: “Đây không phải là thất bại hay chiến thắng của bên nào mà là một sự rút lui nhục nhã”. Đài Phát thanh Macedonia thông báo tin vui: Phiến quân đã “vẫy cờ trắng”.Tuy nhiên, một người xưng danh Xemia lại thông báo từ Aracinovo: “Không. Phía chúng tôi có rất nhiều người bị thương, nhưng quân chính phủ chỉ có thể chiếm được Aracinovo khi tất cả chúng tôi đã tử trận”.Phiến quân thuộc lực lượng Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA) tuyên bố họ chiến đấu vì quyền bình đẳng của người thiểu số Albany ở Macedonia. Nhưng số đông dư luận cho rằng mục tiêu thực sự của NLA là gộp nhiều phần đất rộng lớn trên lãnh thổ Macedonia để lập ra một nước Đại Albany.Hiện nay, các cuộc đàm phán giữa cộng đồng Albany và chính quyền Macedonia còn vướng mắc ở phần nội dung cải cách. Phía Albany yêu cầu thay đổi toàn bộ Hiến pháp để cho họ quyền phủ quyết đối với tất cả các quyết định chủ chốt của chính phủ. Tuy thế, đến nay họ cũng thừa nhận rằng đòi hỏi này hơi quá.Đoan Trang