Montesinos bị bắt sống ở VenezuelaNgười dân Venezuela thích những vở opera xà phòng, nhưng ít câu chuyện nào lại ly kỳ và nhiều tình tiết như chuyện về cựu trùm tình báo Peru Vladimiro Montesinos, người bị bắt ở nước này tối thứ bảy (23/6).
Tổng thống Venezuela, hôm qua (24/5), đã thông báo tin trên và cho biết Montesinos hiện đang bị giam tại thủ đô Caracas. Ông tuyên bố sẽ trả nhân vật này về Peru “nhanh hơn tiếng gà trống gáy”.Trong mấy tháng qua, đất nước Venezuela nhiều dầu mỏ nhưng nghèo nàn nhận được hàng loạt tin tức trái ngược nhau về tung tích của Montesinos, người từng là cánh tay phải của cựu tổng thống thất sủng Alberto Fujimori. Montesinos bị truy tố ở Peru vì đủ thứ tội, từ tham nhũng, buôn bán ma tuý đến điều hành các nhóm sát thủ.Kể từ khi trốn khỏi Peru hồi tháng 10 năm ngoái, người ta cho rằng Montesinos đã lẩn qua rất nhiều nơi, trong đó có đảo Galapagos, Costa Rica và Aruba. Thậm chí có người còn nói ông ta ở Thuỵ Sĩ và đảo Cayman.Phẫu thuật thẩm mỹHồi cuối năm ngoái, Chính phủ Venezuela thẳng thừng phủ nhận việc Montesinos tới nước này. Ngoại trưởng Venezuela khi đó, Vincente Rangel, còn gọi suy đoán này là “chủ nghĩa hiện thực thần bí”.Nhưng rồi một bác sĩ cho biết ông đã phẫu thuật chỉnh hình cho Montesinos vào tháng 12. Thông tin này làm dấy lên các cuộc truy lùng ráo riết của các nhà điều tra Venezuela và Peru, theo sau là hàng lô các nhà báo địa phương. Các tờ báo trong nước còn tung ra một tấm ảnh nói rằng đó là Montesinos sau thẩm mỹ, với khuôn mặt râu ria và hốc hác.Các quan chức cấp cao lúc bấy giờ mới đổi quan điểm và công nhận có “bằng chứng” rằng ông ta đã ở, hay có thể đang ở Venezuela.Nhìn thấy Montesinos ở VenezuelaBị cánh báo chí bao vây, ông Rangel, đến lúc này đã là Bộ trưởng Quốc phòng, thôi dùng chữ “hiện thực thần bí” và chuyển sang miêu tả câu chuyện về Montesinos là “một vở opera xà phòng nhiều chương đoạn”.Nhiều người kể lại đã nhìn thấy Montesinos ở Venezuela, cả thủ đô Caracas lẫn miền hoang sơ. Rồi một ngày tháng 4, các khách du lịch ở một vùng nghỉ mát khá heo hút ngỡ ngàng khi nhìn thấy một chiếc trực thăng, chở toàn các đặc công cảnh sát đeo mặt nạ, tay lăm lăm súng, đỗ xuống. Mục tiêu của họ là Montesinos. Nhưng họ phải rời nơi này tay trắng.Cuộc truy tìm lại trở nên èo uột. Các quan chức Venezuela và Peru xoay sang chỉ trích lẫn nhau nào là trình độ non kém, nào là đồng mưu để cho ông ta chạy mất. Khi đó Tổng thống Chavez phải hứa rằng “cho dù Montesinos có biến thành một cái cây, chúng tôi cũng sẽ chở cái cây đó về Peru”.Bị tuyên bố là đã chếtNhà lập pháp và người ủng hộ Tổng thống Chavez, ông Pedro Carreno, lại khiến cho câu chuyện có thêm cao trào mới, khi tuyên bố có bằng chứng cho thấy Montesinos đã chết và người giết ông ta là các sĩ quan quân sự Peru. Các quan chức Peru phủ nhận, gọi đây là “cơn sốt nhiệt đới”.Thông báo bắt Montesinos cũng giống như đoạn kết của một vở kịch vậy. Tổng thống Venezuela, một cựu lính dù ăn ngay nói thẳng, từng âm mưu đảo chính, tuyên bố một cách đầy kiêu hãnh tin trên, giữa một cuộc họp thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo người Andean: “Ông ta là một người bí hiểm, tôi chưa từng nhìn thấy ông ta, nhưng bao xung quanh ông ta là cả một mớ giai thoại”.Một nhà báo đã theo sát vụ này, Patricia Pole, gợi ý vụ bắt Montesinos là một “buổi trình diễn được Chính phủ dàn dựng kỹ càng”. Nhưng kết thúc vẫn là kết thúc, và Bộ trưởng Nội vụ Peru, Antonio Ketin Vidal, đang trên đường tới Venezuela để thẩm vấn Montesinos.Minh Châu  (theo  ABCNews, BBC , 25/6)Theo dòng sự kiện:Montesinos được trả 15 triệu USD để rời Peru  (10/5)  Phó Chủ tịch Quốc hội Venezuela cho rằng Montesinos đã chết  (25/4) Thuỵ Sĩ phong toả quỹ của cựu trùm tình báo Peru  (21/4)  Montesinos được cảnh sát Venezuela cho chạy trốn  (4/4)  Peru công bố băng hình về Montesinos  (19/2) Montesinos đi… “mỹ viện”  (21/12)