"Cưỡi" trực thăng vượt ngụcHôm qua (25/6), Louis Carboni, một tay buôn lậu ma tuý khét tiếng, đã đàng hoàng thoát khỏi nhà tù Borgo trên đảo Corse (Pháp) bằng trực thăng, qua mặt cả hệ thống chống máy bay lên thẳng mà ban quản lý nhà lao "hì hục" lắp từ trước.
Louis Carboni tẩu thoát với sự trợ giúp của hai kẻ đồng loã. Hai tên này đã bắt cóc một chiếc trực thăng, ép phi công lái về hướng nhà tù Borgo ở phía bắc đảo. Khi máy bay bay trên địa bàn, bọn chúng thả dây cáp xuống, kéo Louis Carboni lên khoang, rồi tất cả cùng vi vu tới một bãi biển gần đó. Tại đây, có lẽ đồng bọn của Carboni đã chờ sẵn, đưa hắn ta đi trốn bằng ôtô hoặc xe máy.Nhìn chung, diễn biến chi tiết của vụ đào tẩu vẫn chưa rõ ràng. Các nhân viên an ninh đang tiếp tục điều tra xem tại sao tù nhân có thể hành động dễ dàng như vậy, trong khi nhà tù Borgo có lắp đặt hệ thống chống máy bay lên thẳng.Đây không phải lần đầu tiên Borgo để sổng phạm nhân. Hồi đầu tháng, nhà lao này được cả nước Pháp "quan tâm" khi 3 tù nhân ở đây được trả tự do nhờ một thông báo phóng thích giả được fax tới ban quản lý. Đây cũng là lần vượt ngục bằng trực thăng thứ hai ở Pháp.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters , 26/6)