Lá phiếu gây sốc của John McCain cứu vãn ObamacareQuyết định của Thượng nghị sĩ McCain khiến đảng Cộng hòa tại thượng viện không có đủ phiếu để thông qua dự luật thay thế Obamacare.Thượng viện Mỹ bác bỏ dự luật thay thế Obamacare. Video:  CNN.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain hôm nay gây bất ngờ khi bỏ phiếu phản đối việc thông qua dự luật thay thế  Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), còn gọi là  Obamacare ,  Hill  đưa tin.McCain cùng hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà là  Susan Collins, bang Maine và Lisa Murkowski, bang Alaska, tạo nên 51 phiếu phản đối  dự luật thay thế Obamacare, trong khi đảng Cộng hòa tại thượng viện chỉ có được 49 phiếu thuận .Thượng viện Mỹ hôm 25/7 từng bế tắc với 50 phiếu ủng hộ, 50 phiếu phản đối bản kiến nghị thảo luận về dự luật y tế, buộc phó Tổng thống Mike Pence phải bỏ phiếu can thiệp để thông qua. Tất cả 48 thượng nghị sĩ đảng Dân chủ và hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà phản đối bản kiến nghị.Với lá phiếu hôm nay của ông McCain, Obamacare vẫn chưa bị bãi bỏ. Đây  là chương trình chăm sóc y tế do cựu tổng thống Barack Obama đề xuất và được thông qua năm 2010, giúp hàng triệu người dân Mỹ có bảo hiểm.Quyết định này của ông McCain đã khiến nhiều thành viên đảng Cộng hòa bất ngờ, vì họ từng nghĩ rằng ông sẽ ủng hộ dự luật thay thế Obamacare. "Tôi đã bị sốc trước điều này", thượng nghị sĩ Ron Johnson nói với các phóng viên sau cuộc bỏ phiếu.Việc thượng viện Mỹ  không thông  qua dự luật thay thế Obamacare được coi là thất bại đối với nỗ lực suốt 7 năm qua của phe Cộng hòa.  Tổng thống Donald Trump đã phản ứng sau khi có kết quả bỏ phiếu, cho hay "ba nghị sĩ Cộng hòa và 48 nghị sĩ Dân chủ đã làm người dân Mỹ thất vọng".Ông McCain vừa trở lại thượng viện sau khi trải qua cuộc phẫu thuật loại bỏ cục máu đông. Trong cuộc phẫu thuật, thượng nghị sĩ 80 tuổi này bị chẩn đoán có khối u ác tính trong não và có thể phải can thiệp y tế trong tương lai.Dự luật thay thế Obamacare sẽ xóa bỏ ACA đối với các cá nhân, công ty có hơn 50 nhân công và tạm thời hủy thuế thiết bị y tế. Dự luật còn cho phép các bang linh hoạt cấp bảo hiểm không theo quy định của Obamacare. Nếu dự luật được thông qua, ước tính 16 triệu người dân Mỹ sẽ không có bảo hiểm vào năm 2026, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ cho biết.Khánh Lynh