Thủ tướng Israel tới Mỹ tìm kiếm giải pháp hoà bìnhGiữa lúc cam kết ngừng bắn mong manh của Israel và Palestine đang mấp mé trên bờ vực đổ vỡ, ông Ariel Sharon, hôm nay (25/6), có chuyến công du tới Mỹ nhằm tìm kiếm sự trợ giúp của nước này đối với tiến trình hoà bình Trung Đông.
Theo dự kiến, ngày mai, ông Sharon sẽ có cuộc hội kiến với Tổng thống Mỹ George W. Bush. Hôm qua, Thủ tướng Sharon đã ghé qua Anh để gặp gỡ Thủ tướng Tony Blair. Ông đã kêu gọi Thủ tướng Blair gây áp lực đối với Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat, nhằm ngăn chặn các hành động khủng bố, vì các bên chưa thể tiến tới hoà bình nếu tiếng súng chưa yên.Một dấu hiệu mới nhất cho thấy cam kết ngừng bắn đã bị vi phạm nghiêm trọng khi một quả bom phát nổ hôm qua ở khu Bờ Tây, làm một chiến binh Palestine thiệt mạng. Phong trào Fatah của ông Arafat đã lên tiếng buộc tội người Do Thái. Các phương tiện truyền thông của Israel có thời đã làm rùm beng lên rằng chiến binh nói trên đã chế tạo bom cho các cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu ở trung tâm và phía bắc Israel. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom.Phía Palestine, hôm qua, tuyên bố rằng họ muốn quay trở lại bàn đàm phán để tìm kiếm một thoả hiệp cuối cùng với Israel. Tuy nhiên, vấn đề mấu chốt vẫn bị Israel bác bỏ. Đó là Israel phải ngưng ngay lập tức việc mở rộng các khu định cư Do Thái, tái triển khai quân ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Con tàu hoà bình Trung Đông dường như vẫn chưa thể thoát khỏi đường hầm.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 25/6)