Tập đoàn Dầu lửa Exxon bị kiện vì vi phạm nhân quyềnQuỹ Bảo hộ Quyền Lao động Quốc tế (ILRF) cho biết, tổ chức này đã kiện tập đoàn Dầu khí ExxonMobil vì đã tích cực tiếp tay cho lực lượng an ninh địa phương, vi phạm quyền con người ở Indonesia.
Vụ kiện được toà án Washington thụ lý, dựa trên điều luật Alien Tort Claims, cho phép ngành tư pháp Mỹ xét xử những vụ phạm pháp ở nước ngoài. IRLF đâm đơn nhân danh 11 người dân tỉnh Aceh (Indonesia), cáo buộc Exxon đồng phạm trong các vụ tàn sát, tra tấn và lạm dụng tình dục cư dân địa phương. Họ khẳng định công ty này đã tài trợ cho quân đội Indonesia để xây dựng hàng loạt trung tâm hỏi cung và tra tấn, cung cấp trang thiết bị để đào mồ chôn tập thể.Exxon bác bỏ hoàn toàn những lời buộc tội trên. Người phát ngôn của công ty nói rằng việc thuê lực lượng vũ trang địa phương là để bảo đảm an ninh cho nhân viên và tài sản của công ty trong tình hình bạo lực gia tăng ở tỉnh Aceh, bắc Sumatra. Ông khẳng định Exxon không hề hay biết hoặc dính dáng đến hoạt động của quân đội.Tuy nhiên, Terry Collingsworth, luật sư của ILRF, cho rằng ngay từ đầu tập đoàn dầu lửa đã biết sự tàn nhẫn của quân đội đối với người dân tộc thiểu số. ILRF tự tin vì đang có trong tay những bằng chứng thuyết phục. Ông nói: “Đây là lần đầu tiên chúng tôi có chứng cớ xác thực về sự ủng hộ vật chất mà Exxon dành cho những hoạt động vi phạm nhân quyền”.Hàng nghìn người đã chết trong phong trào ly khai do các du kích Aceh tiến hành chống Chính phủ Indonesia - riêng trong năm nay, con số thiệt mạng đã lên tới hơn 700 người. Exxon đã buộc phải đình chỉ mọi hoạt động ở tỉnh này vào tháng 3 vì lý do an ninh.H.F.  (theo  BBC , 22/6)