Toronto xấu mặt vì ông thị trưởngThành phố lớn này của Canada nhiều khả năng sẽ thất bại trong cuộc chạy đua giành quyền tổ chức Thế vận hội mùa hè 2008, chỉ vì một nhận xét hớ hênh của Thị trưởng Mel Lastman.
Trước khi lên đường đi châu Phi tìm kiếm sự ủng hộ của các uỷ ban Olympic quốc gia ở đây, ông Lastman đã thổ lộ với một nhà báo nỗi sợ hãi của mình khi phải công du một miền đất còn hoang dã.“Tôi phải đến Mombasa (Kenya) làm quái gì cơ chứ?”, Lastman châm biếm. “Rắn rết có chừa tôi ra không? Tôi sợ phải đến những nơi như thế. Tôi chỉ có thể tưởng tượng ra mình đang ở trong một vạc nước sôi trong khi thổ dân nhảy múa xung quanh”.Mặc dù ngay sau đó, ông thị trưởng vội vàng đọc một bài phát biểu dài xin lỗi cư dân thành phố và tất cả những ai chẳng may bị đụng chạm, nhưng câu nói đùa của ông đã đi quá xa. Báo chí Canada nhận xét điều này có thể khiến những nỗ lực vận động để Toronto làm chủ nhà Olympic quốc tế hè 2008 tan thành mây khói.Toronto là một thành phố có nhiều sắc tộc, hiện đứng hàng đầu trong cuộc đua giành vinh dự tổ chức Thế vận hội cùng với Paris và Bắc Kinh. Chính vì vậy, cả thành phố hôm nay (22/6) đang sôi sục trước những gì báo chí đăng tải về ông thị trưởng. Người ta gọi đây là một thảm họa về ngoại giao.Ngày 13/7, tại kỳ họp ở Matxcơva, Uỷ ban Olympic quốc tế sẽ quyết định thành phố nào được tổ chức Thế vận hội.H.F.  (theo  ABCNews , 22/6)