Mỹ: Một bà mẹ giết chết 5 đứa conNgười đàn bà tóc dài, bù rối, mặc chiếc áo sơ mi đã rách nhiều chỗ, bị cảnh sát dẫn ra khỏi nhà với chiếc còng số 8 trên tay. Bà ta lầm lụi lê bước ra phía đường chính, mặt cúi gằm xuống đất. Vừa đây thôi, bà đã giết 5 đứa con từ 6 tháng đến 7 tuổi do mình dứt ruột sinh ra.
Người đàn bà có tên Andrea Yates, 36 tuổi, bang Texas, thú nhận đã giết chết những đứa con máu mủ của mình hôm qua (20/6), tại chính ngôi nhà họ đang sinh sống ở Houston. Theo lời chồng bà và những người hành xóm, bà mắc chứng suy nhược thần kinh sau khi sinh con. Cảnh sát chống tội phạm cho hay, bà ta có thể sẽ phải lĩnh mức án cao nhất: tử hình.Andrea Yates đã tự gọi điện để đầu thú cảnh sát sau khi giết con. Một nhân viên cảnh sát kể lại: “Bà ta nói tôi đã giết những đứa con tôi. Khi được hỏi chúng đang ở đâu, bà ta dẫn chúng tôi vào buồng ngủ, lật tấm ga giường lên, chúng tôi thấy thi thể bốn đứa bé vẫn còn ướt sũng, Luke, 2 tuổi, Paul, 3 tuổi, John, 5 tuổi và Mary, 6 tháng tuổi”. Cảnh sát sau đó đã tìm thấy xác của bé Noah, 7 tuổi, trong bồn tắm. Một nhân viên cảnh sát kể lại, bà ta người ướt sũng, thở gấp và thực sự mất bình tĩnh khi viên cảnh sát đầu tiên bước vào nhà.Người cha của những đứa trẻ xấu số trở về nhà cùng thời điểm với cảnh sát. Ông cũng chưa hề biết tai hoạ đã giáng xuống đầu gia đình mình vì người vợ chỉ gọi điện cho ông, nói rằng, anh nên trở về nhà ngay đi. Cảnh sát đã không cho ông chồng vào nhà khi họ phát hiện ra xác chết của năm đứa trẻ. Ông không liên quan gì đến vụ án trên và đang tiếp tục hợp tác với cơ quan chức năng để tiến hành điều tra.Judy Hay, phát ngôn viên của Hiệp hội Bảo vệ trẻ em hạt Harris cho biết, bà Yates đã từng phải vào viện sau khi định tự tử nhưng không thành.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 21/6)