Mexico: 13 tù nhân đào tẩu khỏi nhà giamHôm qua (21/6), các quan chức nước này đã ra lệnh truy lùng những tù nhân táo tợn trên. Theo ban quản lý trại giam, bọn chúng đã đào một đường hầm dài 15 m tại một nhà tù trung ương ở thành phố vùng biên Mexicali để "vù".
Những tên này đã tẩu thoát khỏi nhà tù hôm 19/6. Hầu hết những tên này phải "bóc lịch" vì tội vận chuyển, buôn lậu ma tuý trái phép, hiếp dâm và ăn cắp ôtô. Các nhân chứng cho biết đã trông thấy chúng lên một chiếc xe tải nhỏ màu xanh. Chiếc xe này sau đó đã được tìm thấy gần sân bay Mexicali.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/6)