Mỹ tìm kiếm biện pháp đối phó với “kim cương vấy máu”Các thành viên của Quốc hội Mỹ, hôm qua (21/6), đã đệ trình một dự thảo luật nhằm chấm dứt việc buôn bán kim cương bất hợp pháp từ lục địa Đen, vốn là nguyên nhân dẫn đến các cuộc nội chiến ở châu Phi.
Một số điều khoản được đưa ra trong dự thảo luật nghiêm cấm việc nhập khẩu kim cương và các đồ trang sức gắn kim cương nếu người sở hữu không chứng minh được nguồn gốc và tính hợp pháp của các sản phẩm đó. Mỹ hiện là nước nhập khẩu 2/3 lượng kim cương trên thế giới. Những người ủng hộ dự thảo luật hy vọng nó sẽ được thông qua trước mùa Giáng sinh.Theo các nhà phân tích, doanh số thu được từ các nguồn kim cương lậu là một nguồn tài chính lớn, giúp duy trì hoạt động của các nhóm phiến quân tại một số nước như Angola, Sierra Leone và Cộng hoà Dân chủ Congo.Tổng thống Mỹ George W. Bush đã thắt chặt lệnh cấm vận đối với các mặt hàng từ Liberia, nơi các chợ kim cương đen liên tục phát triển. Trong tương lai, nếu dự thảo luật được thông qua, các cá nhân hoặc doanh nghiệp vi phạm có thể sẽ bị truy tố hoặc bị phong toả tài khoản ngân hàng ở Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 22/6)