Hàn Quốc có thể cắt viện trợ cho CHDCND Triều TiênBáo chí Hàn Quốc, hôm qua (21/6), cho biết Chính phủ có thể dừng viện trợ nhân đạo cho miền Bắc nếu ông Kim Châng In, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên, không đến thăm Seoul.
Sau cuộc họp thượng đỉnh liên Triều ở Bình Nhưỡng vào năm ngoái, Hàn Quốc đã chi vài trăm triệu USD để đẩy mạnh trao đổi buôn bán giữa hai miền. Việc này bị đình lại vào tháng 3, khi Washington thông báo sẽ xem xét lại chính sách đối với CHDCND Triều Tiên.Mặc dù sau đó quan hệ hai bên đã nồng ấm trở lại, Bình Nhưỡng vẫn chưa quyết định ngày Chủ tịch Kim sang thăm đáp lễ. Người Hàn Quốc ngày càng cảm thấy chính sách Ánh Dương chỉ là một nỗ lực đơn phương và quá tốn kém.Trong những ngày này bán đảo Triều Tiên đang phải chịu hạn hán. CHDCND Triều Tiên có nguy cơ đối mặt với nạn đói tồi tệ nhất trong vòng 3 năm qua.H.F.  (theo  BBC , 22/6)