Một tập đoàn khách sạn “nhảy vào” cứu Taj MahalMột trong những di sản nổi tiếng nhất của thế giới, đền Taj Mahal (Ấn Độ), đang trong tình trạng xuống cấp, sẽ được trùng tu theo thoả thuận được ký giữa tập đoàn khách sạn Taj và các quan chức New Delhi, hôm qua (21/6).
Đền Taj Mahal và các khu vườn hiện đang rất cần cải tạo. Mặc dù có hàng trăm nghìn khách du lịch tới nơi này mỗi năm, nhiều người cho rằng các cơ sở du lịch ở đây không đảm bảo chất lượng.400.000 USD sẽ được dành cho phần tu sửa cấp bách nhất. Tập đoàn khách sạn Taj (thuộc tập đoàn doanh nghiệp Tata) cũng sẽ tham gia tài trợ cho giai đoạn hai của chương trình trùng tu. Đó là một kế hoạch đầy tham vọng bao gồm cả thiết kế hệ thống chiếu sáng, xây dựng một trung tâm du lịch quốc tế, các nhà hàng, cửa hiệu… và phát triển mặt tiền trông ra dòng sông.Cách đây bốn năm, Chính phủ Ấn Độ đã lập một quỹ quyên tiền trùng tu. Những người chỉ trích lo ngại các doanh nghiệp có thể lợi dụng công trình vô giá nhằm mục đích quảng cáo. Tuy nhiên, Bộ trưởng Du lịch Ấn Độ cho biết sẽ có các biện pháp để việc này không đi quá xa.Minh Châu  (theo  BBC , 22/6)