Mỹ sẽ mở rộng tập trận trên biển với NgaThoả thuận này, đạt được giữa Đô đốc Dennis Blair, Tổng tư lệnh Hạm đội Mỹ ở Thái Bình Dương và Đô đốc Nga Mikhail Zakharenko, cho thấy quan hệ hai nước đã được cải thiện, sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống George W. Bush và Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Trong chuyến thăm Nga lần này, Đô đốc Blair đã tới Matxcơva, Khabarovsk và Vladivostok ở vùng Viễn Đông. Ông gặp các sĩ quan Nga, duyệt tập trận và thăm một đơn vị hải quân.Hôm qua (21/6), hai ông Blair và Zakharenko đã thảo luận về các cuộc tập trận đa quốc gia trên biển, công tác tập cứu trợ tàu ngầm và hợp tác trong việc ngăn cản các vụ đụng tàu ngầm và chống buôn bán ma tuý.Đô đốc Blair nhận xét rằng nước biển ở vùng châu Á - Thái Bình Dương chỉ sâu từ 300 đến 400 m, vì vậy một tàu ngầm gặp nạn có thể sẽ được cứu kịp thời, nếu các nước cùng "chung lưng đấu cật".Tàu ngầm hạt nhân Kursk của Nga năm ngoái bị chìm ở vùng biển chỉ sâu có 100 m, và tất cả 118 thuỷ thủ đều thiệt mạng. Các quan chức Nga khi đó đã từ chối sự giúp đỡ của nước ngoài trong nhiều ngày.Đô đốc Blair phát biểu ở Vladivostok nói: “Ai cũng biết là quan hệ giữa hai nước chúng ta những năm gần đây đã trở nên căng thẳng. Nhưng nếu cứ nhìn cuộc gặp giữa hai vị tổng thống mà đánh giá, mối quan hệ ấy đã trở nên thân thiện hơn”.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cho biết, hai nước đang tăng cường hợp tác, trên cơ sở những gì đạt được, sau cuộc họp thượng đỉnh. Trong tuần này, các quan chức Nga và Mỹ cũng đã ký một thoả thuận, nhằm tạo điều kiện cho thuyền bè qua lại trong vùng biển giữa hai nước.Ở Vladivostok, Đô đốc Blair nhận xét, ông rất ấn tượng về tính sáng tạo của các thuỷ thủ Nga, vì họ phát minh ra những thiết bị rẻ thay cho các thiết bị đắt tiền, trong hoàn cảnh tài chính khó khăn hiện nay. Ông nói: “Họ sử dụng bóng bay làm mục tiêu bắn tỉa. Tôi thích những thứ gì rẻ mà lại hiệu quả”.Minh Châu  (theo  AP, IHT , 22/6)