Cửa khẩu giữa Thái Lan và Myanmar sẽ mở lạiĐó là tuyên bố của Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, hôm nay (22/6). Theo ông Thaksin, 3 cửa khẩu ở các tỉnh Chiang Rai, Tak và Ranong sẽ mở cửa trở lại vào chủ nhật tới.
Ông Thaksin đã phát biểu trước các phóng viên như vậy sau cuộc gặp gỡ với Ngoại trưởng Myanmar đang ở thăm Thái Lan, Win Aung.Hồi đầu năm, giao tranh giữa quân chính phủ Myanmar và du kích quân thiểu số ở đông bắc nước này đã tràn sang tỉnh Chiang Rai của Thái Lan, dẫn đến các vụ đụng độ giữa quân đội hai nước trên khu vực biên giới. Yagon sau đó đã đóng cửa các trạm kiểm soát quan trọng. Sau đó, hai nước còn lên tiếng chỉ trích lẫn nhau là ủng hộ việc buôn lậu ma tuý.Tuy nhiên, Thủ tướng Thaksin cho biết, mối quan hệ thân thiện giữa hai nước đã hoàn toàn khôi phục trở lại. Thủ tướng mới có chuyến thăm Yagon hôm thứ tư và cả hai nước đều nhất trí sẽ hợp tác trong công tác đấu tranh chống ma tuý.Các quan chức Thái Lan và Myanmar sẽ gặp nhau ngày mai để bàn các biện pháp thông luồng giao thông trên các khu vực cửa khẩu trên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 22/6)