“Vì bệnh, vợ tôi đã dìm chết con”Hôm qua (21/6), chồng của người đàn bà thú nhận đã dìm chết 5 đứa con cho biết, anh vẫn rất yêu vợ mình và không hề trách cứ cô. Mọi chuyện xảy ra đối với anh là một cơn ác mộng, chính căn bệnh trầm cảm nặng sau sinh đã khiến cô hành động như vậy.
Russell Yates cố kìm nén nước mắt khi nói về hành động bột phát, không thể hiểu nổi của người vợ. Anh tâm sự với các phóng viên rằng người vợ của anh đã quá nông nổi vì “cô ấy là một người nhân hậu rất yêu thương những đứa con mình và mọi người xung quanh luôn biết đến điều đó. Tôi luôn luôn bên cạnh cô ấy”.Anh so sánh người vợ của anh giết con bằng tay trái còn tay phải vẫn là của người phụ nữ mà anh từng yêu quý, không một chút máu. Anh nhìn vào bức ảnh gia đình cầm trên tay, rơm rớm nước mắt: “Andrea, ước gì em nhìn thấy bức ảnh này bây giờ, anh yêu em”.Người đàn bà có ông chồng rất mực yêu thương đó hiện đang bị giam trong tù và có thể bị kết tội giết người. Anh Yates thì luôn luôn phản đối mức án cao nhất dành cho người vợ của mình. Theo dự kiến, hôm nay, Andrea sẽ bị đưa ra thẩm vấn.Anh cho biết vợ anh đã từng tự tử nhưng không thành hai năm trước đây. Sau khi sinh đứa con thứ tư và thứ năm, Andrea bắt đầu xuất hiện căn bệnh trầm cảm. Căn bệnh càng nặng thêm, khi cha cô qua đời.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 22/6)