Thổ Nhĩ Kỳ cấm Đảng Hồi giáo hoạt độngTrong bối cảnh đất nước đang phải đương đầu với khủng hoảng kinh tế, quyết định trên của Toà án Hiến pháp chắc chắn sẽ đe doạ sự ổn định của Chính phủ.
Toà án tuyên bố đảng đối lập Đức hạnh Hồi giáo phải đình chỉ hoạt động, vì đã có những hành động đi ngược lại tính thế tục trong luật pháp Thổ Nhĩ Kỳ. Đảng này đã phủ nhận lời cáo buộc trên.EU, đang yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ phải cải cách dân chủ, trước khi cho nước này gia nhập liên minh, chắc chắn sẽ chỉ trích quyết định trên. Lãnh đạo Đảng Đức hạnh Recai Kutan đã gọi lời phán quyết là “cú đánh vào công cuộc tìm kiếm dân chủ và luật pháp ở Thổ Nhĩ Kỳ”.Thủ tướng Bulent Ecevit tỏ ý tiếc, đồng thời hy vọng những thương thuyết hiện giờ với Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ không vì chuyện này mà gặp trở ngại. IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) đã chấp thuận cho Thổ Nhĩ Kỳ vay hàng tỷ đôla để phục hồi kinh tế, sau khi đồng lira mất giá tới 40%. Hàng nghìn công ty đã phải đóng cửa và nửa triệu người Thổ Nhĩ Kỳ mất việc làm kể từ hồi tháng 2.Như vậy, Đức hạnh đã đứng chung danh sách với một loạt đảng Hồi giáo khác bị cấm hoạt động, theo các quy định thế tục nghiêm ngặt ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi có tới 98% dân chúng theo đạo Hồi.Đảng Đức hạnh có tư tưởng ôn hoà hơn nhiều đảng Hồi giáo trước đó. Họ chỉ yêu cầu nới lỏng các luật thế tục, trong đó có điều khoản cấm những phụ nữ choàng khăn theo kiểu Hồi giáo tại văn phòng chính phủ và trường học.Minh Châu  (theo  BBC , 23/6)