Ba kẻ tình nghi đánh bom ĐSQ Việt Nam tại Thái LanTheo thông báo hôm qua (21/6) của Chỉ huy cảnh sát Thái Lan, 3 người bị bắt vì nghi tham gia vụ đánh bom ĐSQ Việt Nam hôm 19/6 là Phan Nguyễn Thanh Hiền Sĩ, Anh Tuấn Trần và Phạm Thanh Bình, thành viên của Phong trào Việt Nam Tự do, một tổ chức chống chính phủ Việt Nam.
Phan Nguyễn Thanh Hiền Sĩ, 38 tuổi, bị bắt tại khách sạn Ambassador vào 10h sáng hôm qua. Anh Tuấn Trần, còn có tên khác là Tony, 47 tuổi và Phạm Thanh Bình (tên khác: Philip), 42 tuổi, bị bắt vào tối thứ tư. Cả ba đều mang hai hộ chiếu Việt Nam và Mỹ. Cảnh sát chưa có đủ bằng chứng để buộc tội Anh Tuấn Trần và Phạm Thanh Bình tham gia đặt bom. Tuy nhiên, theo ông Pornsak, Chỉ huy lực lượng cảnh sát, hai người này đã nhập cảnh bất hợp pháp vào Thái Lan.Nhân viên an ninh cũng tịch thu nhiều đồ đạc trong phòng ở tại khách sạn của Phan Nguyễn Thanh Hiền Sĩ, gồm 2 bộ thiết bị gây nổ, một bản dự thảo hiến pháp mới của Việt Nam, nhiều tài liệu và một cuộn băng cassette tuyên truyền cho hoạt động của Phong trào Việt Nam Tự do. Hiền Sĩ bị buộc tội tàng trữ trái phép chất nổ và có âm mưu gây nổ. Nếu tội danh được chứng thực, ông ta có thể lĩnh án tối đa 20 năm tù.Theo báo cáo của cảnh sát, Hiền Sĩ khai ông ta và Võ Văn Đức, 46 tuổi, công dân Mỹ, có đặt 2 bộ thiết bị gây nổ tại Đại sứ quán Việt Nam vào ngày 19/6. Ông ta thừa nhận hành động của mình: “Vâng, tôi đã làm như thế…”. Võ Văn Đức đã rời Thái Lan sang Mỹ ngay hôm đó. Các nhân viên an ninh nhận định rằng chính người này là chủ mưu vụ việc.Về diễn biến cụ thể, báo cáo của cảnh sát cho biết: Thứ sáu tuần trước, Võ Văn Đức đã đến Thái Lan và đăng ký trú tại một khách sạn ở khu Khlong Toei. Mấy ngày sau đó, ông ta cùng Hiền Sĩ mua điện thoại di động ở Trung tâm Maboonkrong để chuẩn bị cho âm mưu đánh bom Đại sứ quán Việt Nam. Sáng sớm ngày 19/6, Võ Văn Đức gọi taxi. Chính Hiền Sĩ đã giúp ông ta chuyển 3 hộp bom vào xe. Họ yêu cầu tài xế chở đến Đại sứ quán Việt Nam, nằm trên đường Wireless. Một lúc trước khi taxi đến cổng Đại sứ quán, Võ Văn Đức ra khỏi xe còn Hiền Sĩ đi tiếp tới tòa nhà, đặt bom rồi rời khỏi hiện trường. Cảnh sát cho biết hai người này đã dùng điện thoại di động cố sức gây nổ, nhưng thất bại vì đấu sai dây bom.Ông Pornsak nhận định: “Thủ phạm đánh bom để gây rối, nhằm mục đích thu hút sự chú ý của dư luận”.Phong trào Việt Nam Tự do, đóng trụ sở tại California (Mỹ), là một tổ chức đã nhiều năm hoạt động chống Chính phủ Việt Nam ở Mỹ và Thái Lan. Lâu nay, nhiều tổ chức chống phá Việt Nam cũng sử dụng đất Thái làm căn cứ hoạt động, mặc dù Bangkok chủ trương không hỗ trợ bất kỳ hoạt động nào chống lại chính quyền các nước láng giềng.Theo dòng sự kiện:Thái Lan bắt 3 kẻ tình nghi đánh bom ĐSQ Việt Nam  (21/6) Tăng cường an ninh tại ĐSQ Việt Nam ở Thái Lan  (21/6) Việc đặt thuốc nổ là hành động đe dọa và phá hoại  (20/6) Phát hiện 2 trái bom lớn tại ĐSQ Việt Nam ở Bangkok  (19/6)Đoan Trang  (theo  The Nation,  22/6)