Thổ Nhĩ Kỳ: Khi bảo vệ quay súng cướp nhà băng32 tỷ lira (tương đương với 25.000 USD) là số tiền đã bị cướp đi từ chi nhánh Ngân hàng Emlak ở Istanbul, hôm qua (23/6). Kẻ cướp không phải ai khác mà chính là một nhân viên bảo vệ của công ty.
Người bảo vệ đã gí súng buộc các thủ quỹ để toàn bộ số tiền trong két vào một cái túi. Vơ vội túi tiền, anh ta vừa chạy ra ngoài vừa bắn chỉ thiên trong khi tiền giấy bay lả tả. Sau đó, anh ta phân phát hết số tiền cho tất cả những khách bộ hành, cả những người bán hàng trong mấy cửa hàng gần đó.Cảnh sát cho biết người này làm vậy chỉ vì quá thất vọng trước nguy cơ bị mất việc. Anh ta đã làm việc trong Ngân hàng Emlak 4 năm nay. Bây giờ ngân hàng sắp bị nhà nước đóng cửa.Hàng trăm nhân viên khác của Emlak cũng có chung tâm trạng với anh bảo vệ. Vural Akisik, thành viên ban quản trị ngân hàng, hôm thứ sáu buộc phải chạy trốn đến thủ đô Ankara, khi một đám đông nhân viên bất bình chặn đường ông ta, bên ngoài trụ sở nhà băng. Sau khi ẩn núp 9 tiếng đồng hồ trong một toà nhà cao tầng, Akisik luồn theo lối cửa sau và chạy đến một khách sạn gần đó, với rất nhiều người đuổi sát phía sau. Cuối cùng, ông ta lên được taxi. Một nhân viên còn chạy ra chắn đường chiếc xe đang lao nhanh, trước khi cảnh sát kéo được người này vào lề đường.Emlak chỉ là một trong nhiều ngân hàng nhà nước bị đóng cửa, trong khuôn khổ kế hoạch cải cách tài chính mà Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cam kết với Quỹ Tiền tệ Quốc tế.H.F.  (theo  Reuters , 23/6)