Trung Quốc đánh thuế trừng phạt 100% hàng hoá NhậtBộ Thương mại Nhật Bản kịch liệt phản đối và phê phán Trung Quốc gay gắt. Các công ty Nhật thì kêu gọi hai bên “ngừng bắn” và tìm giải pháp hòa bình. Chuyện này xảy ra sau khi Bắc Kinh quyết định đánh thuế 100% lên 60 sản phẩm khác nhau nhập từ Nhật Bản, hôm qua (21/6).
Các mặt hàng bị đánh thuế 100% bao gồm điện thoại di động, ôtô con, xe thể thao, xe buýt, ôtô tải, điều hòa nhiệt độ... Trung Quốc cho biết, mục đích của việc áp dụng mức thuế trừng phạt là “để đáp lại sự phân biệt đối xử của Nhật Bản đối với hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc”.“Giống như cấm vận thương mại” - một quan chức Bộ Thương mại Nhật Bản nhận xét. Tokyo cho rằng Trung Quốc đánh thuế cao là vi phạm cả hiệp định thương mại Nhật - Trung lẫn các thỏa thuận quốc tế. Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Takeo Hiranuma tuyên bố: “Căn cứ điều lệ của WTO và hiệp định Nhật Bản - Trung Quốc, đây là hành động không bình đẳng. Chính phủ Nhật Bản kịch liệt phản đối và kêu gọi Bắc Kinh rút lại quyết định, khẩn trương tổ chức đàm phán song phương”. Tuy nhiên, ông cho biết Tokyo không có ý định dỡ bỏ thuế đánh lên một số hàng hóa nông nghiệp nhập khẩu từ Trung Quốc.Lo sợ chiến tranh thương mại ảnh hưởng tiêu cực lên công việc kinh doanh, Hiroshi Okuda, Chủ tịch Hiệp hội Sản xuất Ôtô Nhật Bản, kiêm Chủ tịch Công ty Toyota, đề nghị hai chính phủ chấm dứt áp dụng các biện pháp hạn chế nhập khẩu, nỗ lực tìm giải pháp thông qua ngoại giao. Theo ông Okuda, thuế quan nhập khẩu cao cản trở các nhà sản xuất ôtô của Nhật xuất khẩu hàng sang Trung Quốc. “Việc này có thể trở thành một vấn đề đáng ngại, không chỉ đối với ngành công nghiệp ôtô, mà với tất cả công việc kinh doanh trong tương lai của các doanh nghiệp Nhật Bản tại Trung Quốc”.Chiến tranh thương mại nóng bỏng…Hai nước đã "vào cuộc" từ tháng 4, khi Nhật Bản tiến hành hạn chế nhập khẩu nấm shiitake, hành, tỏi tây và cói (để diệt chiếu tatami) từ Trung Quốc. Họ nói rằng mức thuế “phòng vệ tạm thời” 266% đánh lên những mặt hàng này là nhằm bảo vệ nông dân Nhật trước các sản phẩm quá rẻ của Trung Quốc.Phía Trung Quốc phản đối, coi đó là hành động bảo hộ mậu dịch. Tuy vậy, Nhật Bản không thay đổi quan điểm. Họ tuyên bố sẽ còn hạn chế nhập khẩu để bảo vệ các ngành công nghiệp trong nước. Rất nhiều nhà sản xuất xe đạp, đũa, khăn mặt, vòng cổ và bít tất ngắn ở Nhật Bản phàn nàn là họ bị hàng rẻ của Trung Quốc cạnh tranh dữ dội.Tuy nhiên, ông Richard Margolis, Viện Merrill Lynch, Hong Kong, nhận xét: “Thông thường việc áp dụng thuế quan cao không kéo dài. Rồi các bên sẽ phải ngồi vào bàn đàm phán và nhượng bộ lẫn nhau”....Nhưng không ảnh hưởng đến tiến trình Trung Quốc vào WTOBộ trưởng Thương mại Nhật Bản Okuda Hiranuma nhấn mạnh rằng căng thẳng trong quan hệ thương mại Nhật - Trung không ảnh hưởng đến thái độ ủng hộ của Nhật Bản đối với việc Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).Phát ngôn viên của Chính phủ Nhật Bản, Yasuo Fakuda, nói: “Chúng tôi đề nghị Bắc Kinh hành động có tính xây dựng, bình tĩnh, phù hợp với các hiệp định của WTO. Chúng tôi giữ vững quan điểm Trung Quốc vào WTO là vấn đề hết sức quan trọng đối với tự do thương mại trên thế giới”.Nhật Bản vốn là bạn hàng lớn nhất của Trung Quốc. Theo thống kê của Hải quan Trung Quốc, chỉ tính riêng 4 tháng đầu năm nay, tổng trị giá hàng hóa giao dịch giữa hai nước đã đạt khoảng 28,6 tỷ USD.Đoan Trang  (theo  BBC, SCMP,  22/6)