Philippines: Thêm hai con tin bị chặt đầuSáng nay (23/6), cảnh sát thông báo đã tìm thấy xác không đầu của hai con tin người Philippines, Primitivo Falcasantos và Crisanto Suela, gần một đồn điền cao su ở Sumagdang, tại thị trấn Isabela trên đảo Basilan. Cảnh sát cho biết, tay của hai xác người này bị trói quặt ra đằng sau bằng dây nylon.
Falcasantos và Suela thuộc nhóm 15 người bị Abu Sayyaf do Robot cầm đầu, bắt hôm 11/6, gần thị trấn Lantawan. Falcasantos là một bảo vệ tại nông trại Golden Harvest, còn Suela là một nhân công ở đó.Trên áo họ có một lời nhắn rất thách thức: “Chỉ huy Robot đang ở đây để chờ bọn ngươi đến chặt đầu”. Robot chính là biệt danh của Ghalib Andang, một trong những người đứng đầu thuộc nhóm phiến quân Abu Sayyaf.Cho đến nay, Abu Sayyaf đã bắt giữ hơn 20 con tin, trong đó có ít nhất hai con tin người Mỹ, trên đảo Basilan, cách thủ đô Manila 885 km. Phiến quân thông báo con tin người Mỹ thứ ba đã bị họ chặt đầu. Tuy nhiên, cho đến nay xác của người này vẫn chưa được tìm thấy.Chính phủ không thể khẳng định được thông báo rằng ngày càng có nhiều con tin đã được thả. Trước đó, phát ngôn viên của nhóm phiến quân, Abu Sabaya, cho biết, ba con tin người Philippines đã được thả. Theo phát ngôn viên của Chính phủ, Rigoberto Tiglao, họ chưa nhận được thông tin của bất cứ con tin nào.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 23/6)