Philippines: Tìm thấy đầu của 3 con tinCác lực lượng an ninh nước này, hôm qua (21/6), phát hiện ba chiếc đầu đã phân huỷ, chính tại nơi những kẻ cực đoan Hồi giáo Abu Sayyaf tuyên bố giết hại một con tin người Mỹ tuần trước. Theo nhận định ban đầu, tất cả các nạn nhân đều là người Philippines.
Trung tá Jose Mabanta cho các phóng viên biết rằng các đầu lâu đã bị phân huỷ nhiều nên rất khó nhận dạng, tuy nhiên, không có “chiếc” nào là của con tin người Mỹ Guillermo Sobero.Trước đó, nhóm phiến quân Abu Sayyaf tuyên bố đã chặt đầu 2 con tin người Philippines và ông Sobero để làm quà cho Chính phủ. Hiện thi thể Sobero vẫn chưa được tìm thấy. Hôm qua, chị gái của Sobero đã  lên tiếng thỉnh cầu phiến quân  tiết lộ về số phận em trai mình.Các quan chức quân sự tin rằng phiến quân và con tin vẫn ở trên đảo Basilan.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/6)