Nhật Bản và Hàn Quốc: Bất đồng mới về đánh cáChính phủ Hàn Quốc, hôm nay (20/6), thông báo sẽ triệu Đại sứ Nhật đến để chính thức phản đối quyết định của Tokyo cấm thuyền đánh cá nước này đi vào vùng biển quanh quần đảo Kurile.
Trước đó một ngày, Nhật Bản tuyên bố vùng biển quanh quần đảo là một phần của vùng đặc quyền kinh tế Nhật. Tuyên bố này được đưa ra ngay trước khi tàu của Hàn Quốc tiến vào vùng biển nêu trên, theo một hiệp định đánh cá ký với Nga.Trong năm nay, Đại sứ Nhật đã hai lần bị triệu kiến để nghe phản đối về bộ sách giáo khoa lịch sử phủ nhận sạch trơn quá khứ quân phiệt của Nhật.H.F.  (theo  BBC , 20/6)