Venezuela: Tù nhân bắt giữ 225 con tinHôm qua (19/6), các tù nhân tại nhà lao Rodeo ở bang Miranda, cách thủ đô Caracas 40 km, đã bắt giữ các những người đến thăm nuôi nhằm phản đối việc các quản giáo ngày càng đối xử tồi tệ với họ.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, các nhà đàm phán đã tiến hành thảo luận với các tù nhân để giải cứu con tin, trong đó có 25 trẻ em. Đàm phán đã gặp phải trở ngại đầu tiên khi các tù nhân bất ngờ đưa ra yêu cầu giám đốc trại giam phải từ chức ngay lập tức trước khi các con tin được phóng thích. Chính phủ nước này đang tiếp tục thuyết phục tù nhân từ bỏ yêu cầu đó và quay trở lại thương lượng.Trong những tháng vừa qua, các vụ việc tương tự đã được giải quyết một cách êm thấm. Nhiều năm trở lại đây, 32 nhà tù của Venezuela đã trở nên quá chật chội. Hiện tại có khoảng 15.500 nghìn tù nhân trong các nhà lao ở nước này.Bá Thuỳ  (theo  AP , 20/6)