Phát hiện hai trái bom lớn tại Đại sứ quán VN ở BangkokCác chuyên gia về thuốc nổ Thái Lan, sáng nay (19/6), đã tháo ngòi hai trái bom, có lượng thuốc nổ tổng cộng là 10 kg, tại Đại sứ quán Việt Nam. “Nếu chúng phát nổ, cả Đại sứ quán có lẽ đã bị nổ tung”, đại uý cảnh sát Pirut Yano nhận định.
Bom được làm từ phân bón và xăng. Thiết bị điều khiển phát nổ có lẽ là điện thoại di động.Một người đàn ông đã để một gói lớn thuốc nổ ở bên ngoài và quẳng gói kia vào khu Đại sứ quán vào lúc 4h sáng (trùng với giờ Hà Nội).Xe cộ bị cấm qua lại tuyến đường trước đại sứ quán, đúng giờ cao điểm, trong khi cảnh sát tháo ngòi nổ bom, gây nên ách tắc giữa trung tâm thành phố. Con đường sau đó đã được thông trở lại. Cảnh sát đã kêu gọi các lái xe taxi cung cấp thông tin về người đàn ông đặt bom trên.Đại sứ quán Việt Nam ở gần các Đại sứ quán của Hà Lan, Mỹ, và tư dinh của Đại sứ Mỹ.Sự kiện tấn công Đại sứ quán Việt Nam gần đây nhất là ở  Phnom Penh vào tháng 4 . Hai người lái xe máy đã quẳng thiết bị nổ qua tường rào của tòa nhà làm một cảnh sát bị thương. Đến nay, chưa có kẻ tình nghi nào bị bắt.Minh Châu  (theo  Reuters , 19/6)