Nữ hoàng Anh sẽ tiết lộ kế hoạch cải tổ của Công ĐảngQuốc hội mới của Anh sẽ khai mạc hôm nay (20/6) tại Thượng viện, với sự tham dự của Nữ hoàng. Người ta chờ đợi bài diễn văn của bà, trong đó nêu rõ các biện pháp cải tổ mà Chính phủ Công Đảng vừa tái cử sẽ tiến hành trong nhiệm kỳ tới.
Bài phát biểu của Nữ hoàng do Chính phủ soạn. Người ta hy vọng nội dung cải tổ ngành dịch vụ công cộng và nâng cao năng lực hoạt động của các doanh nghiệp sẽ là phần chính trong chương trình của Chính phủ mới.Bộ trưởng Ngân khố Gordon Brown sẽ chú trọng vào luật phá sản mới, nhằm nhanh chóng phục hồi các công ty thua lỗ. Quy định về truyền thông sẽ cho phép các công ty sáp nhập dễ dàng hơn. Những biện pháp cải cách giáo dục và y tế cũng được nhiều người chờ đợi.H.F.  (theo  BBC , 20/6)