Việt Nam hỗ trợ Đoàn Thị Hương chuẩn bị cho phiên toà tháng 10Đại diện Việt Nam sẽ phối hợp với luật sư Malaysia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đoàn Thị Thương trong các phiên tòa.Đoàn Thị Hương và nghi phạm Indonesia được áp giải đến toà án.  Video:  Bermama.Đại diện đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cùng các luật sư bào chữa hôm nay có mặt tại phiên tòa xét xử lần 5 đối với Đoàn Thị Hương để  bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân , thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Khi c ông tố viên thông báo hồ sơ vụ án cơ bản đầy đủ và được chuyển cho các luật sư bào chữa, t òa ấn định phiên xử chính thức ở cấp thượng thẩm sẽ bắt đầu từ ngày 2/10 và diễn ra liên tục 6 đợt xử trong tháng 10 và 11 năm nay.Thẩm phán t òa án cấp cao Malaysia Shah Alam  cũng chấp nhận đề nghị từ công tố viên, xét xử chung hai nghi phạm  Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol ở Kuala Lumpur hồi tháng hai . Các công tố viên sẽ triệu tập 30 đến 40 nhân chứng, trong đó có 10 chuyên gia, để lấy lời khai.Trước đó, trong thăm lãnh sự với Đại sứ quán Việt Nam hôm  27/7 ,  Đoàn Thị Hương cho biết sức khỏe và tinh thần ổn định, đã sẵn sàng cho các phiên tòa."Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư người Malaysia để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đoàn Thị Hương", thông cáo nêu rõ.Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Khánh Lynh