Bin Laden hãnh diện về vụ đánh bom tàu USS ColeTrùm khủng bố Osama bin Laden, người đang bị cơ quan tình báo Mỹ (CIA) truy lùng ráo riết, vừa qua đã cho xuất bản một cuốn băng video trong đó có cảnh tấn công tàu chiến USS Cole ở Yemen. Thông tin này được nhật báo al-Rai al-Aam của Cô-oét đưa hôm qua (19/6).
Trong đoạn băng dài 100 phút, Bin Laden cũng kêu gọi các chiến binh của mình đứng lên tiến hành Thánh chiến nhằm vào các mục tiêu Israel và Mỹ. Nhạc nền của cuốn băng là lời của một bài thơ ca ngợi Chúa trời: “Người đem lại vinh quang cho chúng con khi giúp phá được tàu Cole trên bờ biển lộng gió”. Các nhân vật cao cấp, đàn em của Bin Laden như Ayman al-Zawahri và Rifae Taha, đang bị truy lùng ở Ai Cập vì tội khủng bố, cũng xuất hiện trong băng.Vụ tấn công bằng bom vào tàu USS Cole khi nó đang tiếp liệu ở cảng Aden (Yemen) làm 17 thuỷ thủ thiệt mạng.Theo báo al-Rai al-Aam, đoạn băng có cảnh các chiến binh của Bin Laden luyện tập tấn công vào các mục tiêu có dán ảnh cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. Năm 1998, ông Clinton là người đã ra lệnh bắn tên lửa vào các căn cứ của Bin Laden tại Afghanistan, nhằm trả đũa cho các vụ đánh bom vào hai Đại sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania khiến hơn 200 người thiệt mạng.Tờ nhật báo nhận định rằng đoạn băng mới được sản xuất do trong đó có cảnh các sự kiện diễn ra trong mấy tháng qua. Một phóng viên nghiên cứu cuốn băng cho rằng đó có thể là một phương cách của Bin Laden nhằm kêu gọi người tình nguyện tham gia vào tổ chức khủng bố và viện trợ tài chính.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 20/6)