Nạn đói đang chờ người dân AngolaTrong vài tuần tới, nếu các chuyến bay viện trợ lương thực của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) không được nối lại, tình hình ở nhiều nơi thuộc Angola chắc chắn sẽ trở thành thảm họa. Đặc biệt, hơn 200.000 người dân thành phố Kuito hiện chỉ còn đủ cái ăn để sống đến cuối tuần.
Đây là lời cảnh báo, đưa ra hôm qua (19/6), của ông Peter Rodrigues, đại diện WFP ở Angola. WFP đã đình chỉ mọi chuyến bay cứu trợ cho Angola, sau khi một số máy bay của tổ chức bị lực lượng nổi dậy ở nước này bắn phá bằng tên lửa. Nhóm phiến quân thuộc phong trào UNITA đã nhận trách nhiệm về một vụ tấn công như vậy. Phát ngôn viên của UNITA, Joffre Justinho, tuyên bố các máy bay không hề chở lương thực mà chỉ mang theo toàn vũ khí và binh lính, và vấn đề lương thực có thể được giải quyết nếu LHQ buộc chính phủ Angola ngừng giao tranh.Đáp lại, Tổng thống Angola Jose Eduardo dos Santos cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế gây áp lực đòi UNITA chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài đã 25 năm, thi hành hiệp định hòa bình Lusaka 1994.Sáng hôm qua, các quan chức LHQ đã gặp đại diện Chính phủ Angola với hy vọng thuyết phục họ thực thi những biện pháp đảm bảo an toàn cho các chuyến bay của WFP, chẳng hạn xây một hành lang an toàn. Tuy nhiên, theo người phát ngôn của WFP, bà Cristina Muller, đàm phán không mang lại kết quả nào.Số người cần viện trợ khẩn cấp ở Angola tăng rất nhanh trong mấy tháng qua. Hiện nay, toàn quốc có hơn 1 triệu người dân sống nhờ vào hàng cứu trợ. Do giao thông trên mặt đất bị chiến sự và bom mìn đe dọa, các tổ chức nhân đạo quốc tế không còn cách nào khác là phải dùng máy bay để chuyển hàng.Đoan Trang  (theo  BBC , 20/6)