Sri Lanka khuyến khích các gia đình “vỡ kế hoạch”Thủ tướng Ratnasiri Wickremanayake, hôm qua (19/6), đưa ra một tuyên bố làm ngạc nhiên không ít người: “Đã qua rồi cái thời mỗi gia đình chỉ có một hoặc hai con theo đúng như chương trình dân số và kế hoạch hoá gia đình được khởi xướng từ những năm 1970. Chúng ta cần phải sinh nhiều con hơn”.
Theo chính phủ nước này, tỷ lệ sinh thấp đồng nghĩa với việc sẽ có ít người nhập ngũ. Điều đó khiến cuộc chiến chống phiến quân Những con Hổ Giải phóng Tamil gặp khó khăn. Phát biểu tại một buổi lễ của người theo đạo Phật, ông Wickremanayake cho rằng người dân phải cân nhắc lại chương trình kế hoạch hoá và sinh nhiều con hơn: “Giờ đây chúng ta phải thay đổi quan điểm, một gia đình có nhiều con cũng tốt”.Chiến dịch tuyển mộ thêm 10 nghìn binh sĩ và 2 nghìn sư thầy cho các chùa chiền tại nước này, do Thủ tướng khởi xướng, đã thất bại do các gia đình đều tuân thủ đúng chương trình kế hoạch hoá gia đình. Một tờ báo chính thống tiết lộ Chính phủ có kế hoạch sẽ thưởng cho gia đình nào có hơn hai con trở lên.Phóng viên BBC tại Colombo nhận xét rằng Thủ tướng Wickremanayake là người chuyên đưa ra các tuyên bố gây tranh cãi. Cơ quan Dân số nước này hy vọng Thủ tướng ám chỉ chứ không được thực hiện như vậy. Chính sách dân số và kế hoạch hoá gia đình ở Sri Lanka trong ba thập kỷ qua đã đạt được những thành công nhất định.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 20/6)