Philippines: Chính phủ và phiến quân Moro đạt thoả thuận hoà bìnhTối qua (22/6), phụ tá tổng thống Philippines và Phó Chủ tịch Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) đã đặt bút ký hoà ước, chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 32 năm làm hơn 120.000 người thiệt mạng. Đây là chiến thắng quan trọng đầu tiên của chính phủ mới lên của bà Arroyo.
Thoả thuận đạt được sau ba ngày đàm phán, dưới sự bảo trợ của Lãnh đạo Cách mạng Libya Ghadafi. Theo đó, hai bên sẽ lập tức ngừng bắn và bắt tay vào chương trình khôi phục những vùng đất bị chiến tranh tàn phá. Thoả thuận cũng đặt nền tảng cho thương lượng về việc quân đội trả đất cho người Hồi giáo.Văn bản được ký kết lần này chỉ chứa đựng các nguyên tắc cơ bản, còn các chi tiết sẽ làm rõ trong các cuộc đối thoại tiếp theo. Người ta hy vọng thời gian ngừng bắn sẽ kéo dài, cho tới khi có một hiệp định hoà bình chính thức vào cuối năm nay.Hội đàm tương tự cũng được Libya tổ chức vào năm 1976, nhưng hiệp định ngừng bắn không bao giờ được thực thi. Lần này, Tổ chức hội nghị Hồi giáo sẽ chỉ định một uỷ ban giám sát thoả thuận vừa đạt được.Đàm phán hoà bình giữa Moro và Chính phủ đã đổ vỡ trong thời kỳ ông Estrada làm tổng thống. Khi bà Gloria Arroyo lên nắm quyền tháng 1/2001, giải pháp thương lượng với các lực lượng nổi loạn được ưu tiên hàng đầu. Đối thoại giữa Moro và Manila được nối lại từ tháng 3.MILF là nhóm phiến quân lớn nhất còn lại ở Philippines, tách ra từ Mặt trận giải phóng quốc gia Moro đã hạ vũ khí từ năm 1996. Nhóm này có 15.000 quân đấu tranh đòi độc lập cho hòn đảo Hồi giáo nghèo nhưng giàu tài nguyên Mindanao. MILF không có liên hệ với nhóm Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf.H.F.  (theo  BBC, ABCNews , 23/6)