Ứng viên chức chủ tịch Đảng Bảo thủ Anh “ẩn dật” ở TP HCMTrong khi cuộc đua vào chức chủ tịch Đảng Bảo thủ đang sôi sùng sục thì một gương mặt “ứng cử viên tiềm năng” biến đi đâu mất. Đó là ông Ken Clarke. Thay vì ở lại Anh tranh cử, ông đang làm kinh doanh tại Công ty Thuốc lá British American, Thành phố Hồ Chí Minh.
Bị phóng viên tờ Times phát hiện, hôm qua (19/6), ông Ken Clarke thú nhận: “Thành phố Hồ Chí Minh cũng là một nơi thích hợp để suy nghĩ về tương lai của chiếc ghế chủ tịch Đảng Bảo thủ”. Ông cho biết vẫn nghĩ đến việc tranh cử vào chức vụ lãnh đạo đảng. Tuy nhiên, ông đã chuẩn bị cho công việc kinh doanh ở Thành phố Hồ Chí Minh từ lâu, và quyết định tiếp tục, mặc những chuyện đang diễn ra ở Westminster.Nếu đăng ký tranh cử, Ken Clarke sẽ là ứng cử viên duy nhất ủng hộ việc Anh sử dụng đồng euro, và sẽ phải đối đầu với một số lớn thành viên Đảng Bảo thủ không tán thành Anh gia nhập Liên minh tiền tệ, không tin ở sự thành công của euro. Nếu đứng vững, ông có thể nhận được sự ủng hộ lớn hơn trong đảng và đi tiếp vào giai đoạn 2 trong cuộc bầu cử.Đoan Trang