Đài Loan thử nghiệm thành công 3 tên lửa PatriotSáng nay (20/6), tại một căn cứ quân sự ở hạt Pingtung, Đài Loan đã bắn thử một bộ 3 tên lửa Patriot. Cả 3 đều trúng mục tiêu. Trong khi đó, ở một hòn đảo gần Đài Loan, Trung Quốc cũng đang tổ chức tập trận.
Một số đài truyền hình cáp tư nhân ở Đài Loan đã thông báo tin về cuộc thử nghiệm và công bố đoạn phim ghi lại hình ảnh khói phun ra từ thân một chiếc Patriot và tên lửa mục tiêu. Một quan chức có mặt tại hiện trường cho biết: “Chúng tôi hài lòng với kết quả đạt được”. Về phần mình, Bộ Quốc phòng Đài Loan từ chối bình luận vì lý do đảm bảo an ninh.Hôm qua, khi bình luận về kế hoạch thử nghiệm tên lửa của Đài Loan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt nhắc lại rằng Bắc Kinh phản đối nước ngoài bán vũ khí hiện đại cho hòn đảo. Theo bà, đó là hành động can thiệp sâu vào công việc nội bộ của Trung Quốc.Đoan Trang  (theo  Reuters , 20/6)