Colombia: Phiến quân phóng thích 250 tù binhLực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), hôm qua (19/6), tuyên bố sẽ phóng thích hơn 250 binh lính và cảnh sát mà họ đang nắm trong tay. Nhiều quan chức Colombia coi quyết định bất ngờ này như là một cử chỉ thiện chí, có tác động lớn đến tiến trình hoà bình.
“Chúng tôi muốn chứng tỏ mong muốn đem lại hoà bình cho người dân Colombia”, phát ngôn viên của FARC Raul Reyes phát biểu. Tổng thống Colombia Andres Pastrana lên tiếng hoan nghênh quyết định của FARC. Ông nói: “Tiến trình hoà bình dường như đang đi đúng hướng. Chính phủ và phiến quân có thể đạt được một thoả thuận hoà bình”. Theo các thoả hiệp đạt được với chính phủ ngày 2/6 vừa qua, FARC chỉ phải thả 142 tù nhân chiến tranh mà thôi.Ông Reyes đã mời đại diện của Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Âu và các nước Trung Quốc và Libya đến chứng kiến cuộc trao trả tù binh này. Lực lượng FARC cũng mời các nhân vật chóp bu thuộc lực lượng vũ trang Colombia, những người luôn luôn nghi ngờ về động thái của FARC.Một điều gây ngạc nhiên là lực lượng phiến quân FARC không ngỏ lời mời Mỹ đến chứng kiến hành động hoà bình của họ. Mỹ luôn luôn buộc đội FARC dính líu đến các hoạt động buôn bán cocaine trên toàn thế giới. Washington từng tuyên bố hành động trao trả tù nhân của FARC không thể chứng minh được điều gì đối với tiến trình hoà bình ở Colombia.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 20/6)