Hong Kong: Tuyệt thực để phản đối lệnh hồi hươngĐợt tuyệt thực của khoảng 25 người Hong Kong đòi quyền cư trú cho thân nhân, hôm nay (20/6), sang đến ngày thứ ba. Đã có 4 người phải nhập viện vì quá yếu, nhưng những người phản đối vẫn bám trụ ngoài toà án tối cao, thề nhịn ăn cho tới khi phiên toà kết thúc.
Mọi chuyện bắt đầu từ quyết định tháng 6/1999 của Quốc hội Trung Quốc, bác bỏ phán quyết trước đó của toà án Hong Kong cho phép những cư dân đại lục có cha hoặc mẹ là người Hong Kong sang định cư ở lãnh thổ này. Khoảng 5.000 người đã sang đoàn tụ với gia đình có thể sẽ phải hồi hương. Phiên toà đang diễn ra là cơ hội cuối cùng của họ, nếu thua, họ sẽ bị trục xuất.Nhà chức trách Hong Kong muốn đưa những người này trở về đại lục trước khi xem xét họ có được ở lại đặc khu hay không. Chính quyền sợ nếu để họ ở lại sẽ tạo một tiền lệ nguy hiểm mở đường cho hàng trăm nghìn người khác tràn vào Hong Kong.Linh mục Franco Mella, ủng hộ những người đi kiện, ước tính số dân nhập cư có thể đến ở Hong Kong khoảng 200.000. Ông cho rằng những người đã đến lãnh thổ này trước tháng 6/1999 phải được ở lại.Ngay cả khi toà án ra quyết định bất lợi đối với những người mới nhập cư, một số người cũng sẽ không trở về. Ngan Siu-lai, một trong bốn người bị ngất xỉu, chỉ ở bệnh viện có vài giờ rồi lại ra tiếp tục tuyệt thực cùng với những người khác. “Em trai tôi đã bỏ cả công việc bên đại lục để sang đây ở với chúng tôi. Vậy mà bây giờ chính quyền lại bắt nó về. Chúng tôi sẽ chẳng biết phải làm gì nếu thua kiện", bà nói.Luật sư công Geoffrey Ma cho rằng toà án phải tôn trọng quyết định của chính phủ trung ương - trong hiến pháp sau khi Hong Kong được trao về đại lục có ghi rõ toà án địa phương bị ràng buộc bởi quyết định của Bắc Kinh. Ông cảnh báo tòa không nên bị lung lay vì tình cảm. “Chúng ta không làm chính trị, cũng không thể để tình cảm làm cho yếu mềm. Đây là luật pháp”, ông nói, “điều luật được đặt ra để đảm bảo việc nhập cư có trật tự và tránh sự bất công”.H.F.  (theo  BBC, Reuters,  20/6)