Bom nổ liên tiếp làm rung chuyển ChechnyaBa người chết, 35 người bị thương vì 3 quả bom phát nổ gần như cùng lúc, hôm qua (19/6), ở Gudermes, thành phố lớn thứ hai của Chechnya và là nơi có trụ sở chính quyền địa phương.
Lẽ ra một quả thứ tư phát nổ sau đó, nhưng cảnh sát đã kịp thời bắn vào chiếc ô tô gài bom.Theo lời công tố viên Chechnya, Viktor Dakhnov, ba chiếc ôtô đậu gần một toà án và đồn cảnh sát. Ba người tử nạn là một cảnh sát và hai dân thường. Bộ Nội vụ Nga cho biết có hai người đã bị bắt sau các vụ nổ. Thủ tướng Chechnya Stanislav Ilyanov đã thành lập một uỷ ban khẩn cấp tiến hành điều tra. Tổng thống Putin cũng đang theo sát vụ này.Thời gian phát nổ của quả bom thứ hai và thứ ba cho thấy chúng nhằm vào những người đang dập tắt đám cháy sau vụ nổ đầu tiên. Hầu hết những người bị thương là cảnh sát. Ông Dakhnov cho rằng cuộc tấn công là một phần trong chiến dịch của phiến quân nhằm làm tê liệt lực lượng cảnh sát Chechnya.Các vụ tấn công xảy ra cùng ngày với thông báo của Chủ tịch Ban bầu cử trung ương Nga cho biết các cuộc bầu cử địa phương có thể được tổ chức ở Chechnya năm 2002.Phiến quân Chechnya, kiểm soát chủ yếu khu vực miền núi, gần đây đã tiến hành một chiến dịch khủng bố chống lại các quan chức Chechnya ủng hộ Matxcơva, giết hại nhiều người mà bọn họ coi là “cộng tác” với Nga.Trong một diễn biến khác, các lực lượng bảo vệ Nga cho biết an ninh xung quanh Tổng thống Nga Vladimir Putin đã được tăng cường, đề phòng âm mưu ám sát của phiến quân Chechnya. Người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ Liên bang, Yevgeny Murov đã xác nhận thông tin này.Trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm thứ hai, Tổng thống Putin nhắc lại quan điểm là Matxcơva sẽ không cho phép Chechnya độc lập. Ông tuyên bố vì những tội ác phiến quân đã gây ra, tiến hành đàm phán là điều không thể được.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC, CNN , 20/6)