Mỹ xử tử trùm ma túyJuan Raul Garza không giấu được vẻ bồn chồn, đứng ngồi không yên trong lúc chờ án tử hình, khác với Timothy McVeigh lặng yên, không cảm xúc đợi mũi tiêm thuốc độc. Sau McVeigh, hắn trở thành phạm nhân thứ hai ở nhà tù Terra Haute, bang Indiana (Mỹ), bị xử tử chỉ trong 9 ngày qua.
Vài giờ trước khi chết, Garza nói chuyện với các luật sư, ăn bữa ăn cuối cùng gồm thịt nướng, cá hồi rán theo kiểu Pháp, hành và nước ngọt. Lời cuối của hắn là: “Tôi muốn xin lỗi về tất cả những nỗi đau khổ đã gây ra cho người khác. Tôi mong được mọi người tha thứ, và cầu Chúa ban phước lành”. Là tín đồ Thiên Chúa Giáo La Mã, Raul Garza cũng đề nghị một linh mục địa phương cầu nguyện cho hắn.7h giờ địa phương (19h Hà Nội), hôm qua (19/6), án tử hình trùm ma túy, kẻ sát nhân Raul Garza, được thi hành cũng chính tại nơi McVeigh bị xử tử hôm 11/6. Không có ai trong gia đình tử tội chứng kiến giờ phút hành quyết. Khoảng 50 người chống án tử hình đứng ngoài đường hát vang các bài hát phản đối, nhưng khác với vụ McVeigh, lần này có ít người quan tâm đến số phận của Garza hơn. Vào ngày Timothy McVeigh bị xử tử, có tới 1.400 nhà báo tập trung ở sân nhà tù Terra Haute, trong khi hôm qua, sân gần như vắng ngắt. Quản giáo Harley Lappin chắc hẳn đã tập trung quá nhiều vào vụ McVeigh, nên tuyên bố cái chết của Raul Garza cho báo chí bằng câu mở đầu: “Tử tù Tim…”. Tuy nhiên, sau đó ông đã kịp thời chữa lại: “Juan Raul Garza…”.Tổng thống Bush và quyết định “không ân xá”Raul Garza bị kết án tử hình cách đây 8 năm, tại một tòa án ở bang Texas (bang cư trú của hắn). Hắn cầm đầu một băng buôn lậu ma túy, từng điều khiển việc chuyển hàng tấn marijuana xuyên biên giới Mexico vào Mỹ. Garza cũng là một kẻ sát nhân tàn bạo. Hắn nã súng vào đầu một người có tên Thomas Rumbo vì nghi ông là “chỉ điểm của bọn cớm”, sau đó còn bắn vào thi thể người chết thêm 4 lần nữa. Hắn còn ra lệnh cho tay chân giết 2 người khác. Raul Garza trở thành người đầu tiên bị tử hình căn cứ vào một đạo luật năm 1988, theo đó kẻ giết người xuất phát từ động cơ liên quan đến ma túy sẽ bị tử hình.Raul Garza đã gửi cho ông George Bush một đoạn băng quay mình trong những ngày cuối, trong đó, hắn nhìn thẳng vào máy quay và nói: “Hãy nhân từ với tôi, giảm án xuống chung thân”. Đồng thời, gia đình Garza và các luật sư cũng gửi đến Tổng thống Mỹ đề nghị ân xá rất thiết tha. Một con gái của hắn nói: “Con cầu xin ông với tất cả tấm lòng: Ông hãy cho cha con một cơ hội”.Nhưng mọi nỗ lực đều không có kết quả. Đêm thứ hai, ông Bush và Tòa án Tối cao Mỹ đã bác bỏ mọi đề nghị. Suốt 38 năm qua, chính quyền liên bang không đưa ra quyết định cuối cùng về án tử hình, trách nhiệm này thuộc về tiểu bang. Tuy nhiên, bằng việc tử hình 2 phạm nhân chỉ trong hơn một tuần, ông Bush đã chấm dứt thời kỳ đó.Một cuộc tranh cãi bùng nổ xoay quanh quyết định của Tổng thống và Tòa án Tối cao đối với Raul Garza. Câu hỏi đặt ra: Có phải Raul Garza sẽ không bị tử hình nếu hắn không phải người thuộc một sắc tộc khác (Garza là người Mỹ gốc Mexico) và phạm tội ở một nơi khác chứ không phải ở bang Texas? Hắn bị kết án đã 8 năm, nhưng hai lần được cựu tổng thống Clinton hoãn thi hành án, vì ông sợ vấp phải sự phản đối của các cộng đồng thiểu số ở Mỹ.Một nghiên cứu trước đây của Bộ Tư pháp cho thấy xác suất tòa tuyên án tử hình người da đen hoặc người gốc Bồ Đào Nha/Tây Ban Nha cao gấp đôi so với trường hợp bị cáo là da trắng. Nhưng theo chính quyền Bush, không có bằng chứng chứng minh rằng hệ thống pháp lý Mỹ phân biệt chủng tộc và sắc tộc. Các cuộc thăm dò ý kiến cũng cho thấy hai phần ba dân Mỹ ủng hộ án tử hình.Các án tử hình theo quyết định của Tòa Liên bangTổng số: 19 án16 tử tù là người thiểu số ở Mỹ6 người bị kết án ở bang Texas2 tử tù là người da trắngTheo các nhóm hoạt động vì nhân quyền, ở Mỹ, người da đen giết người da trắng dễ bị tử hình hơn các trường hợp khác.Đoan Trang  (theo  BBC, AP,  20/6)