Cuộc gặp Bush - Putin thành côngBuổi nói chuyện riêng dài 100 phút bằng tiếng Anh (thay vì 30 phút như kế hoạch), trong cuộc hội ngộ hôm qua (16/6), tại một lâu đài ở ngoại ô thủ đô Ljubljana của Slovenia, được cả hai Tổng thống Mỹ, Nga mô tả là "chân tình và cởi mở".
Mặc dù gọi đây là một thành công,  ông George W. Bush và ông Vladimir Putin  vẫn bất đồng về vấn đề quốc phòng và kế hoạch NMD của Tổng thống Mỹ. Ông Putin khẳng định Hiệp ước chống tên lửa Đạn đạo 1972 (ABM), vốn bị ông Bush coi là một tàn tích của quá khứ, là nền tảng của an ninh toàn cầu.Nhưng nói gì thì nói, hai vị tổng thống rất hài lòng về cuộc gặp gỡ. Ông Bush mô tả Tổng thống Nga là một người “thành thật, thẳng thắn và yêu nước” mà người Mỹ có thể tin tưởng: “Chúng tôi đã mời nhau sang thăm đất nước của mình vào mùa thu này và cả hai đều mong chờ chuyến công du đó"Các quan chức đã nhận định từ trước là hai nhà lãnh đạo sẽ không tạo được bước đột phá nào. Vì vậy, mục đích chính của cuộc gặp là tạo sự tin tưởng lẫn nhau. Hai tổng thống đã bàn đến nhiều vấn đề gai góc như: việc gia tăng vũ khí dọc biên giới phía nam nước Nga, mở rộng NATO, tình hình Trung Đông và Balkans.Những người phản đối Tổng thống BushCác nhà hoạt động môi trường và nhân quyền hôm qua đã biểu tình quanh chuyến thăm của Tổng thống Mỹ tới Slovenia. Cảnh sát Slovenia cho biết họ đã bắt 22 người phản đối bên ngoài Đại sứ quán Mỹ. 5 nhà hoạt động môi trường tìm cách nhảy qua hàng rào vào khu vực đại sứ quán.Tổ chức Ân xá Quốc tế cũng tổ chức một cuộc phản đối ôn hoà về việc thi hành án tử hình và buôn bán vũ khí của Nga và Mỹ.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC, ABC , 17/6)