Châu Á lại lỡ cơ hội nắm giữ chức đứng đầu LHQMột lần nữa châu Á nhường quyền chỉ định Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) mới. Anwaral Chowdhury, chủ tịch Hội đồng Bảo An (HĐBA), hôm nay (20/6), cho biết Tổng Thư ký người Phi, Kofi Annan, sẽ ở lại cương vị này trong nhiệm kỳ tới.
Theo nguyên tắc phân chia theo khu vực địa lý của LHQ, năm nay đến lượt một công dân châu Á lên đứng đầu tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới. Lẽ ra châu lục này được nắm giữ vị trí từ 5 năm trước bởi ngay trước Kofi Annan, một người châu Phi khác, ông Boutros Boutros Ghali (Ai Cập) đã làm Tổng Thư ký LHQ.Ông Chowdhury cho rằng việc ông Annan làm thêm một nhiệm kỳ nữa sẽ có lợi cho châu Á bởi vì Tổng Thư ký đương nhiệm vẫn luôn dành nhiều ưu ái cho các nước đang phát triển. Vả chăng, “xét những gì ông (Annan) đã làm, người châu Á cũng như các nhóm nước khu vực khác trong HĐBA đều cảm thấy có thể tin cậy ông Kofi Annan thêm một nhiệm kỳ nữa”. Đây là ghi nhận tiến bộ đạt được trong việc cải tổ LHQ và ngoại giao quốc tế.Chủ tịch HĐBA khẳng định việc ông Annan ở lại đã chắc chắn. Sự đề cử của HĐBA lên Đại hội đồng LHQ vào tuần tới chỉ mang tính hình thức. Đại hội đồng LHQ chưa từng bác bỏ đề xuất của HĐBA.Lần gần đây nhất người châu Á nắm giữ chức vụ này là vào đầu những năm 70.H.F.  (theo  BBC , 21/6)