CHDCND Triều Tiên đòi Mỹ “bồi thường thiệt hại kinh tế”Quan hệ Triều Tiên - Mỹ chỉ có thể tiến triển với điều kiện tiên quyết là Washington bồi thường cho Bình Nhưỡng. Đây là phát biểu chính thức đầu tiên của CHDCND Triều Tiên, hôm nay (18/6), trước việc Tổng thống George Bush tuyên bố đồng ý nối lại đàm phán song phương.
Một người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết, họ đón nhận quyết định của ông Bush với thái độ hết sức thận trọng, vì Bình Nhưỡng không tin rằng Washington thật sự muốn cải thiện quan hệ giữa hai nước. Người phát ngôn này cũng phê phán Tổng thống Bush đơn phương đặt ra lịch trình thảo luận, sau khi tự động ngừng đàm phán suốt 4 tháng.Sau nhiều tháng cân nhắc, cuối cùng ông Bush đã quyết định nối lại thương lượng CHDCND Triều Tiên - Mỹ, tập trung thảo luận về chương trình tên lửa của Triều Tiên và việc họ triển khai hàng loạt quân đội ở khu vực gần biên giới với Hàn Quốc. Đáp lại, Bình Nhưỡng khẳng định quá trình đàm phán phải tập trung vào lỗi của phía Mỹ trong việc thực thi một thỏa thuận ký giữa hai nước vào năm 1994. Theo thỏa thuận này, CHDCND Triều Tiên ngừng chương trình vũ khí hạt nhân, đổi lại Mỹ cam kết cung ứng cho Triều Tiên dầu lửa và hai lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ (để phục vụ các nhà máy năng lượng), trị giá 4,6 tỷ USD, vào năm 2003. Trong thực tế, dự án đã bị trì hoãn do rắc rối về tài chính và một số khó khăn khác. Mới đây, ông Charles Kartman, Giám đốc điều hành Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên, đã thông báo rằng lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ đầu tiên sẽ chỉ được bàn giao vào năm 2008, chậm 5 năm so với kế hoạch.CHDCND Triều Tiên khẳng định việc Mỹ chậm thực hiện thỏa thuận đã gây thiệt hại to lớn cho ngành điện của họ và yêu cầu Mỹ bồi thường. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao tuyên bố: “Điều đó phải được coi là vấn đề hàng đầu cần bàn thảo trong chương trình nghị sự”.Ông cũng nói rằng dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, các cuộc đàm phán song phương Mỹ - CHDCND Triều Tiên “phù hợp với lợi ích đôi bên và mang lại các kết quả có lợi cho quan hệ giữa hai nước”. Ông khẳng định: “Vì thế, chúng tôi cho rằng đề nghị của ông Bush về bản chất là đơn phương và áp đặt, về ý đồ là thù địch”.Bình Nhưỡng đe dọa nối lại việc xây dựng lò phản ứng, nếu Mỹ không chịu đền bù thiệt hại kinh tế mà họ đã gây ra cho nước này.Đoan Trang  (theo  ABCnews, SCMP,  18/6)