Thủ tướng Litva từ chứcThủ tướng Rolandas Paksas, hôm qua (20/6), đã đưa ra quyết định này, sau khi một thành viên then chốt trong chính phủ liên hiệp, Đảng Tân Liên minh cánh tả, rút lại sự ủng hộ đối với ông.
Hôm thứ hai, đảng này đề nghị vị thủ tướng theo đường lối trung hữu (Đảng Liên minh Tự do) từ chức, vì họ không chấp nhận các kế hoạch giảm thuế và nhanh chóng tư hữu hoá các ngành phục vụ công cộng của ông.Sáng qua, Tổng thống Valdas Adamkus đã phải đi viện về bị viêm ruột thừa, khiến cuộc họp dự trù với Thủ tướng về khủng hoảng chính phủ phải huỷ bỏ. Ông Adamkus, là một công dân Mỹ trước khi trở về quê hương và đắc cử tổng thống năm 1998, có ít quyền hành nhưng lại đóng vai trò then chốt trong việc giải hoà các bất đồng chính trị. Giờ đây, có lẽ ông sẽ đề cử các nhà lãnh đạo mới cho chính phủ.Dự đoán đất nước thuộc Liên Xô (cũ) này sẽ duy trì đường lối ủng hộ phương Tây và đi theo cải cách. Tất cả các đảng phái chính đều cho biết, họ ủng hộ việc gia nhập EU và NATO.Minh Châu  (theo  AP , 20/6)