Chelsea Clinton tốt nghiệp đại họcCon gái rượu của cựu tổng thống Bill Clinton và Thượng nghị sĩ bang New York, Hillary Rodham Clinton, hôm qua (17/6), đã nhận bằng cử nhân danh dự của Đại học Stanford, chuyên ngành lịch sử.
Cô Chelsea Clinton, 21 tuổi, là một trong số 1.768 sinh viên được nhận bằng cử nhân tại buổi lễ tốt nghiệp tập thể ở Silicon Valley. Chelsea đã viết một luận văn 150 trang về chủ đề mà cha cô rất quan tâm: Hiệp định hoà bình Bắc Ireland.Chelsea sẽ tiếp tục chương trình cao học tại Đại học Oxford mùa thu tới. Trong một bức thư gửi đến nhà trường, vợ chồng ông Clinton viết: “Gia đình tôi thực sự biết ơn vì những điều Chelsea đã học tại Đại học Stanford. Chúng tôi thực sự hạnh phúc vì những gì cháu đã đạt được hôm nay”.Chelsea bắt đầu học tại Stanford năm 1997. Nhà trường đã phải áp dụng các biện pháp an ninh cao nhất dành cho con gái của tổng thống Mỹ. Tại ký túc xá, người ra đã phải dùng kính chống đạn làm cửa sổ và các tình báo viên trong trang phục sinh viên để bảo vệ cô.Tờ nội san của trường từng bị đình bản vì đưa tin về Chelsea. Một sinh viên còn bị đuổi học vì dám viết rằng còn có ít thông tin về cô. Tuy vậy, các tin tức “ngồi lê đôi mách” không chính thức kiểu như bạn trai cô như thế nào, cô đau bụng và phải đi viện ra sao hay phản ứng của cô trong vụ Monica Lewinsky... luôn luôn là mối quan tâm của mọi người.Sinh viên và giáo viên tại Stanford đều có chung một nhận xét rằng Chelsea là người dễ thương và rất thân thiện.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/6)