Một quan chức ngoại giao Mỹ bị bắn ở LiberiaJames Michael Newton, trợ lý tuỳ viên quân sự Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Monrovia, đã bị bắn, hôm qua (17/6), khi cố tình vượt qua trạm kiểm soát với tốc độ rất lớn dù đã được yêu cầu dừng lại để kiểm tra.
Một quan chức an ninh thông báo: “Lực lượng an ninh đã yêu cầu ông Newton dừng lại nhưng ông cố tình vượt qua vì thế chúng tôi bắt buộc phải hành động”.Ngoại trưởng Liberia Monie Captan nói với Đại sứ Mỹ ở Liberia, Bismarck Myrick rằng ông lấy làm tiếc vụ việc đã xảy ra như vậy. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Liberia không nói rõ hiện trạng vết thương của ông Newton. Một thông tin được tiết lộ đó là ông đã được chuyển tới bệnh viện ở quốc gia láng giềng tại Bờ biển Ngà. Thông cáo có đoạn: “Vụ việc có lẽ sẽ không xảy ra nếu ông Newton tuân theo các thủ tục pháp lý thông thường”. Đại sứ quán Mỹ ở Monrovia chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào.Trong những tuần vừa qua, các nhà ngoại giao ở thủ đô đã được thông báo phải trở về nhà trước thời điểm giới nghiêm, 20h.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/6)