Trung Quốc đàm phán thành công với EU về WTOTrong hai ngày 19 và 20/6, tại Brussels (Bỉ), Bộ trưởng Thương mại và Hợp tác Kinh tế Trung Quốc, Thạch Quảng Sinh, và Chủ tịch Ủy ban Thương mại châu Âu Pascal Lamy đã có các cuộc họp đặc biệt, bàn về việc Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO).
Bộ trưởng Thạch cho biết, đôi bên đã nhất trí về cách giải quyết những khúc mắc cơ bản tồn đọng trong tiến trình gia nhập WTO của Trung Quốc. Theo ông, hiệp định Trung Quốc - EU này “tạo điều kiện quan trọng” cho các cuộc đàm phán ở lần họp thứ 16 của Nhóm làm việc về vấn đề Trung Quốc gia nhập WTO (kỳ họp sẽ được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, từ ngày 28/6 đến 4/7).Tại cuộc họp, đôi bên cũng bày tỏ thái sẵn sàng hợp tác với các quốc gia thành viên WTO để hoàn tất quá trình Trung Quốc gia nhập WTO trong vài tháng tới. Ngoài ra, Bộ trưởng Thạch Quảng Sinh và Chủ tịch Pascal Lamy còn trao đổi quan điểm về phương hướng phát triển hợp tác kinh tế và thương mại EU - Trung Quốc và các vấn đề khác mà hai bên đều quan tâm.Hồi đầu tháng, ông Lamy đã cam kết sẽ giúp đỡ Bắc Kinh gia nhập WTO: “Ủy ban châu Âu sẽ hành động khẩn trương để nối lại đàm phán với phía Trung Quốc, nhằm giải quyết những bất đồng tồn tại, mở đường cho Trung Quốc vào WTO…”.Cũng vào đầu tháng qua, Chủ tịch WTO Mike Moore đã khẳng định rằng điều tối quan trọng để Trung Quốc trở thành thành viên WTO là những nước đóng vai trò chủ chốt phải “nhanh chóng đưa tiến bộ trong đàm phán thành văn kiện song phương có tính khả thi”.Đoan Trang  (theo  Chinadaily , 21/6)