Mỹ lo ngại việc ông Musharraf lên làm Tổng thống Pakistan“Bằng tất cả sự chân thành, tôi tin rằng mình đóng vai trò và có nghĩa vụ nhất định… Tôi sẽ không làm đất nước này thất vọng”, tướng Pervez Musharraf phát biểu tại lễ tuyên thệ nhậm chức hôm qua (20/6).
Dường như nguyên nhân đằng sau  việc tự đưa mình lên làm Tổng thống  của tướng Musharraf là nhằm củng cố uy tín của ông tại bàn thương thuyết, trong cuộc họp thượng đỉnh tháng tới ở Ấn Độ. Chính phủ Ấn Độ khẳng định tướng Musharraf sẽ được tiếp đón như một nguyên thủ quốc gia, khi ông đến New Delhi.Phản ứng ở Pakistan có phần lặng lẽ. Chỉ có các chính trị gia thuộc các đảng đối lập là lên tiếng phản đối.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận: “Chúng tôi rất lo ngại và chúng tôi rất thất vọng, vì Pakistan đã đi một bước xa rời, thay vì một bước hướng tới nền dân chủ”. Ngoại trưởng Anh Jack Straw cũng chung nhận xét với người đồng nhiệm Mỹ.Tướng Musharraf giải thích việc lên nắm chức Tổng thống là do những nguyên nhân chính trị và kinh tế, và hứa sẽ tổ chức tổng  tuyển  cử trước tháng 10/2002.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 21/6)