Ngoại trưởng Tây Ban Nha có thể bị truy tốVới 10 phiếu thuận và 2 phiếu chống, các uỷ viên công tố Toà án Tối cao Tây Ban Nha, hôm qua (20/6), đã đồng ý buộc Ngoại trưởng Josep Pique các tội danh biển thủ công quỹ, trốn thuế và lừa đảo. Ông bộ trưởng có bị truy tố hay không giờ đây phụ thuộc vào quyết định của Tổng chưởng lý.
Nhưng dù Tổng chưởng lý Jesus Cardenal có quyết định như thế nào chăng nữa, việc bỏ phiếu này cũng là sự sỉ nhục nặng nề đối với Ngoại trưởng và cả Chính phủ trung hữu của Thủ tướng Jose Maria Aznar.Ông bộ trưởng bị cáo buộc có liên quan tới sự không minh bạch tài chính, trong vụ buôn bán giữa Công ty Dầu lửa Ertoil (Tây Ban Nha) với tập đoàn Elf của Pháp 10 năm trước. Ông Pique khi đó là giám đốc điều hành trong Ertoil. Công tố viên chịu trách nhiệm điều tra cho biết, già nửa khoản tiền khổng lồ 206 triệu USD, thu từ vụ buôn bán với Elf, cùng với tiền hoa hồng không biết đã biến đi đâu.Phát ngôn viên chính phủ hôm qua nói rằng Thủ tướng không định sa thải bộ trưởng vì những cáo buộc trên. Ông Pique bác bỏ lời kêu gọi từ chức của phe đối lập: “Lương tâm tôi luôn trong sạch. Nếu tôi không thanh thản tôi đã đi khỏi chính phủ từ lâu.”Đây là lần thứ hai trong vài tuần nay Elf, bây giờ là một công ty con trong tập đoàn TotalFinaElf, kéo một ngoại trưởng châu Âu vào những rắc rối pháp lý. Tháng trước,  cựu ngoại trưởng Pháp Roland Dumas đã bị bỏ tù 6 tháng  vì nhận tiền quỹ đen từ Elf trong khoảng 1989-1992.Tổng Chưởng lý Jesus Cardenal sẽ thông báo quyết định của mình trước ngày 28/6.H.F. (theo  BBC , 21/6)