Trump dọa trả đũa vụ tấn công hóa học ở SyriaÔng Trump hôm nay tuyên bố Syria sẽ "phải trả giá đắt" sau khi chính phủ nước này bị cáo buộc tấn công hóa học ở Đông Ghouta ngày 7/4."Rất nhiều người đã chết, cả phụ nữ và trẻ em, trong một cuộc tấn công hóa học vô cớ ở Syria. Địa điểm diễn ra hành động tàn bạo đang bị phong tỏa và bao vây bởi quân đội Syria, khiến nó trở thành nơi không thể tiếp cận với thế giới bên ngoài",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Ông chủ Nhà Trắng cho rằng cả Tổng thống Nga Vladimir Putin, nước Nga và Iran cũng phải chịu trách nhiệm vì hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. "Một cái giá rất đắt phải được trả", ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh.Tổng thống Trump đưa ra tuyên bố trên trong bối cảnh Hiệp hội Y tế Mỹ - Syria (SAMS) và lực lượng nổi dậy tại Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, hôm qua ra thông cáo chung, cáo buộc quân đội chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma thuộc khu vực này. Đến nay, số nạn nhân thiệt mạng sau vụ tấn công được cho là đã lên tới 70 người.Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc, tố cáo phiến quân tung tin thất thiệt khi bị dồn vào đường cùng. Nga cũng phủ nhận cáo buộc nhằm vào quân đội Syria, cho rằng những thông tin về vụ tấn công hóa học đều là "bịa đặt".Vũ Hoàng