“Ông vua cuối cùng” của Bulgary có thể trở thành Thủ tướngCựu hoàng Bulgary Simeon II đã trở thành nguyên quốc vương đầu tiên của một nước Đông Âu chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội, nửa thế kỷ sau khi buộc phải thoái vị trước phong trào cách mạng nhân dân.
Ngày 17/6 đánh dấu sự trở lại thành công của “ông vua cuối cùng”, sau 55 năm ở nước ngoài làm “dân thường”. Đảng Phong trào Quốc gia Simeon II (NMS II) của cựu hoàng mới thành lập 2 tháng nhưng đã chiến thắng vang dội trước Đảng UDF của Thủ tướng Ivan Kostov trong cuộc bầu cử vào Quốc hội Bulgary: Theo kết quả kiểm phiếu ban đầu, NMS II giành 42%-44% số phiếu bầu.Ông Kostov phải thừa nhận rằng UDF “thất bại thảm hại”, do chính phủ muốn cùng một lúc ổn định đất nước sau khủng hoảng kinh tế 1996-1997 và tiến hành cải cách. “Chúng tôi đã đưa ra nhiều quyết định không được dân chúng ủng hộ và phạm nhiều sai lầm”.Cựu hoàng Simeon II từ chối cho biết vai trò cụ thể của mình trong Quốc hội. Theo Hiến pháp Bulgary, ông có thể trở thành thủ tướng mà không cần phải là nghị sĩ. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng cựu hoàng có lẽ muốn điều khiển chính phủ từ trong hậu trường.Khi được hỏi liệu ông có làm thủ tướng Bulgary không, Simeon II chỉ nói: “Chúng ta không nên nói về tương lai chính trị của tôi”. Ông đề xuất khả năng thành lập một liên minh bao gồm các đảng “đồng ý với chương trình của Simeon II về những điểm chính”. Tuy vậy, cựu hoàng thừa nhận rằng đàm phán để thành lập một liên minh như thế không dễ.Simeon II năm nay 64 tuổi. Sau Thế chiến II, ông thoái vị rồi sinh sống ở Tây Ban Nha, là một doanh nhân thành đạt. Đầu năm nay, ông trở về nước và được chào đón nồng hậu, mặc dù có không ít ý kiến từ các đảng đối lập phê phán Simeon là một kẻ dân túy và hứa suông.Chiến thắng của cựu hoàng bớt "vang dội" phần nào vì số người đi bầu lần này thấp, chỉ khoảng 50% trong số 6,3 triệu cử tri ở Bulgary.Đoan Trang  (theo  BBC , 18/6)