Công du Mỹ: Cuộc sát hạch của Ngoại trưởng Nhật BảnNhững kỹ năng ngoại giao của Ngoại trưởng “ruột để ngoài da” Makiko Tanaka sẽ được đem ra thử thách, trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Colin Powell tại Washington, hôm nay (18/6).
Đây là cơ hội để ngoại trưởng nữ đầu tiên của Nhật Bản trấn an Mỹ rằng bà không ngả về phía Trung Quốc và chứng minh với những ai còn ngờ vực ở quê nhà là bà có thể làm tốt công việc ngoại giao của mình.Ngoại trưởng Tanaka đã phải gánh chịu nhiều lời chỉ trích, kể từ tháng trước, khi báo giới đưa tin bà đã đặt ra những câu hỏi về kế hoạch tên lửa phòng thủ (NMD) của Washington và liên minh Mỹ - Nhật, vốn là nền tảng trong chính sách ngoại giao của Tokyo, trong lúc thảo luận với những người đồng nhiệm nước ngoài. Bà đã bác bỏ những thông tin này, và hy vọng chuyến công du tới Mỹ sẽ làm rõ mọi chuyện, trước khi Thủ tướng Junichiro Koizumi gặp Tổng thống Mỹ George W. Bush ngày 30/6.Bà cho biết cuộc hội đàm với ông Powell sẽ xoay quanh quan hệ an ninh giữa hai nước, sự có mặt của quân Mỹ tại Okinawa và kế hoạch NMD của Tổng thống Bush. Các chương trình huấn luyện thuỷ quân có thể bị yêu cầu chuyển tới đảo Guam trên Thái Bình Dương để giảm sự hiện diện quân sự của Mỹ ở đảo phía nam Nhật Bản, Okinawa.Các nhà phân tích khuyến cáo Ngoại trưởng Tanaka lần này cần phải tiếp cận vấn đề tế nhị hơn nếu không muốn gây thêm rắc rối cho Thủ tướng Koizumi.Vấn đề NMD sẽ là một nội dung gai gócNhật đang cùng Mỹ nghiên cứu hệ thống phòng thủ tên lửa chiến trường (TMD), nhằm bảo vệ quân đội Mỹ và các đồng minh ở châu Á. Nhưng Tokyo không muốn ủng hộ hoàn toàn kế hoạch này, một phần vì sợ làm phật lòng láng giềng Trung Quốc, nước phản đối gay gắt, cho rằng nó sẽ khởi động một cuộc chạy đua vũ trang mới. Washington cũng vấp phải phản ứng tương tự từ châu Âu.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật, tướng Nakatani, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm chủ nhật, khẳng định, Tokyo sẽ tiếp tục hợp tác nghiên cứu với Mỹ nhưng không có dự định tham gia vào sáng kiến chống tên lửa này. Ông nói thêm rằng tham gia vào một hệ thống như vậy có thể xung đột với hiến pháp Nhật Bản.Bà Tanaka đã huỷ bỏ cuộc hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Amitage về tên lửa phòng thủ. Ông Amitage có thể cũng tham gia buổi hội kiến cùng với Ngoại trưởng Powell nhưng không có cuộc gặp riêng nào được lên chương trình.H.F.  (theo  Reuters, CNN , 18/6)