Tổng thống Putin bất ngờ thăm KosovoChiều tối 16/6, Vladimir Putin đã trở thành Tổng thống Nga đầu tiên đến Liên bang Nam Tư. Ông tới thủ đô Belgrade trong một chuyến thăm ngoài kế hoạch, ngay sau khi rời cuộc họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ George Bush. Một ngày sau, thay vì bay về Matxcơva như thông báo, ông Putin đã bay đến tỉnh Kosovo.
Tại Kosovo, Tổng thống Putin trao huy chương cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga ở tỉnh, gặp trung tướng Đan Mạch Thorstein Skiaker (chỉ huy quân đội NATO) và các quan chức LHQ. Chuyến bay của ông được giữ bí mật đến phút cuối cùng vì lý do an ninh: Cộng đồng Albany thiểu số ở Kosovo vẫn cho rằng Nga ủng hộ người Serbia do hai nước Slav này vốn có mối quan hệ văn hóa, lịch sử và tôn giáo lâu đời.Một nhân chứng không nêu tên, có mặt trong các cuộc gặp, cho biết Tổng thống Putin phê phán hoạt động của 45.000 binh lính NATO ở khu vực Balkans. Ông yêu cầu NATO phải làm nhiều hơn nữa để giải giáp những phần tử cực đoan người Albany. Tuy kịch liệt phản đối việc NATO ném bom Nam Tư năm 1999, nhưng Tổng thống Nga cũng phê phán cựu tổng thống Milosevic trong cách đối xử với người Albany thiểu số ở Kosovo.Trước đó, Tổng thống Putin đã có cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà Vojislav Kostunica. Hai ông có chung quan điểm phê phán NATO và LHQ giữ quyền kiểm soát ở Kosovo, ảnh hưởng tới chính quyền Nam Tư và “làm toàn khu vực mất ổn định”. Ngoài ra, hai tổng thống cũng lên án lực lượng nổi dậy gốc Albany ở Macedonia và Kosovo là “những kẻ khủng bố cực đoan, không có tinh thần khoan nhượng trong những vấn đề tôn giáo và dân tộc”.Tổng thống Putin và người đồng nhiệm Kostunica còn thảo luận việc tổ chức một hội nghị khu vực để ổn định biên giới, lãnh thổ của các quốc gia Balkans cũng như bàn về quyền lợi của các cộng đồng thiểu số.Đoan Trang  (theo  ABCnews , 18/6)