Nga từng bước giành lại vị thế quân sự trên biểnHải quân Nga gần đây đã tiến hành các cuộc thử nghiệm loại tàu ngầm tấn công loại Akula II thế hệ thứ ba, Gepard, tại Bạch Hải. Với việc triển khai một tàu ngầm mang tên lửa hạt nhân Delta III tại Thái Bình Dương, Matxcơva đã khiến tình báo phương Tây phải giật mình.
Tàu ngầm tấn công Gepard hoàn thành chậm so với kế hoạch 5 năm. Trên một số mặt, các chuyên gia tin rằng Gepard vượt trội hơn loại tàu ngầm Los Angeles của Mỹ. Gepard di chuyển nhanh hơn, đồng thời tạo ra ít tiếng động hơn và có thể lặn sâu hơn thiết bị cùng loại của Mỹ.Nga đang tận dụng hết mọi nguồn tài nguyên quân sự của mình và tìm kiếm các đơn đặt hàng đóng tàu từ ngoại quốc.Theo tạp chí Stratfor, sự xuất hiện các loại tàu ngầm mới chứng tỏ quốc gia này đã nắm trong tay công nghệ hiện đại làm giảm tiếng động và khả năng bị phát hiện. Nhưng để có thể chiếm lĩnh vị trí trên thị trường toàn cầu, Hải quân Nga cần phải có sự đầu tư tài chính rất lớn trong những năm tới.Matxcơva có kế hoạch tăng nguồn ngân sách quân sự và một phần lớn sẽ dành cho Hải quân. Ngoài ra, các đơn đặt hàng đóng tàu tăng cũng là nguồn lợi nhuận quan trọng. Một số công ty đóng tàu trong nước đang tăng vốn đầu tư cho việc nghiên cứu và phát triển.Trong khi đó, Nga sắp hoàn tất học thuyết hải quân mới, nhằm giải quyết các vấn đề liên quan đến hậu cần và đưa ra các chương trình tập luyện thường xuyên hơn. Đồng thời, cơ cấu các hạm đội tại Bắc Hải, Thái Bình Dương, Biển Đen và Caspian vẫn được giữ nguyên. Kế hoạch đặt ra là xây dựng thiết bị mới trong vòng 5 năm tới và tái vũ trang hoàn toàn đến năm 2020.Hiện nay, chỉ có 40-60% lực lượng quân nhân có thể hoàn thành nhiệm vụ do thiết bị khí tài đã cũ và xuống cấp. Nhưng Matxcơva sẽ từng bước giành lại sức mạnh thống trị trên các đại dương.Văn Bình