Ấn Độ: 3 kẻ âm mưu đánh bom Đại sứ quán Mỹ bị bắtCảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ Abbas hôm qua (17/6), sau khi thẩm vấn Raouf Hawas và Sarwar, hai người có dính líu đến trùm khủng bố Osama bin Laden. Những kẻ tình nghi thừa nhận có âm mưu đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Ấn Độ và Bangladesh.
Theo lời khai của Abdel Raouf Hawas và Shamim Sarwar, họ và bin Laden đã vạch kế hoạch tấn công Đại sứ quán Mỹ ở New Delhi và Dhaka. Cảnh sát đang tiếp tục truy lùng những kẻ đồng loã của ba tên này.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington rất quan tâm đến vụ bắt giữ trên. An ninh đã được tăng cường xung quanh Đại sứ quán Mỹ ở New Delhi. Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn chưa đưa ra bất kỳ một khuyến cáo nào đối với các công dân của mình ở Ấn Độ.Abbas là một thợ cơ khí, chưa có tiền án tiền sự. Cảnh sát nhận định, Abbas có thể chỉ là một con tốt đen, được giao nhiệm vụ vận chuyển thuốc nổ mà thôi. Ba người nói trên bị bắt sau khi có thông tin có âm mưu đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở New Delhi từ hai tháng trước.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/6)