Bangladesh bắt giữ 3 kẻ tình nghi sau vụ đánh bomCảnh sát đã bắt giữ 3 người, hôm qua (17/6), một ngày sau vụ đánh bom tại văn phòng của đảng cầm quyền Liên hiệp Awami khiến 22 người thiệt mạng. Một người trong số đó là Shah Alam, nhà hoạt động chính trị thuộc Đảng Dân tộc Bangladesh (BNP).
Người thứ hai là Shamsul Alam Liton, phóng viên đồng thời cũng là một thành viên vũ trang của Đảng Tự do cánh hữu. Người thứ ba là một công nhân nữ.Thủ tướng Sheikh Hasina lên tiếng chỉ trích các “đối thủ” của bà đã tiến hành vụ tấn công tồi tệ nhất trong lịch sử nước này. Theo bà, mục đích đánh bom là nhằm phá hoại nền dân chủ ở Bangladesh. Bà Hasina phẫn nộ: “Họ đang theo đuổi một cơn bão tố chính trị đẫm máu, một bản sao của năm 1975”. Chính cha bà, nhà lãnh đạo sau khi Bangladesh giành độc lập, đã bị sát hại trong cuộc đảo chính năm đó. Sau khi nhiệm kỳ Thủ tướng kết thúc ngày 13/7, bà Hasina sẽ tiếp tục tái tranh cử vào tháng 10 tới.Những người ủng hộ Liên hiệp Awami đã đổ xuống đường biểu tình phản đối vụ đánh bom. Họ ném đá, bắn vào ôtô, nhà cửa. Ngược lại, Đảng BNP kêu gọi người dân lên tiếng đòi lại công bằng cho nhà hoạt động xã hội Shah Alam, kêu gọi các cơ quan chức năng tiến hành điều tra “một cách công bằng” vụ khủng bố thảm khốc này.Chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Mohammad Nasim tuyên bố: “Kẻ gieo gió ắt phải gặp bão và bị trừng trị một cách nghiêm khắc nhất”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/6)