Thịt gà “về” với chợ Hong KongCác bà nội trợ Hong Kong nay lại có thể đưa gà vào danh sách các món ăn, sau gần một tháng kiêng khem bởi dịch cúm gà. Từ hôm 16/6, tại các cửa hàng thịt, gà tươi lại được bày bán.
Để chuẩn bị cho lượng hàng bán ra hôm đó, người ta đã nhập 128.000 con gà từ Đại lục. Hong Kong nhập khoảng 43 triệu con gà hàng năm, lượng tiêu thụ khoảng 100 nghìn con mỗi ngày. Việc xuất hiện trở lại của thịt gà đã khiến người dân hết sức phấn khởi, vì gà là món không thể thiếu trong thực đơn của họ. Sau lệnh cấm, giá hàng đã đội lên tới 20% so với thời điểm trước khi người ta phát hiện ra bệnh dịch.Giữa tháng 5, chính phủ đã đưa ra quyết định tiêu huỷ đồng loạt gà sống, cấm bán các loại thịt gà tươi, sau khi có thông tin rằng hàng nghìn con gà đã chết vì một loại virus, tương tự như trong dịch cúm trước đó. Đây là dịch cúm thứ hai ở lãnh thổ này trong vòng 4 năm qua.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/6)