Nhật: Hai trường đầu tiên chính thức công nhận sách sửHiệu trưởng trường Tsuda Gakuen, ông Yutaka Teramoto, khẳng định: “Chúng tôi không định tô hồng chiến tranh. Nhưng giáo dục để học sinh căm ghét tổ quốc mình sẽ không tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa Nhật Bản và các nước châu Á khác. Chúng tôi đánh giá cao việc bộ sách mô tả chi tiết các sự kiện và số liệu lịch sử”.
Ngày 16/6, Reitaku Mizunami và Tsuda Gakuen đã trở thành hai trường trung học cơ sở đầu tiên ở Nhật Bản quyết định dùng  bộ sách lịch sử gây tranh cãi  làm giáo trình dạy và học, bắt đầu từ tháng 4 năm sau, với lý do sách hoàn toàn phù hợp với mục tiêu giáo dục của Nhà nước là nâng cao lòng tự hào dân tộc của học sinh.Ban Giám hiệu của Tsuda Gakuen nhấn mạnh rằng giáo dục tinh thần phải bao gồm việc dạy cho học sinh những giá trị truyền thống của Nhật Bản, dựa trên học thuyết của Nho giáo và Phật giáo.Ông Sadahiro Inoue, Hiệu trưởng trường Reitaku Mizunami, cũng nhận xét: “Sách có nhiều tranh ảnh và nhân vật, mô tả chi tiết các chủ đề văn hóa và viết rất trung thực về những người đã góp phần làm nên huyền thoại và lịch sử của Nhật. Nhìn tổng thể, các tác giả đã cố gắng làm trẻ em cảm thấy tự tin và tự hào về văn hóa và lịch sử dân tộc”. Hội Phụ huynh học sinh của trường không có ý kiến gì.Trong khi đó, cả Hàn Quốc lẫn Trung Quốc đều cực lực phản đối bộ sách. Hàn Quốc đặc biệt bất bình về chi tiết cho rằng họ được lợi từ việc Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên từ năm 1910 đến 1945, cụ thể là nhờ Nhật mà Hàn Quốc xây dựng được hệ thống đường sắt và phát triển công nghiệp. Về việc Nhật Bản đem quân sang các quốc gia láng giềng ở châu Á, sách không dùng từ “xâm lược” như các nước đó vẫn gọi, mà nói rằng: “Việc Quân đội Hoàng gia Nhật Bản nam tiến đã giúp các nước Á châu giành độc lập từ tay thực dân châu Âu sớm hơn”.Bộ Giáo dục Nhật Bản đã chuẩn y việc sử dụng bộ sách cải cách làm giáo trình học tập của các học sinh tuổi từ 13 đến 15, bắt đầu từ năm sau. Muộn nhất là ngày 15/8, ban giám hiệu các trường trung học cơ sở trên toàn quốc sẽ phải có quyết định chính thức về việc dùng hay không dùng sách mới. Từ khi ra thị trường (ngày 4/6) đến nay, sách đã được bán rất chạy. Nhà xuất bản Fuso hy vọng cuối cùng sẽ có ít nhất 10% số trường trung học cơ sở ở Nhật Bản sử dụng sách này.Đoan Trang  (theo  AFP , 18/6)