Nhật Bản: Sẽ cho phép bán thịt cá voi“Kể từ tháng 7 tới, ngư dân Nhật Bản sẽ được phép giết cá voi tình cờ mắc trong lưới đánh cá của họ và bán trên thị trường”, một quan chức thuộc Bộ Thuỷ sản thông báo sáng nay (15/6).
Tháng 7 tới, chính phủ sẽ cho phép bán thịt cá voi bị bắt trên lãnh hải Nhật Bản sau khi người ta đăng ký và kiểm tra ADN xong. Thịt cá voi bị coi là trái phép nếu không đăng ký kiểm tra AND. Ai không tuân thủ qui định này có thể bị phạt tối đa là 4.100 USD hoặc 6 tháng tù giam.Nhiều nước trên thế giới cùng các tổ chức bảo vệ môi trường đã lên tiếng chỉ trích các chương trình đánh bắt cá voi với mục đích nghiên cứu của Nhật Bản. Năm ngoái, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton đe doạ áp đặt lệnh trừng phạt và cấm các tàu thuyền đánh bắt cá Nhật Bản tiến vào lãnh hải của Mỹ.Năm 1986, Nhật Bản đã dừng việc săn bắt cá voi với mục đích thương mại. Tuy nhiên, sau đó họ lại tiếp tục đánh bắt cá voi để tiến hành nghiên cứu, vì cho rằng đã được Uỷ ban Bảo vệ cá voi Quốc tế cho phép. Những người phản đối thì khẳng định hầu hết số thịt đó lại được "nghiên cứu" trên bàn ăn trong khách sạn hay tại siêu thị.Theo báo cáo được tổ chức bảo vệ cá voi đưa ra, từ tháng 12/1999-11/2000, 2.500 tấn thịt cá voi được tiêu thụ tại nước này. Thịt cá voi được ưa chuộng tại Nhật Bản, giá bán rất cao do nhu cầu tăng mà số lượng cung ứng lại có hạn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 15/6)