Quân đội Philippines: “Con tin người Mỹ đã chết”Tuyên bố được chính phát ngôn viên quân đội, thiếu tướng Edilberto Adan, đưa ra hôm nay (18/6), tại một cuộc họp báo. Vấn đề là họ không biết ông Guillermon Sobero chết vì bị Abu Sayyaf chặt đầu hay do vết thương nhiễm trùng.
Kết luận trên của ông Adan dựa vào thông tin do Francis Ganzon, một trong 3 con tin bị Abu Sayyaf bắt giữ, mới được trở về đoàn tụ với gia đình hôm thứ bảy, cung cấp. Hiện phiến quân vẫn còn giữ khoảng 20 con tin khác, trong đó có cặp vợ chồng truyền giáo người Mỹ Martin và Gracia Burnham, bị bắt ba tuần trước tại một khu nghỉ mát.“Chúng tôi có những lý do vững vàng để tin tuyên bố của ông Ganzon rằng Guillermo Sobero đã chết. Có vẻ như ông ấy đã qua đời đêm 11/6, sau khi bị trói tay chân và tách khỏi các con tin còn lại. Trước đó, ông đã bị thương ở chân phải. Hình như ông ấy bị đái đường vì các y tá, sau khi cho ông dùng kháng sinh, nói rằng vết thương không lành lại”, tướng Adan cho biết. Ngoài ra, trong lúc ở trên thuyền, từ nơi nghỉ mát tới Basilan, Sobero đã tự tiêm cho mình một chất gì đó, có vẻ là insulin. Sau đó, ông hết thuốc và người bắt đầu run lẩy bẩy. “Chúng tôi không biết ông ấy chết vì bị hành quyết hay nhiễm trùng vết thương”, tướng Adan nhận định.Quân đội Philippines đã nhờ một số nhóm giúp tìm xác Sobero. Tin  ông Sobero bị chặt đầu  đã được Abu Sayyaf tung ra từ tuần trước. Nhưng khi đó, chưa có một xác nhận độc lập nào.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Gloria Macapagal-Arroyo hôm nay đã tới Basilan bằng trực thăng quân sự. Bà khẳng định quan điểm sẽ tiếp tục tấn công Abu Sayyaf. Tổng thống đã đến thăm một nhà thờ Thiên Chúa giáo La Mã và một bệnh viện, vốn bị hư hại nặng sau giao tranh ngày 2/6 giữa quân chính phủ và Abu Sayyaf.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC , 18/6)