Nhật muốn đàm phán với Trung Quốc về tranh chấp thương mạiPhản ứng trước quyết định của Trung Quốc áp đặt thuế suất cao hơn đối với xe hơi, điện thoại di động và máy lạnh nhập từ Nhật Bản, Thủ tướng Junichiro Koizumi, hôm nay (19/6), tỏ ý sẵn sàng đàm phán với Bắc Kinh trên “tinh thần xây dựng”, nhằm tránh nguy cơ chiến tranh thương mại leo thang.
Động thái này của Bắc Kinh nhằm trả đũa việc Nhật nâng thuế đối với ba sản phẩm nông nghiệp quan trọng của Trung Quốc gồm hành, nấm shiitake và cói tatami thành 226% từ hai tháng trước. Tuy nhiên, các quan chức Bộ Ngoại thương Trung Quốc từ chối tiết lộ chi tiết về mức thuế mới sẽ được đánh vào các sản phẩm của Nhật. Họ chỉ nói rằng kế hoạch cụ thể sẽ được công khai trong vài ngày nữa.Nhật hy vọng tranh chấp sẽ dịu đi qua đàm phán. “Đây không phải là điều chúng tôi mong đợi”, Bộ trưởng Tài chính Masajuro Shiokawa nói tại một cuộc họp báo.Còn Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Takeo Hiranuma cho biết Tokyo vẫn chưa được thông báo chính thức về quyết định của Bắc Kinh. Ông vẫn khẳng định: "Trung Quốc là một trong những nước láng giềng quan trọng nhất có quan hệ chặt chẽ với Nhật trên nhiều lĩnh vực. Hai bên cần tìm một giải pháp qua thương lượng”.Nhật Bản là bạn hàng lớn nhất của Trung Quốc. Tổng kim ngạch buôn bán giữa hai bên trong 4 tháng đầu năm nay là 28,6 tỷ USD.Các hãng xe hơi Nhật tỏ ra điềm tĩnh trước việc tăng thuế vì số xe hơi xuất khẩu sang Trung Quốc chỉ chiếm 1% tổng xuất khẩu của họ. Mỗi năm Nhật chỉ bán cho Trung Quốc 47.000 xe hơi trong tổng số 4,45 triệu xe trên thị trường quốc tế. Thêm nữa, nhiều công ty điện tử Nhật đã đem cả dây chuyền sang lắp ráp tại chỗ ở Trung Quốc nên sẽ không bị thuế nhập khẩu ảnh hưởng.H.F.  (theo  Reuters,  19/6)