60 tù nhân vượt ngục ở GuatemalaCảnh sát và binh sĩ Guatemala, hôm qua (18/6), đã rà soát toàn bộ miền Nam nước này, sau khi 60 kẻ phạm tội bắt cóc, giết người, cưỡng hiếp và buôn bán ma tuý trốn khỏi một nhà tù vốn được canh phòng cẩn mật tối đa. Bộ trưởng Nội vụ nước này gọi đây là chuyện "không thể tin được".
Các tù nhân đã sử dụng vũ khí tấn công, súng máy và lựu đạn để trốn khỏi một nhà tù ở Escuintla, cách thủ đô Guatemala City 55 km về phía nam. 21 quản giáo và giám đốc nhà tù đã bị bắt, sau khi có những lời buộc tội đồng phạm. Bộ trưởng Nội vụ Byron Barrientos bình luận: “Thật không thể tin được. Làm sao việc này có thể xảy ra kia chứ?”.Để trốn thoát, các tội phạm phải vượt qua 24 tầng khoá và hệ thống an ninh rất tinh vi. Nhà tù có tất cả 140 tù nhân.Bốn người (gồm hai quản giáo, một cảnh sát và một tội phạm) đã thiệt mạng trong vụ chạy trốn. 14 tù nhân đã bị bắt lại. Theo các tin tức trên đài phát thanh, khoảng 30 kẻ đào tẩu đã cướp một xe buýt và sử dụng nó làm phương tiện chạy trốn. “Chúng tôi chạy trốn vì cửa nhà tù mở”, Walter Castillo, một tù nhân bị bắt lại, cho biết.1.000 binh sĩ phối hợp với cảnh sát tìm kiếm trong các vùng núi rừng gần nhà tù. Cảnh sát cũng sục sạo những nơi tội phạm có thể lẩn trốn ở thủ đô 3 triệu dân của nước này. Các thẩm phán từng kết án những kẻ chạy trốn được tăng cường bảo vệ. Quan chức ở các nước láng giềng El Salvador, Honduras và Mexico đã đề cao cảnh giác phòng người đào tẩu vượt qua biên giới.Trước đó, 10 tù nhân nguy hiểm đã trốn khỏi nhà tù Guatemala City hồi tháng 1/2000. Chỉ 3 người bị bắt lại.Minh Châu  (theo  Reuters , 19/6)