Chile: Tìm thấy cậu bé sống chung với chó hoang 2 nămHôm qua (18/6), cảnh sát đã phát hiện ra cậu bé 10 tuổi, được một đàn chó hoang 15 con nuôi nấng, chăm sóc bằng thức ăn thừa kiếm được từ thùng rác và sữa của các con chó cái trong suốt hai năm.
Theo cảnh sát, em bé đã bị bố mẹ “vứt” ra đường từ khi mới 5 tuổi. Hai năm về trước, em đã bỏ trốn khỏi trung tâm chăm sóc trẻ mồ côi, nhập bọn với lũ chó và tá túc tại một hang ở vùng ngoại ô thành phố cảng phía nam Talcahuano. “Em bé sống rất hoà hợp với lũ chó và thường cùng đi kiếm ăn tại các bãi rác. Chúng sống như một gia đình nhỏ”, Delia Delgatto, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc trẻ em quốc gia Chile, cho biết. Bà Delgatto cũng đính chính lại thông tin rằng cậu bé đã được lũ chó chăm sóc từ khi còn nhỏ. Theo bà, em chỉ sống cùng lũ chó trong hai năm qua mà thôi.Cậu bé, không được nêu tên, đã cố gắng trốn chạy bằng cách nhảy xuống Thái Bình Dương lạnh giá. Phát ngôn viên của cảnh sát cho biết: “Nhân viên cảnh sát đã phải nhảy xuống để cứu cậu bé. Em có vẻ như rất rất buồn và không nói gì cả mặc dù có thể nói được tiếng người”. Em đã được các phương tiện truyền thông gọi là “cậu bé của loài chó”. Sau một ngày ở bệnh viện, em đã được đưa về chăm sóc tại trại trẻ mồ côi.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 18/6)