Algeria: 20 binh sĩ bị phiến quân giết chếtNhiều người khác cũng bị thương, khi một nhóm có vũ trang mai phục ba xe hộ tống quân sự. Vụ việc xảy ra sáng sớm hôm qua (18/6) gần thành phố Chlef, cách thủ đô Algers 200 km về phía tây. Những kẻ tấn công đã kích ngòi nổ trước khi xả súng vào ba chiếc ôtô.
Các binh sĩ thiệt mạng đang trên đường tới giúp đỡ các nạn nhân của một vụ tấn công khác. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tập kích trên. Những cuộc khiêu khích vũ trang của các nhóm phiến quân Hồi giáo thường xuyên diễn ra trong khu vực.Hơn 100.000 người đã thiệt mạng kể từ khi các cuộc nổi dậy Hồi giáo bắt đầu bùng phát năm 1992.Trong hai tháng gần đây, Algeria đã trải qua một làn sóng bạo lực mới, chủ yếu tập trung ở khu vực có người thiểu số Berber sinh sống. Người dân ở đây phản đối việc họ bị phân biệt đối xử. Ít nhất 52 người chết trong các vụ bạo loạn xảy ra tại khu vực này.Bá Thuỳ  (theo  AP , 19/6)