Nhật Bản: Một giáo viên bị đâm trong trường mẫu giáoSớm nay (19/6), một phụ nữ lăm lăm con dao trên tay, tấn công vào trường mẫu giáo tư thục Takachiho (Tokyo), làm một giáo viên bị thương. Sự việc khiến nhiều người lo ngại về tình trạng bạo lực ở đất nước mặt trời mọc, bởi mới chỉ hai tuần trước, một kẻ tâm thần đã đâm chết 8 em học sinh tiểu học.
Cảnh sát cho biết người phụ nữ đó khoảng 50 tuổi. Sau khi gây án, bà ta đã chạy thoát. “Vụ việc quá bất ngờ này xảy ra giữa lúc an ninh đã được tăng cường sau thảm hoạ ở Osaka”, phát ngôn viên cho trường cho biết.Theo các nhà phân tích, các vụ tấn công vào trường học tăng bắt nguồn từ tình hình kinh tế, chính trị và xã hội không ổn định. Ông Masao Omura, chuyên gia phân tích tội phạm cho rằng kinh tế bất ổn đã khiến nhiều người bị khủng hoảng tâm lý và tinh thần. Họ không thể kiểm soát được những gì mình đang làm.Nhật Bản từng được coi là một trong những nước an toàn nhất trên thế giới.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 19/6)