Các paparazi trong vụ Diana xâm phạm tự do cá nhân?Tưởng chừng 2 trong số 9 nhiếp ảnh gia tận mắt chứng kiến và chụp ảnh vụ tai nạn của Công nương Diana đã thoát khỏi rắc rối pháp lý, sau khi được tha bổng trong các phiên xử hồi năm ngoái về tội ngộ sát. Nhưng lần này, họ có thể bị buộc tội xâm phạm riêng tư cá nhân.
Cuộc thẩm vấn bắt đầu từ hôm thứ hai (18/6), chỉ tập trung vào những bức ảnh của Dodi al- Fayed, người tình của Công nương, cùng thiệt mạng trong vụ tai nạn thảm khốc dưới chân cầu Alma Paris hôm 31/8/1997. Hai ông Laszlo Veres và Serge Benhamou cùng với 8 người khác đã bám sát Công nương Diana và người tình Dodi al-Fayed kể từ lúc xe rời khách sạn Ritz và chụp ảnh trọn vẹn vụ tai nạn. Những bức ảnh này bị cảnh sát giữ lại và không bao giờ được đăng.Cả 10 người đã bị điều tra ngay sau đó. Người ta nghi ngờ xe của Công nương đã chạy quá nhanh để thoát khỏi các paparazi. Tuy nhiên, thẩm phán Herve Stephan và Marie Christine Devidal trong các phiên toà năm 1999 và 10/2000, cho rằng nồng độ rượu trong người lái xe vượt quá mức cho phép nên chính anh ta phải chịu trách nhiệm về tai nạn. Kết luận điều tra khi đó cho thấy nguyên nhân của vụ tai nạn là tổng hợp của rượu, thuốc kích thích và lái xe quá liều. Hành vi của các nhà báo không vi phạm pháp luật. Toà đã không đề cập gì đến khía cạnh xâm phạm đời sống riêng tư, vốn được bảo vệ rất nghiêm ngặt, theo luật của Pháp.Một nhiếp ảnh gia khác tên là Jaques Langevin, người làm cho hãng thông tấn Sygma vào thời điểm đó, cũng bị buộc tội tương tự hồi đầu tháng này. Các tay paparazi khác sẽ phải có mặt tại toà trong vài ngày tới. “Phóng viên ảnh có chức năng cung cấp tin tức”, luật sư của những người bị kiện, Virginie Bardet, nói sau phiên xử hôm thứ hai. “Câu hỏi đặt ra là liệu ta còn muốn có được thông tin hay cần kiểm duyệt các nhà báo”. Luật sư cho rằng Diana là một nhân vật nổi tiếng nên việc đi theo nàng để săn tin là chuyện bình thường.H.F.  (theo  BBC, R euters,  19/6)