Philippines: Tạm ngừng đàm phán vì nghị sĩ bị ám sátThương lượng giữa Chính phủ Philippines và Mặt trận Dân chủ (NDF) đã đóng băng từ hôm qua (14/6), sau cái chết của nghị sĩ Rodolfo Aguinaldo. Nghi ngờ NDF đứng sau vụ ám sát, phái đoàn đàm phán của Chính phủ yêu cầu phải có một lời giải thích hợp lý.
Ông nghị sĩ bị bắn chết ở ngay cửa nhà mình hôm thứ ba. Là một sĩ quan bán vũ trang nghỉ hưu, ông bị phiến quân NDF tố cáo giết người và vi phạm nhân quyền trong thời kỳ những năm 1970.Cuộc đàm phán hoà bình đang diễn ra ở Na Uy nhằm đi đến một hiệp định giữa Chính phủ và NDF, chấm dứt 30 năm xung đột.H.F.  (theo  BBC  15/6)