Nhật Bản: Cấm đưa trò chơi "thảm sát Ikeda" lên mạngHôm qua (14/6), cảnh sát đã yêu cầu một nhà cung cấp dịch vụ dỡ bỏ chương trình “Giết người tại trường tiểu học Ikeda” trên mạng Internet. Trò chơi dựa trên tình tiết vụ giết hại 8 em học sinh tại trường tiểu học này.
Trong chương trình đó, những người tham gia chơi sẽ được thưởng điểm khi đâm chết càng nhiều học sinh ảo càng tốt. Theo phát ngôn viên của cảnh sát, họ đưa ra quyết định xoá bỏ chương trình trên do e ngại nó lại động đến nỗi đau của gia đình các nạn nhân cũng như học sinh và giáo viên của 8 em nhỏ xấu số.Cảnh sát không tiết lộ danh tính của nhà cung cấp dịch vụ Internet đó. Tuy nhiên, các phương tiện truyền thông nước này cho rằng ISP đó chính là Yahoo Japan, một chi nhánh của công ty Mỹ Yahoo. Yahoo Japan không đưa ra lời bình luận nào về việc này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 15/6)