“Đấu khẩu” Mỹ - EU về Kyoto 1997 không đi đến đâuTổng thống Mỹ hỏi EU tại sao không khẩn trương phê chuẩn Nghị định thư Kyoto như họ vẫn tuyên bố. Quay sang Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi, ông Bush nói với một nụ cười tinh quái: “Tôi đang vui sướng được nghe ông trả lời đây”…
Ông Bush đã “đánh trúng chỗ yếu” của EU: Sau nhiều nỗ lực và tuyên bố rất quyết liệt, đến nay họ vẫn chưa phê chuẩn bản nghị định thư hiệu lực 4 năm. Tổng thống Mỹ thản nhiên nói: “Tôi nghĩ đây là một câu hỏi thú vị dành cho Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi”. Ông Prodi đáp lại cộc lốc: “Chẳng có nước (châu Âu) nào bảo là sẽ không phê chuẩn Kyoto 1997 cả”.Hội nghị diễn ra hôm qua (14/6), tại thành phố Gothenburg (Thụy Điển). Phòng họp được “bọc” trong một hàng rào kim loại bảo vệ. Ngoài đường, cảnh sát được trang bị dùi cui và khiên, phải vất vả lắm mới ngăn được những người biểu tình tiến vào địa điểm họp để phản đối các chính sách của ông Bush, phản đối EU và chống toàn cầu hóa. Hơn 1.000 người đã giao tranh với nhân viên an ninh, ném chai lọ, đá cuội vào cảnh sát. Hơn 200 người bị bắt. Hàng nghìn người biểu tình hòa bình. Khi xe đưa Tổng thống Bush trở về khách sạn, dân chúng Gothenburg đứng hai bên đường, huýt sáo, la ó inh ỏi. Một số người vẫy cờ đen, giơ ngón tay và làm nhiều cử chỉ khác tỏ ý miệt thị ông Bush. Có nơi người biểu tình còn để hở mông, ghi lên đó những dòng chữ phản đối Tổng thống Mỹ: “Bush về nước đi!”…Thông cáo chung đưa ra sau hội nghị cho biết, tuy cả EU lẫn Mỹ đều thừa nhận phải có một giải pháp toàn cầu đối với biến đổi khí hậu, nhưng hai bên không sao giải quyết được các bất đồng. Thủ tướng Thụy Điển (nước đương nhiệm chủ tịch EU), Goeran Persson, phê phán George Bush theo đuổi “những chính sách sai lầm” làm hại môi trường. Song ông nhận định: “Ông ấy cũng nghĩ chúng ta sai”. Thủ tướng khẳng định EU sẽ xúc tiến quá trình phê chuẩn nghị định thư, bất chấp sự phản đối của Mỹ.Các cố vấn của Nhà Trắng cho rằng “lời qua tiếng lại” giữa EU và Mỹ cho thấy sự phê phán của EU đối với Washington có cái gì đó đạo đức giả - cứ lên án và cứ không phê chuẩn Kyoto 1997. Còn theo EU, ngay từ khi Tổng thống Bush chưa tuyên bố rút khỏi Nghị định thư Kyoto 1997, nó đã có một số phận “hẩm hiu” trên đất Mỹ: Bill Clinton tuyên bố ủng hộ, nhưng chưa bao giờ đưa nó ra Quốc hội. Về phần mình, Quốc hội Mỹ nhất trí bác bỏ bản nghị định thư xấu số trong một cuộc bỏ phiếu mang tính hình thức.Cuộc họp kết thúc. Tổng thống Bush phát biểu: “Chúng ta bất đồng về nghị định thư Kyoto, nhưng chúng ta nhất trí với nhau rằng biến đổi khí hậu là một vấn đề nghiêm trọng và ta cần chung lưng giải quyết”. Thủ tướng Persson cho biết Mỹ và EU sẽ thực hiện một số biện pháp nhằm đẩy mạnh sự hợp tác giữa đôi bên về vấn đề này.Những điểm mà hai bên đều “nhất trí”EU và Mỹ sẽ xúc tiến một vòng đàm phán toàn cầu về thương mại khi Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO) họp ở Qatar, tháng 11. (Tuy nhiên, lúc đó lại phải giải quyết một loạt bất đồng còn tồn đọng: Washington đang tìm cách ngừng nhập khẩu thép từ EU, và EU hạn chế thực phẩm biến đổi gene của Mỹ vào thị trường châu Âu).EU và Mỹ cùng đề nghị Israel và Palestine duy trì ngừng bắn, tái khẳng định cam kết duy trì nhiệm vụ gìn giữ hòa bình ở Balkans.Đoan Trang  (theo  BBC, AP,  15/6)