Indonesia muốn đẩy nhanh quá trình hạ bệ tổng thốngĐề phòng tình hình chính trị diễn biến xấu hơn, hôm nay (15/6), các nhà lãnh đạo của 5 đảng lớn nhất của Indonesia kiêm thành viên Quốc hội đã đề xuất ý kiến tổ chức phiên điều trần luận tội tổng thống sớm hơn dự định, tức là trước ngày 1/8.
Họ đề nghị tổ chức phiên họp muộn nhất là sau hai tuần nữa. Tuy nhiên, vấn đề nảy sinh là không hiểu việc đẩy nhanh tiến độ hạ bệ tổng thống như vậy có hợp hiến không. Luật quy định thành viên Quốc hội phải chờ đến tháng 8 mới họp, trừ phi trong nước có khủng hoảng.Đề xuất trên sẽ được đưa ra Thượng viện Indonesia quyết định.Còn ở tỉnh Aceh, bạo lực xảy ra hôm qua giữa quân đội Indonesia và du kích thuộc Phong trào Aceh Tự do đã làm ít nhất 15 người thiệt mạng, nâng tổng số người chết ở tỉnh này từ đầu năm đến nay thành 610. Cũng hôm qua, tại quần đảo Maluku (địa bàn giao tranh giữa tín đồ Hồi giáo và tín đồ Thiên Chúa giáo), lực lượng an ninh đã vây ráp một khu cư trú của người Hồi giáo, thuộc thành phố Ambon. Xung đột làm ba dân thường và một quân nhân thiệt mạng.Đoan Trang  (theo  BBC , 15/6)