Chuyện chưa từng được tiết lộ về cuộc đời Công nương DianaCuốn sách "Diana: Câu chuyện về một công nương" của các tác giả Phil Craig và Tim Clayton, sắp được tung ra thị trường Anh, sẽ mang đến cho độc giả một cách nhìn mới về cuộc đời của nàng công chúa xứ sở sương mù, cùng cuộc hôn nhân của nàng với Thái tử Charles.
Theo tác giả Phil Craig, khi cuộc sống gia đình bắt đầu có vị đắng, Charles và bạn bè bèn nghĩ cách làm cho dư luận tưởng rằng Diana bị điên và hơi… rối loạn nhân cách. Thái tử quyết định chơi đòn này sau khi quan hệ giữa ông và Parker Bowles bị lộ. Chính Thái tử đã cùng các bạn và nhà viết tiểu sử Jonathan Dimbleby tung tin là Diana rất đồng bóng, hay cáu kỉnh và luôn sống trong tâm trạng thù ghét. Ông Craig nhận định: “Thật là một sự bóp méo khủng khiếp nhằm vào một phụ nữ hoàn toàn không giống như vậy. Công bằng mà nói, trong những năm cuối đời, Diana có những lúc tính khí thất thường, nhưng bảo nàng tâm thần cả đời thì thật là quá đáng”.Có điều chính Công nương Diana cũng góp phần tạo nên những vụ bê bối trong Hoàng cung. Một lần do sơ suất, nàng bị ngã lộn trên cầu thang. Ngay lập tức tin đồn “công nương tự tử hụt” lan truyền. Thực ra, theo ông Phil Craig, đây chỉ là một tai nạn, nhưng lúc đó Diana đã bắt đầu cãi vã với Thái tử rồi, và nàng muốn xây dựng trong mắt mọi người hình ảnh Diana - nạn nhân đau khổ của một ông chồng vô tình vô cảm.Công chúng vẫn coi Diana là một người nhân hậu, nhạy cảm, bị Hoàng gia Anh làm khổ. Tuy nhiên, theo hai tác giả cuốn sách, thỉnh thoảng nàng cũng dễ bị kích động và khá vô trách nhiệm. Trong chuyến đi vận động thế giới chống bom mìn, nàng thù đến “bầm gan tím ruột” một người làm công của mình vì người này đã mời nàng “đi nghỉ” đâu đó, để đến khi trở về, trao cho “quý Công nương” một bản hóa đơn đòi thanh toán số tiền khổng lồ.Cuốn sách còn hé mở cho dân chúng Anh nhiều chuyện thuộc dạng “bí mật cung đình”. Chẳng hạn, “đám cưới trong truyện cổ tích” giữa Diana và Charles vào năm 1981 có thể coi như đã không diễn ra, vì Thái tử không chịu từ bỏ quan hệ lãng mạn với Camilla Parker Bowles - người phụ nữ mà sau này bị Diana coi như thủ phạm gây chia rẽ giữa Công nương và Thái tử. Để ngăn Camilla phá lễ thành hôn, Hoàng gia đã sắp xếp cho cô và Diana cùng dùng một bữa trưa, tạo điều kiện cho hai người giải quyết dứt điểm mọi căng thẳng. Nhưng tình hình sau đó giữa Thái tử và Công nương cũng chẳng khá hơn. Tóm lại, có thể nói rằng cuộc hôn nhân giữa hai người không hề tồn tại.Nhưng trong cuộc hôn nhân này, các tác giả khẳng định, Công nương không hoàn toàn là nạn nhân. Thái tử vừa nối lại quan hệ với Parker Bowles thì ngay lập tức, Diana cũng qua lại với James Hewitt. Hai cặp Diana - Hewitt và Charles - Camilla thay nhau gặp gỡ, mỗi tuần một cặp, căn cứ vào một lịch trình do Hoàng gia sắp xếp và nắm vững.Hoàng gia tranh cãi đến phút cuốiCuốn sách cho biết, ngay cả khi nhận tin Công nương qua đời, Hoàng gia Anh vẫn không ngớt phải chứng kiến cảnh cãi lộn, lần này là giữa Thái tử Charles và thư ký riêng của Nữ hoàng, Robert Fellowes, cũng là anh vợ Thái tử. Ông Fellowes không muốn “làm to chuyện” cái chết của Diana, nên đề nghị đưa thi thể nàng đến nhà xác, tổ chức đám tang trong nội bộ Hoàng gia. Đấy cũng là ý muốn của Nữ hoàng - bà sợ công chúng quá ngưỡng mộ cô con dâu. Trong khi đó, Thái tử Charles lại nhất định bay sang Paris, đưa linh cữu Diana về và tự mình tổ chức lễ tưởng niệm hương hồn người vợ cũ trên toàn quốc. Cuối cùng Nữ hoàng và ông Fellowes đành phải nhượng bộ.Các tác giả cuốn sách cho rằng đời tư của Diana nhìn chung rất phức tạp. Nếu nàng còn sống thì cuộc đời nàng chắc vẫn như vậy. Và mặc dù Dodi Al-Fayed đã trao nhẫn, có lẽ là nhẫn đính hôn, cho Công nương vào cái đêm định mệnh 31/8/1997, nhưng có lẽ nàng sẽ chẳng bao giờ cưới ông.Các hoạt động kỷ niệmTruyền hình Anh đang trình chiếu loạt phim tài liệu về Diana. Còn ở Mỹ, hoạt động này bắt đầu từ ngày 27/7. Cả hai nước đang chuẩn bị cho một loạt sự kiện liên quan đến cố công nương: 1/7 - sinh nhật thứ 40 của Diana, 29/7 - kỷ niệm 20 năm ngày cưới, và 31/8 - 4 năm ngày mất của nàng.Đoan Trang  (theo  ABCnews,  15/6)