Thủ tướng Nhật: “Tôi là một con chim bị nhốt trong lồng”Ông Junichiro Koizumi đã tuyên bố như vậy về công việc của mình trên tạp chí e-mail “Trái tim chúa tể rừng xanh”, hôm qua (14/6). Hàng triệu người đã đăng ký truy cập miễn phí tờ tạp chí này của Thủ tướng.
Thư ký nội các Shinzo Abe, Tổng biên tập tờ tạp chí, cho biết, ông sẽ đăng ký để “Trái tim chúa tể rừng xanh” được ghi vào sách kỷ lục thế giới. Theo nhiều người dân, họ luôn mong muốn tìm hiểu trái tim và tâm hồn của một chính trị gia đã thổi một luồng sinh khí mới vào chính trường nước này với phong cách mới lạ. Việc ông Koizumi nhận được sự ủng hộ rộng rãi, công khai của dân chúng trái ngược hẳn với người tiền nhiệm thất sủng Yoshiro Mori.Trên “Trái tim chúa tể rừng xanh”, ông Koizumi viết: “Nhiều người hỏi tôi  Cuộc sống của ông có nhiều xáo trộn sau khi ông trở thành Thủ tướng hay không?  Tôi đã trả lời họ rằng tôi thực sự mất tự do. Nói một cách bóng bẩy như thế này, tôi như một con chim luôn ở trong lồng 24 giờ đồng hồ mỗi ngày. Trước khi nhậm chức, tôi có thể thong dong đi dạo hay mua sắm ở những nơi mình thích. Hiện giờ, bất kỳ tôi ở đâu, cận vệ luôn luôn sát cánh, không rời tôi nửa bước”.Phát ngôn viên cao cấp của Chính phủ, Yasuo Fukuda, cho rằng việc nhiều người dân muốn đọc tạp chí e-mail cho thấy ngày càng có nhiều người muốn tìm hiểu chính trường: “Chính trị như đã bước vào từng gia đình và lớp học. Điều đó rất quan trọng. Chúng tôi muốn thúc đẩy xu hướng đó”.Theo ban biên tập tạp chí, khoảng 80% độc giả phản hồi lại rằng thấy tạp chí hay và thú vị. Tuy nhiên, một số người khác phàn nàn rằng đó chỉ như một tờ nội san của trường học, ông Koizumi đã không đưa ra các chính sách của mình một cách chi tiết.Ông Koizumi từng phát biểu muốn đưa chính trị đến từng người dân. Ngoài việc xuất bản tờ tạp chí e-mail trên, Thủ tướng còn dự định tổ chức những cuộc gặp có tên gọi “Cuộc họp thành phố” với sự tham gia của người dân và các thành viên nội các.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 15/6)