Giám mục ra toà vì làm ngơ cho cấp dưới lạm dụng tình dụcGiám mục vùng Bayeux Lisieux (Pháp), vừa ra toà vì bị buộc tội che giấu việc một cha xứ lạm dụng tình dục trẻ em. Vị giám mục 66 tuổi này là giáo chức Thiên Chúa giáo cấp cao đầu tiên trong lịch sử hiện đại Pháp gặp rắc rối pháp lý.
Các công tố viên toà án thành phố Caen, miền Bắc nước Pháp, tố cáo giám mục Pierre Pican đã im lặng, khi biết nhiều trẻ vị thành niên bị cha xứ Rene Bissey quấy rối tình dục. Cha Rene Bissey, quản lý một giáo xứ trong địa phận Bayeux Lisieux, tháng 10 năm ngoái phải lĩnh án 18 năm tù vì tội cưỡng hiếp một bé trai và lạm dụng tình dục 10 em khác. Trong phiên toà này, ông Pican tỏ ra không hề hay biết chuyện gì, mặc dù cha Bissey khai đã xưng tội hết với giám mục.Luật sư của giám mục Pican cho rằng thân chủ của họ không phạm pháp, vì lời xưng tội cần phải được giữ kín. Tuy thế, bên nguyên đơn khẳng định trong trường hợp nạn nhân là trẻ vị thành niên thì người rửa tội vẫn có trách nhiệm báo cáo cho các nhà chức trách.Vụ án này có thể được coi là một tiền lệ cho nhiều bê bối tình dục tương tự. Ở Pháp có tổng cộng 25.000 linh mục thì 19 người đang bị điều tra vì cưỡng dâm hoặc tấn công trẻ em, 30 người đã bị kết tội và 11 người trong số đó đang ngồi tù.H.F.  (theo  BBC,  15/6)