Macedonia nhờ NATO giải giáp du kíchNếu lực lượng nổi dậy gốc Albany chấp nhận kế hoạch hòa bình mà chính phủ đưa ra, Macedonia sẽ cần NATO can thiệp, giúp họ giải giáp phiến quân. Đây là nội dung đề nghị hôm qua (14/6) của Skopje, gửi đến Tổng Thư ký NATO George Robertson trong chuyến thăm của ông này đến Macedonia.
Lúc này, chính phủ đã gia hạn lệnh ngừng bắn (ban đầu dự định chỉ có hiệu lực 4 ngày) sang đầu tuần sau, tạo điều kiện cho các đảng phái, kể cả hai đảng của cộng đồng thiểu số Albany, thảo luận về kế hoạch hòa bình mà Tổng thống Boris Trajkovski đưa ra.Phía phiến quân cũng muốn có sự tham gia của NATO. Họ đề nghị Liên minh triển khai quân đội trên toàn Macedonia để giám sát việc thi hành lệnh ngừng bắn. Phiến quân cũng đưa ra những yêu cầu sơ bộ đối với chính phủ, lần đầu tiên sau 4 tháng nổi dậy. Họ muốn chính phủ ra lệnh tổng ân xá cho các du kích, tiến hành cải cách sâu rộng để cải thiện đời sống của người Albany ở Macedonia và để đại diện của họ tham gia vào quá trình đàm phán hòa bình.Kế hoạch hòa bình của Tổng thống Trajkovski yêu cầu phiến quân giải giáp để được ân xá (nhưng không tổng ân xá như đòi hỏi của phiến quân), hứa hẹn cải cách quân đội và cảnh sát, thúc đẩy tiến trình sửa đổi thể chế. Tuy nhiên, ông Trajkovski vẫn từ chối đàm phán trực tiếp với phiến quân.Tổng Thư ký NATO George Robertson bác bỏ khả năng quân đội các nước châu Âu can thiệp vào Macedonia. Nói cách khác, Liên minh sẽ không tham gia trực tiếp vào chiến sự ở khu vực. Tuy nhiên, ông hứa “sẽ đưa đề nghị của Chính phủ Macedonia ra trụ sở NATO để xem xét”. Ông khen ngợi kế hoạch hòa bình, vì đã nhắc đến vai trò trung gian của Liên minh. Vấn đề là, theo Tổng Thư ký Robertson, "biến một chủ trương trên giấy thành hòa bình trong thực tế".Bắt đầu từ hôm thứ hai, đến nay, lệnh ngừng bắn ở Macedonia vẫn có hiệu lực trên toàn lãnh thổ. Tuy vậy, vào đêm 13/6, phiến quân đã bắn súng cối vào doanh trại của quân đội ở thành phố Tetovo, may là không có thương vong. Cao ủy LHQ về người tị nạn ở Kosovo thông báo tính từ khi cuộc chiến nổ ra, đã có 42.000 người chạy từ Macedonia sang Kosovo lánh nạn, trong đó có 22.000 người mới tản cư sang đây trong vòng 6 ngày qua.Đoan Trang  (theo  BBC , 15/6)