Nổi loạn ở thủ đô Algeria: Hai nhà báo thiệt mạngMột cuộc biểu tình của hàng trăm nghìn người thuộc cộng đồng thiểu số Berber, hôm qua (14/6), biến thành đụng độ với cảnh sát. Ít nhất 100 người bị thương. Hai nhà báo tử vong khi bị một người đàn ông phóng xe buýt khỏi một kho hàng đang cháy, lao qua.
Chính phủ gần đây đã tiến hành một cuộc đàn áp đẫm máu đối với người theo tôn giáo Berber ở Kabylie, sau cái chết của một thanh niên Berber trong tay cảnh sát.Những người nổi loạn, một số mang dao và rìu đã ném đá về phía cảnh sát. Các băng nhóm tràn trên khắp các đường phố, lục lọi các toà nhà công cộng và phá các tủ kính bày hàng.Họ phá mặt tiền của khách sạn Sofitel cao cấp nhất ở thủ đô Algers và châm lửa đốt nhiều ôtô. Ít nhất một toà nhà chính phủ bị đốt cháy. Theo phóng viên BBC, một số người bị thương, khi cảnh sát nổ súng vào những người cướp phá ở khu vực cảng. Tuy nhiên, tin này đã bị Bộ Nội vụ bác bỏ.Những yêu cầu của người BergerĐoàn biểu tình bị đẩy lui bằng hơi cay và vòi rồng, trong khi họ tìm cách tiến về phía Văn phòng Tổng thống. Những người tổ chức bác bỏ yêu cầu của Bộ Nội vụ thay đổi hành trình của họ. Họ khẳng định giữ nguyên lịch trình cũ và đòi gặp các quan chức cấp cao của chính phủ.Những nhà tổ chức cho biết họ muốn trao cho các quan chức một danh sách 15 điểm, yêu cầu rút các lực lượng dân quân khỏi Kabilie và chấm dứt các cuộc vây ráp của cảnh sát với người Berber. Họ cũng yêu cầu tiếng Tamazight của người Berber phải được công nhận.Một loạt các cuộc biểu tình diễn ra gần như hằng ngày gây nhiều sức ép lên Tổng thống Abdelaziz Bouteflika và chính phủ quân sự của ông.Minh Châu  (theo  BBC , 15/6)