80 ngày vòng quanh thế giớiVới chiếc máy bay hạng nhẹ, thiếu tướng về hưu Zaka Ullah Bhangoo và trung tá Ajab Khan, sẽ là những người Pakistan đầu tiên và là nhóm thứ ba trên thế giới thực hiện chuyến chu du vòng quanh trái đất. Tất nhiên là nếu họ thành công.
Ông Bhangoo nói về mục đích chuyến đi: “Trước tiên, đó là một chuyến du lịch thông thường. Kế đến chúng tôi sẽ tận dụng cơ hội này để quyên góp tiền từ thiện cho trẻ em và mồ côi và cuối cùng là nêu gương cho người khác rằng mọi việc khó khăn có thể vượt qua nếu chúng ta nỗ lực”.Vị tướng về hưu này đã phải bán đất để mua một chiếc máy bay Mỹ hiệu Star Streak với giá 35 nghìn USD nhằm thực hiện ước mơ bấy lâu của mình. Chiếc Star Streak có thể bay với tốc độ tối đa 209 km/giờ. Trung tuần tháng 7, họ sẽ bắt đầu chuyến đi với chặng đầu tiên từ Islamabad đến Trung Quốc.Ông Bhangoo từng được trao tặng huân chương đặc biệt của nhà nước vì đã cứu 34 người bị kẹt trên ngọn cây trong trận lũ lịch sử năm 1992 ở Kashmir.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 16/6)