New Zealand: Người béo sẽ bị đánh thuế?Các công dân có tạng người “quá khổ” ở nước này có thể sẽ phải ngậm ngùi nhìn túi tiền của mình “teo” đi nhanh chóng, nếu đề nghị áp dụng mức thuế đặc biệt đối với đồ ăn nhiều mỡ và đường được chấp thuận.
Các chuyên gia dinh dưỡng kêu gọi tăng thuế đối với các mặt hàng trên nhằm giảm tỷ lệ người mắc bệnh béo phì ở New Zealand. Đề nghị trên đã nhận được sự ủng hộ của nhiều nhà khoa học.New Zealand là một nước có truyền thống tập thể thao và các hoạt động ngoài trời. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây đã khiến các chuyên gia sức khoẻ lo ngại. “Số đo vòng hai” của người dân nước này đã tăng lên nhanh trông thấy. Theo bản báo cáo, hơn một nửa người lớn ở New Zealand có cân nặng vượt quá mức cho phép. Hơn 1.000 người chết mỗi năm vì các bệnh liên quan đến béo phì.Theo ý kiến của các chuyên gia, hiện nay những phương pháp làm người bị bệnh béo phì chán ăn chưa đem lại hiệu quả. Nhiều người dân có mức thu nhập thấp ở nước này thường phải sử dụng thức ăn nhanh do giá cả của chúng rẻ hơn các loại khác. Như vậy, nếu phương pháp đánh thuế mới được áp dụng, những người nghèo sẽ chịu ảnh hưởng nhiều nhất.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 16/6)