Máy bay Nga lên đường đến Hải Nam để chở EP-3 về MỹChiếc máy bay vận tải khổng lồ của Nga Antonov 124, sớm nay (16/6), sau khi tiếp liệu tại sân bay quân sự Kadena, trên đảo Okinawa, miền Nam Nhật Bản, đã lên đường đến đảo Hải Nam.
Chiếc máy bay do thám EP-3 sẽ được tháo rời và vận chuyển trên chiếc Antonov 124. Công việc dự kiến kéo dài gần một tháng. Hải quân Mỹ ở đảo Hawaii cho biết họ hy vọng công việc sẽ kết thúc vào ngày 11/7.EP-3 đã bị giữ tại sân bay Linh Thuỷ trên đảo Hải Nam sau vụ va chạm với máy bay chiến đấu của Trung Quốc hôm 1/4. Trung Quốc đã nhiều lần từ chối đề nghị của Mỹ về việc sửa chữa và lái chiếc EP-3 về nước.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 16/6)