Trung Quốc và Nga bắt đầu "cuộc chơi lớn"Nhóm Thượng Hải 5, hôm qua (15/6), đón nhận thành viên mới Uzbekistan, đổi tên thành Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO), đồng thời ra tuyên bố chung chống kế hoạch NMD của Mỹ. Bắc Kinh và Matxcơva hy vọng cùng đối phó với ảnh hưởng của Mỹ ở Trung Á.
Chủ tịch Giang Trạch Dân cho biết 6 nước (Trung Quốc, Nga, Kazakhstan và Kyrgystan, Tajikistan và Uzbekistan) đã ký một thoả thuận chống phiến quân Hồi giáo, thúc đẩy thương mại và đầu tư vào khu vực nhiều dầu mỏ này. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đã rời Thượng Hải đi Slovenia để gặp Tổng thống Mỹ George W. Bush.Đối với Nga và Trung Quốc, điều đáng lưu tâm không chỉ là an ninh dọc khu vực biên giới đồ sộ của hai nước. Việc Mỹ gây ảnh hưởng ở những nước láng giềng có nguồn tài nguyên dồi dào cũng là một vấn đề không thể bỏ qua.Chỉ riêng Kazakhstan đã được dự đoán sẽ là một trong năm nước sản xuất dầu lớn nhất giới trước năm 2010 và Mỹ hiện là nước đầu tư lớn nhất tại đây. Washington cũng viện trợ hàng triệu đôla quân sự cho Kazakhstan, Kyrgystan và Uzbekistan.Mỹ tuyên bố muốn tăng cường ổn định an ninh chính trị và kinh tế ở Trung Á, nhằm bảo đảm việc cung cấp dầu, chống nạn khủng bố quốc tế và buôn bán vũ khí. Tuy nhiên, việc Washington “lấn sân” sang khu vực thuộc Liên Xô (cũ) khiến Matxcơva lo ngại. “Sự cạnh tranh ở Trung Á thực sự là giữa Mỹ và Nga. Nhưng giờ đây, Nga và Trung Quốc cùng hợp sức chống lại các chính sách của Mỹ trên cơ sở phi thể thức”, Robert Karniol, biên tập viên tuần báo Quốc phòng Jane của Mỹ, bình luận.Bắc Kinh, ngoài việc muốn đảm bảo an ninh ở khu vực biên giới Tây Bắc, còn hy vọng có thể phát triển kinh tế ở những tỉnh miền Tây, hiện tụt hậu so với miền Nam và Bắc. Zhang Jian, biên tập viên tạp chí Chiến lược và Quản lý, nhận xét rằng Trung Quốc sẽ tạo “một vùng ảnh hưởng” riêng tại châu Á, nhằm đối trọng với vai vế toàn cầu của Mỹ.Minh Châu  (theo  SCMP, Reuters , 16/6)