Vì bánh mì, Taliban lùi bướcTrước nguy cơ bị LHQ cắt chương trình tài trợ lương thực cho gần 300.000 người ở thủ đô Kabul, hôm qua (15/6), phe Taliban cầm quyền ở Afghanistan đã đề nghị “đàm phán thêm” với Chương trình Lương thực của LHQ (WFP), về việc để phụ nữ tiến hành một cuộc điều tra trên lãnh thổ nước này.
Phát ngôn viên của WFP, Khaled Mansour, cho biết phe Taliban liên hệ với LHQ ngay đêm thứ năm, sau khi nhận được thông báo chương trình bánh mì sẽ kết thúc. “Họ đề nghị chúng tôi tiếp tục đàm phán thêm vài ngày. Chúng tôi chấp nhận. Hy vọng quá trình thương lượng sẽ có kết quả”.WFP từng đề nghị Taliban cho phép các nữ nhân viên thuộc Bộ Sức khỏe Cộng đồng Afghanistan (một trong số rất ít cơ quan ở Afghanistan cho phép nữ giới làm việc), cùng một nhóm phụ nữ do WFP chọn, tiến hành điều tra tình hình phân phối lương thực trợ cấp ở nước Hồi giáo này. Họ nghi có hiện tượng tham nhũng trong quá trình phân phát bánh mì cho người dân. Tuy nhiên, sau quá trình đàm phán, Taliban đã từ chối đề xuất của WFP. Theo luật Taliban, mặc dù phụ nữ được vào nhà người lạ để tiếp xúc với phụ nữ khác, nhưng họ không được làm phần lớn các công việc ngoài xã hội. Quan chức Taliban tuyên bố chỉ những phụ nữ do họ chỉ định mới được tham gia cuộc khảo sát.Hôm qua là ngày cuối cùng trong thời hạn mà LHQ cho Taliban để chấp nhận đề xuất. Mặc dù WFP thông báo sẽ không cắt viện trợ, nhưng các lò bánh mì đã ngừng sản xuất do thiếu bột. Nếu đàm phán lần này có kết quả tốt thì WFP mới phục hồi hoạt động của chúng.Gerard Van Dijk, Giám đốc WFP ở Afghanistan, sẽ ở lại Kabul đến sáng thứ ba. Ông cho biết các cơ quan LHQ đóng tại Kabul đã hạn chế hoạt động, đề phòng bạo lực xảy ra sau khi các lò bánh đóng cửa.Đoan Trang  (theo  Reuters , 16/6)