Trump thay Chánh văn phòng Nhà TrắngTổng thống Mỹ bổ nhiệm Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly giữ chức chánh văn phòng Nhà Trắng thay ông Reince Priebus. "Tôi vui mừng thông báo với các bạn rằng tôi vừa bổ nhiệm Tướng/Bộ trưởng John F Kelly làm chánh văn phòng Nhà Trắng. Ông là một người Mỹ tuyệt vời, một lãnh đạo tuyệt vời",  Guardian  dẫn lời ông Trump hôm 28/7 tuyên bố trên Twitter. "Ông cũng đã làm công việc tuyệt vời tại Bộ An ninh Nội địa. Ông thực sự là ngôi sao trong chính quyền của tôi"."Tôi muốn cám ơn  Reince Priebus vì sự phục vụ và cống hiến của ông cho đất nước. Chúng tôi đã đạt được rất nhiều điều cùng nhau và tôi tự hào về ông ấy", ông Trump cho hay.Ông Trump đã gửi thông điệp lên Twitter ngay sau khi máy bay Không lực Một hạ cánh xuống căn cứ không quân Andrews, bang Maryland. Nó trước đó đi tới Long Island, New York. Ông Priebus và Scaramuchi cũng ở trên chuyến bay.Priebus trả lời Wall Street Journal qua tin nhắn, cho biết ông lặng lẽ từ chức hôm 27/7.Sự ra đi của Priebus không gây bất ngờ sau khi ông bị  Anthony Scaramucci,  giám đốc truyền thông mới của Nhà Trắng công kích mạnh mẽ. Ông  Scaramucci từng nói ông  Priebus sẽ sớm bị đề nghị thôi chức.  Ông Priebus thường xuyên bị những người trung thành với ông Trump chỉ trích. Họ cho rằng ông không giúp được tổng thống để quốc hội thông qua luật, như nỗ lực thay thế đạo luật về y tế Obamacare.Sarah Huckabee Sanders, thư ký báo chí Nhà Trắng, bác bỏ thông tin sự ra đi của Priebus liên quan đến ông  Scaramucci, cho rằng ông Trump và  Priebus "đã nói về điều này một thời gian rồi".Trong vòng 6 tháng, ông Trump đã phải thay chánh văn phòng, phó chánh văn phòng, cố vấn an ninh quốc gia, giám đốc truyền thông và thư ký báo chí.Trọng Giáp