“Thà thất nghiệp ở Ðức còn hơn làm tổng thống Rumany”Ðó là lời phát biểu của đương kim Tổng thống Ion Iliescu tại một hội nghị khoa học do Viện Hàn lâm Rumany tổ chức hôm 14/6. Theo ông Iliescu, về phương diện tài chính, một người thất nghiệp ở Ðức cũng được đảm bảo hơn cả tổng thống Rumany.
Thật vậy, ngài tổng thống mỗi tháng chỉ kiếm được hơn 500 USD trong khi trợ cấp thất nghiệp ở Đức là 1.000 USD. Mức lương tháng trung bình ở Rumany hiện là 100 USD, trợ cấp thất nghiệp còn ít hơn nữa, chưa bằng một phần trăm so với người Đức.Tất nhiên, ông Iliescu không có ý định từ bỏ vị trí của mình. Người phát ngôn của ông giải thích: “Câu nói ấy chỉ để minh hoạ sự khác biệt về mức sống giữa hai nước”. Ông Iliescu năm nay 71 tuổi, được bầu lại làm tổng thống Rumany nhiệm kỳ thứ ba tháng 12 năm ngoái.H.F.  (theo  AP , 16/6)