Tổng thống Bush tới Tây Ban NhaCuộc gặp đầu tiên của ông hôm nay (12/6) sẽ là với Thủ tướng Jose Maria Aznar. Suýt nữa ông đã làm mất lòng nước chủ nhà khi nói sai tên Thủ tướng, trong một cuộc phỏng vấn bằng tiếng Tây Ban Nha.
“Thật là vinh dự được tới Tây Ban Nha, thăm Đức vua và Thủ tướng  Anzar ”, Tổng thống Mỹ phát biểu.Theo BBC, sau Tây Ban Nha, Tổng thống sẽ tới trụ sở NATO ở Bỉ và dự cuộc họp Thượng đỉnh EU ở Thuỵ Điển. Chỉ là một nước Nam Âu nghèo, đối với Washington, Tây Ban Nha không có vị trí đồng minh chiến lược như Anh hay có những rạn nứt cần hàn gắn như Pháp. Vậy mà ông Bush, hay đúng hơn là các cố vấn của ông, lại chọn đây làm điểm dừng chân đầu tiên. Tại sao vậy?Thứ nhất, Tổng thống nói được tiếng Tây Ban Nha và như vậy sẽ dễ gây được ấn tượng tốt ở nước ngoài. Thứ hai, đất nước này là cây cầu nối với Mỹ Latin, một khu vực ông hiểu biết khá rõ. Thứ ba, chính phủ trung hữu ở đây chắc sẽ không thắc mắc về những việc làm của ông: những vấn đề như môi trường hay NMD chẳng hạn, vốn rất được các chính phủ cánh tả (chiếm 11 trong số tại 15 nước EU) quan tâm. Là một trong vài vị lãnh đạo theo tư tưởng bảo thủ còn sót lại ở châu Âu, ông Aznar đương nhiên là một đồng minh của Tổng thống Mỹ.Chặng đường tiếp sau của ông sẽ gian truân hơn nhiều. Mới chỉ qua châu Âu chơi có vài lần, giờ đây, ông sắp sửa phải nói chuyện chính sách với các nhà lãnh đạo EU vốn có các quan điểm khác hẳn ông. Nhưng điều người ta chờ đợi hơn cả là trạm dừng chân cuối cùng, cái nút của chuyến đi, cuộc gặp giữa Tổng thống Bush và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Washington thừa hiểu là chỉ cần thuyết phục được Matxcơva về NMD là tất cả những lời phản đối của châu Âu sẽ tan biến. Nói một cách khác, quan điểm của châu Âu, như một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nhận định, đăng trên tạp chí Time, là: “Đừng đặt chúng tôi vào giữa cuộc tranh chấp giữa các vị và người Nga”.Minh ChâuTheo dòng sự kiện:Tổng thống Mỹ công du châu Âu với “đám mây” trên đầu  (12/6)Tổng thống Bush làm “học viên” chính sách đối ngoại  (11/6)