Máy bay chiến đấu Mỹ rơi ở Hàn Quốc“Chiếc máy bay chiến đấu thuộc Không quân Mỹ đã gặp nạn 10 đêm qua (giờ địa phương) sau khi cất cánh từ căn cứ quân sự ở thành phố cảng Kunsan, miền Nam nước này, khi đang diễn tập vào ban đêm”, các quan chức quân sự Mỹ thông báo sáng nay (13/6).
Theo các quan chức của Không lực Mỹ, danh tính của viên phi công duy nhất trên chiếc F-16 đó vẫn chưa được xác định. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc phát đi thông tin rằng viên phi công đã tử nạn. Các nhân chứng cho biết chiếc F-16 đã đâm vào cột điện trước khi rơi xuống đồng lúa và phát nổ. Thi thể của viên phi công được tìm thấy cách xác chiếc máy bay 45 m.Bá Thuỳ