Tổng thống Bush "đối mặt" với NATOMặc dù biết trước sẽ phải trả lời những câu hỏi hóc búa của NATO, Tổng thống Bush vẫn khẳng định sẽ tiếp tục kế hoạch Phòng thủ Tên lửa (NMD) và gọi Hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo 1972 là “một tàn tích của quá khứ”.
Ông Bush đưa ra tuyên bố này ở Tây Ban Nha hôm qua (12/6), nơi khởi đầu chuyến công du châu Âu 5 ngày của ông. Nhiệm vụ của Tổng thống tại trụ sở NATO ở Brussels sẽ là thuyết phục các nước đồng minh rằng NMD cũng phục vụ lợi ích của họ.Theo BBC, Mỹ tỏ ra rất hài lòng, vì quan điểm này được Chính phủ Tây Ban Nha bày tỏ thái độ cảm thông. Tuy nhiên, các thành viên khác của NATO chắc chắn sẽ tỏ ra ngờ vực hơn nhiều. Nhiều nước châu Âu lo ngại rằng dự án này có thể dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang mới.Ngoài ra còn có các vấn đề khác. Chẳng hạn, châu Âu có kế hoạch thành lập một lực lượng phản ứng nhanh với 60.000 quân và không có sự tham gia của Mỹ. Tổng thống Bush ủng hộ kế hoạch này một cách thận trọng, nhưng Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton lại gọi đây là “con dao găm vào trái tim NATO”. Việc mở rộng NATO và cuộc khủng hoảng Balkans cũng sẽ được đưa ra tranh luận.Tổng thống Bush sẽ nhấn mạnh rằng vai trò chiến lược ngày càng tăng của châu Á không ảnh hưởng đến sự quan tâm của Mỹ đối với NATO.Chuyến đi Tây Ban Nha kết thúc êm đẹpDù có nhiều người phản đối bên ngoài Đại sứ quán Mỹ, chuyến đi tới Tây Ban Nha của Tổng thống Bush nói chung diễn ra suôn sẻ. Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar và vị khách đều nhất trí về việc mở rộng NATO và EU, tầm quan trọng của việc hợp tác quân sự và quyết tâm chống nạn khủng bố. Tuy nhiên, họ vẫn bất đồng xung quanh vấn đề môi trường, Cuba và án tử hình.Mỹ coi Tây Ban Nha là một đồng minh chiến lược quan trọng trong NATO, điểm đỗ đầu tiên cho các máy bay của nước này ở bên kia bờ Đại Tây Dương. Washington có hai căn cứ quân sự ở Tây Ban Nha, trong đó, một căn cứ sắp được mở rộng.Minh ChâuTheo dòng sự kiện:Đức muốn kéo gần hai bờ Đại Tây Dương  (13/6)Tổng thống Bush tới Tây Ban Nha  (12/6)Tổng thống Mỹ công du châu Âu với “đám mây” trên đầu  (12/6)Tổng thống Bush làm “học viên” chính sách đối ngoại  (11/6)