Kẻ đánh bom Đại sứ quán Mỹ bị phạt tù chung thânMohamed Rashed Daoud Al-'Owhali thoát khỏi lưỡi hái của tử thần, hôm qua (12/6), khi ban bồi thẩm tại toà án ở New York không đạt được nhất trí về việc xử tử hình đối với nhân vật này. Bồi thẩm đoàn đã định ra mức án này dành cho Al-'Owhali, sau 5 ngày cân nhắc.
Các công tố viên tỏ ra rất ngạc nhiên khi ban bồi thẩm tuyên án. Những người sống sót hay gia đình các nạn nhân thì phẫn nộ. Al-'Owhali lẽ ra đã bị xử tử theo một điều luật của liên bang với các điều khoản cho phép các công tố viên kết án tử hình đối với những bị cáo dính líu đến các tội khủng bố.Al-'Owhali, người Ảrập Xêut, bị buộc tội đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Kenya năm 1998, làm 213 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Người ta cho rằng Al-'Owhali là một trong số 4 đàn em của trùm khủng bố đang bị CIA truy nã ráo riết Osama bin Laden. Bốn nhân vật này đã tham gia vào âm mưu khủng bố và giết hại người Mỹ trong hai vụ đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania khiến tổng cộng 224 người chết.Howard Kavaler, một nhà ngoại giao Mỹ có vợ bị thiệt mạng trong vụ đánh bom tại Nairobi, nói: “Chúng tôi thực sự thất vọng với bản án đó. Ban bồi thẩm đáng lẽ ra đã phải dành cho kẻ giết người một bản án thích đáng: tử hình”. Ban bồi thẩm trên sẽ quyết định số phận của kẻ đánh bom thứ hai người Tanzania, Khalfan Khamis Mohamed, bị buộc tội tấn công vào Đại sứ quán Mỹ ở Dares Salaam, Tanzania, khiến 11 người thiệt mạng.Tuy nhiên, việc kết án đã bị tạm hoãn lại do các luật sư của Khamis đã nộp đơn xin dừng việc xét xử. Lá đơn trích dẫn phán quyết của toà án ở Nam Phi, nơi anh ta bị bắt, rằng đáng lẽ không nên dẫn độ Khamis sang một nước vẫn còn thi hành án tử hình. Hai người khác, cũng tham gia vào vụ đánh bom Wadih el-Hage và Mohamed Saddiq Odeh, bị buộc tội âm mưu khủng bố và có thể phải chịu án tù chung thân.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 13/6)