CHDCND Triều Tiên và Mỹ sẽ nối lại đàm phánTheo thông báo hôm qua (12/6) từ Washington, trong 2 tuần tới, CHDCND Triều Tiên và Mỹ sẽ tiến hành cuộc đàm phán song phương đầu tiên kể từ khi Tổng thống Bush nhận nhiệm sở. Địa điểm họp là New York.
Đặc phái viên Jack Pritchard sẽ đại diện cho Mỹ tham gia vào các cuộc gặp với quan chức CHDCND Triều Tiên. Nội dung đàm phán chủ yếu xoay quanh chương trình tên lửa, hạt nhân và quân đội của CHDCND Triều Tiên.Tuần trước, Tổng thống Mỹ Bush phát biểu rằng ông sẵn sàng nối lại đàm phán sau 4 tháng ngừng thương lượng để tập trung đánh giá lại chính sách của Washington đối với Bình Nhưỡng. Đây là dấu hiệu cho thấy Mỹ có thể nới lỏng lệnh cấm vận áp đặt đối với CHDCND Triều Tiên, nếu hai bên đạt được thỏa thuận.Hàn Quốc cũng đã bắt tay thực hiện chính sách Ánh Dương trong quan hệ với CHDCND Triều Tiên. Seoul tỏ ra rất ủng hộ các cuộc đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng. Việc đôi bên nối lại thương lượng có thể mở đường cho một hội nghị thượng đỉnh mới giữa hai miền Triều Tiên.Đoan Trang  (theo  BBC,  13/6)