Bắt 5 kẻ tình nghi chuẩn bị tấn công hội nghị thượng đỉnh EUCảnh sát Thụy Điển, vào lúc 4h sáng (giờ địa phương, tức 10h ngày 13/6, Hà Nội), đã khám xét một căn hộ ở thị trấn Gothenburg, nơi sẽ diễn ra cuộc họp thượng đỉnh của EU trong hai ngày 15-16/6, bắt giữ 5 kẻ tình nghi chuẩn bị tấn công hội nghị.
Cả 5 người đều ở độ tuổi 20-30, chưa có sự vụ gì dính dáng đến pháp luật. Cảnh sát đang tiến hành thẩm vấn họ trong khi các chuyên gia phân tích những mẫu vật thu được tại hiện trường.Hội nghị thượng đỉnh EU sẽ diễn ra tại Gothenburg, với sự tham dự của nguyên thủ 15 nước thành viên. Dự kiến sẽ có hàng chục nghìn người phản đối liên minh, phê phán EU “phi dân chủ”, đổ ra đường phố thị trấn trong hai ngày họp. Lực lượng an ninh Thụy Điển cho biết họ đang tiến hành mọi biện pháp cần thiết để để phòng bạo lực. Năm ngoái, hội nghị thượng đỉnh EU tại Nice đã vấp phải những cuộc biểu tình nhuốm màu bạo lực, khi đám đông phản đối ra sức tiến về địa điểm họp.Cảnh sát lo ngại rằng biểu tình sẽ nổ ra vào thứ năm, khi Tổng thống Mỹ George Bush đến Gothenburg để gặp các nhà lãnh đạo của EU trong hội nghị thượng đỉnh EU - Mỹ.H.T.  (theo  BBC,  13/6)