36 người bị vùi chết do lở đất ở EcuadorMột loạt các trận lở đất do mưa to trong bốn ngày qua tại Ecuador còn phá huỷ hoàn toàn hàng trăm ngôi nhà. Một số dân thường hiện vẫn mất tích.
36 người bị đất vùi chết hôm 11/6 trong lúc họ đang trú mưa tại một lán nhỏ trên đường tới thị trấn Papallacta. Chỉ có 3 người may mắn trốn thoát. Có 7 người bị mất tích tại các tỉnh khác.Theo cơ quan cứu trợ của nước này, 400 ngôi nhà đã bị phá huỷ và khoảng 700 người bị thương, do mưa lũ trên cả nước. Mưa bão đã tràn qua và gây ảnh hưởng đến nước này từ hôm thứ sáu vừa qua. Có tới 15 trận lở đất nghiêm trọng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 13/6)