Ireland: Truy lùng quái vật hồ Lough ReeMột nhóm 3 "chuyên gia" săn bắt quái vật tuyên bố sẽ đến Ireland trong tháng này để vén bức màn bí mật, chấm dứt những nghi ngờ bấy lâu nay về một con vật khổng lồ có mình lươn đầu ngựa, tại hồ Lough Ree.
Nhóm nghiên cứu quốc tế do “chuyên gia kỳ cựu” về săn quái vật người Thuỵ Điển Jan Sundberg, trước đây đã từng săn lùng con quái vật hồ Loch Ness trong nhiều năm, dẫn đầu. Họ dự định sẽ tiến hành rà quét hồ Lough Ree để tìm dấu vết của con quái vật được mô tả là giống với một con khác rất nổi tiếng của Na Uy có tên Selma. Ông Sundberg thông báo với phóng viên Reuters: “Trong nhiều năm qua, nhiều người dân địa phương thông báo với các cơ quan chức năng rằng họ đã trông thấy một con quái vật khổng lồ với các miêu tả giống với Selma. Chúng tôi sẽ ghi âm các tiếng động”.Trong chiến dịch truy tìm quái vật Selma ở hồ Seljord (Na Uy), ông Sundberg đã phải dùng đến một thiết bị điện tử có thể hoạt động dưới nước với cơ chế giống như một chiếc tàu ngầm. Cuối cùng, họ đã ghi được hơn 100 âm thanh lạ. Sau khi tiến hành nghiên cứu các tiếng động, chuyên gia Sundberg cho rằng đó hẳn là một con quái vật thân lượng khổng lồ, do tiếng động phát ra rất lớn”.Các nhà nghiên cứu ở Ireland, trong khi vẫn tiến hành nghiên cứu những bí ẩn về con quái vật hồ Lough Ree, tỏ ý nghi ngờ về khả năng thành công của ông Sundberg. Tuy nhiên, chuyên gia săn quái vật cho biết sẽ cố gắng tìm ra manh mối bởi theo ông con quái vật trên là có thật chứ không phải được hư cấu.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 13/6)