Israel nới lỏng lệnh phong toả PalestineBộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, hôm qua (13/6), tuyên bố nước này đã bắt đầu thực hiện thoả thuận ngừng bắn với Palestine, theo kết quả cuộc thảo luận do Giám đốc CIA George Tenet làm trung gian.
Lệnh phong toả các thành phố Palestine đã được nới lỏng, cho phép hàng hoá ra vào tự do. Các quan chức an ninh Palestine sẽ được tự do đi lại hơn trong khu Bờ Tây và Dải Gaza, nếu lệnh ngừng bắn tiếp tục duy trì.Theo kế hoạch, lệnh phong toả sẽ được dỡ bỏ hoàn toàn, và binh lính Israel sẽ rút về các vị trí họ nắm giữ, trước khi có phong trào nổi dậy của người Palestine hồi tháng 9.Điều kiện ngừng bắnPalestine và Israel đạt được thoả thuận ngừng bắn vào tối thứ ba. Tuy nhiên, phía Palestine cảnh báo rằng bất cứ một lệnh ngừng bắn lâu dài nào cũng phải bao gồm ngừng xây dựng khu định cư và bắt đầu thương thuyết hoà bình trở lại.Israel tuyên bố là giờ đây đến lượt Palestine tịch thu các vũ khí sử dụng trái phép, chấm dứt khuyến khích bạo lực và bắt giữ các dân quân Hồi giáo. Chủ tịch Arafat sẽ khó mà đáp ứng được đòi hỏi cuối cùng. Một số người cho biết theo thoả thuận ngừng bắn, vốn chưa được tiết lộ, Palestine sẽ chỉ bắt những người tình nghi tham gia hoạch định các vụ tấn công mới.Bạo lực rải rác vẫn nổ ra sau thông báo của Israel. Một người Palestine chết và 3 người bị thương, khi ô tô của họ bị một người Israel tấn công bằng súng, ở Anatot, bên ngoài Jerusalem. Tại Gaza, một tiền đồn của Israel đã bị ném lựu đạn chống tăng, nhưng không ai bị thương.Minh Châu  (theo  BBC , 14/6)