Huân chương cho cựu tổng thống Yeltsin nhân Quốc khánh NgaTổng thống Vladimir Putin, hôm qua (12/6), đã trao tặng Huân chương "Vì thành tích cho Tổ quốc" hạng nhất cho ông Boris Yeltsin. Cựu tổng thống đã trở thành công dân Nga đầu tiên được nhận vinh dự này.
Sắc lệnh của Tổng thống Putin viết: "Ngày hôm nay chúng ta kỷ niệm 10 năm thiết lập thể chế Tổng thống Nga. Đó là một ngày lịch sử gắn liền với tên của tổng thống Nga đầu tiên, Boris Nicolaevich Yeltsin”.Ngày 12/6/1991 đánh dấu sự kiện ông Yeltsin được bầu làm tổng thống Liên bang Nga. Nhiều người Nga cho rằng, những nhà cải cách do ông Yeltsin bổ nhiệm đã khiến sản lượng hàng hoá sụt giảm hơn 50% và dẫn tới việc tài sản của nhà nước được bán cho các doanh nhân có mối quan hệ chính trị.Ông Yeltsin đã tới dự lễ Quốc khánh tại Điện Kremlin cùng vợ ông, bà Naina, và nhiều nhân vật trong giới văn hoá, kinh doanh và chính trị Nga.Trong bài phát biểu hôm qua, Tổng thống Putin nhận xét: “Tất cả những gì chúng ta đã phải chịu đựng suốt thập kỷ qua, những kinh nghiệm của chúng ta, thành công và thất bại chỉ ra một điều - cải cách chỉ có ý nghĩa khi nó phục vụ nhân dân. Nếu không, nó sẽ thất bại”.Minh Châu  (theo  The Russian Journal , 13/6)