Tên lửa đạn đạo Triều Tiên mới phóng có thể bắn tới New YorkGiới chuyên gia cho rằng tên lửa đạn đạo thứ hai của Triều Tiên có tầm bắn 10.400 km, đủ sức vươn tới các thành phố lớn của Mỹ.Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết quả tên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng lên tối qua đã  bay khoảng 1.000 km và đạt độ cao 3.700 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản,  CBS  đưa tin.David Wright, giám đốc Chương trình An ninh Toàn cầu thuộc Hiệp hội Các nhà khoa học Quan tâm (UCS) ở Mỹ, cho rằng với quỹ đạo bay này, tên lửa vừa phóng của Triều Tiên có thể đạt tầm bắn thực tế tới 10.400 km nếu được phóng ở góc chuẩn 45 độ.Quả tên lửa này bay cao và xa hơn tên lửa Hwasong-14 được phóng hôm 4/7.  Với tầm bắn này, quả tên lửa được xếp vào loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).Các nhà phân tích cho rằng ICBM này có khả năng bắn tới những thành phố lớn của Mỹ như Los Angeles, Chicago hay thậm chí là New York. "Có vẻ phần lớn lãnh thổ Mỹ nằm trong tầm bắn của quả đạn này", Bruce Klingner, chuyên gia phân tích tại Quỹ Heritage, nhận định.Chuyên gia phân tích vũ khí Jeffrey Lewis cho rằng Triều Tiên đã gần đạt được tham vọng đe dọa trực tiếp lãnh thổ Mỹ bằng ICBM, dù chưa rõ họ đã sở hữu công nghệ gắn đầu đạn hạt nhân lên tên lửa hay chưa."Chúng ta đang ở trong mối quan hệ mà Mỹ có thể hủy diệt Triều Tiên và họ cũng có khả năng hủy diệt Mỹ. Chúng ta có thể không thích điều này nhưng nó là thực tế", ông Lewis tuyên bố.Đây là lần thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa thứ hai của Triều Tiên chỉ trong một tháng. Mỹ lên án vụ thử tên lửa này của Triều Tiên, đồng thời tái khẳng định cam kết bảo vệ đồng minh Hàn Quốc, Nhật Bản trước mối đe dọa từ tên lửa của Bình Nhưỡng.Tử Quỳnh