Nước ngoài viết về Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh“Việc ông Mạnh trở thành Tổng Bí thư có thể được coi là một dấu hiệu đáng vui mừng, cho thấy chương trình cải cách kéo dài 15 năm qua của Việt Nam sẽ thu được một sức sống mới” - tác giả Vaughan Yarwood đã viết như vậy trên tờ Asia View, số ra hôm nay (13/6).
Dưới đây là nội dung bài viết “Tân Tổng Bí thư trên con đường cải cách” của ký giả Vaughan Yarwood (New Zealand).Tháng 4 năm nay, ông Nông Đức Mạnh trở thành Tổng Bí thư của Việt Nam. Ông nổi tiếng có tinh thần cải cách, hiện đại hóa, và là chính trị gia đầu tiên ở Việt Nam bước lên vị trí cao nhất mà không có “kinh nghiệm trận mạc”, nghĩa là không phải tham gia hai cuộc kháng chiến gian khổ của người Việt Nam chống Pháp và Mỹ. Ông cũng là nhà lãnh đạo đầu tiên có bằng đại học chính quy.So với các ứng cử viên khác, tân Tổng Bí thư có một lợi thế: Ông là người Tày, một dân tộc thiểu số. Như vậy, ông sẽ được tín nhiệm hơn người tiền nhiệm trong việc giải quyết những vấn đề tế nhị có thể tác động xấu tới tình đoàn kết giữa các dân tộc Việt Nam.Tổng Bí thư Mạnh nung nấu mục tiêu đưa Việt Nam, từ nay đến năm 2020, thành nước công nghiệp. Ông cũng cam kết sẽ đấu tranh chống tệ quan liêu, tham nhũng và lãng phí - tất cả những “cái phanh” trên con đường phát triển kinh tế của đất nước.Tình hình Việt Nam thời điểm ông Mạnh lên làm Tổng Bí thưViệt Nam gọi chương trình cải cách của mình là “Đổi mới”. Sau khi các nước đồng minh xã hội chủ nghĩa ở Đông Âu sụp đổ và Liên bang Xô viết tan vỡ, Đảng Cộng sản Việt Nam đã thực sự tranh đấu để tìm một con đường đi lên. Họ thực hiện các kế hoạch và chiến lược của mình một cách nhẹ nhàng, cố gắng đảm bảo cả 2 mục tiêu là cải cách kinh tế và giữ vững chính quyền. Thành tựu thu được không nhỏ, tuy vậy, nếu so với Trung Quốc thì vẫn kém hơn.Tháng 7/2000, Việt Nam và Mỹ đã ký hiệp định thương mại song phương. Tuy nhiên, Hà Nội rất không hài lòng vì Chính quyền Bush chậm đưa bản thỏa thuận ra Quốc hội để thảo luận phê chuẩn, và vì Mỹ cứ liên tục gắn chuyện phê chuẩn với vấn đề nhân quyền. Đến ngày 8/6 vừa qua, gần một năm sau ngày ký, hiệp định mới được Tổng thống George Bush đệ trình lên Quốc hội Mỹ, hứa hẹn mang lại lợi ích to lớn cho cả hai nước nếu được phê chuẩn. Căn cứ vào hiệp định, Washington sẽ cho Việt Nam hưởng Quy chế tối huệ quốc (MFN) đối với hàng hóa, dịch vụ xuất khẩu sang Mỹ, còn Việt Nam mở cửa thị trường cho đầu tư và đảm bảo quyền sở hữu trí tuệ của Mỹ... Nhờ hiệp định, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam dự tính tăng 800 triệu USD. Hiệp định cũng sẽ đẩy nhanh tiến độ Việt Nam gia nhập WTO.Tuy nhiên, cần phải thừa nhận rằng cho dù Quốc hội Mỹ nhanh chóng phê chuẩn hiệp định thương mại nói trên, cũng không có nghĩa là các khó khăn hiện tại của Việt Nam sẽ được giải quyết ngay lập tức. Chính quyền trung ương chưa mạnh dạn đưa ra những quyết định cải cách triệt để, có lẽ vì họ vẫn còn nhận được viện trợ nước ngoài, trong đó có khoản 368 triệu USD vay từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Đặc biệt, họ đã sai lầm khi cố níu kéo hệ thống doanh nghiệp nhà nước kém hiệu quả và duy trì các hoạt động thương mại tài chính đã lỗi thời.Ở Việt Nam, khoảng 60% DNNN làm ăn không có lãi, trong khi quá trình cổ phần hóa thì kéo dài lê thê. GDP đầu người dưới 400 USD/năm, và cũng như nhiều nước châu Á khác, khoảng cách chênh lệch giữa mức sống của dân thành thị và dân nông thôn đang rộng thêm.70% lực lượng lao động Việt Nam làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp. Trong khi đó, hai mặt hàng xuất khẩu chủ lực của họ là cà phê và gạo lại đang chịu sức ép do giá cà phê, gạo trên thị trường thế giới xuống thấp.Đầu tư nước ngoài cũng giảm đáng kể, từ 8,9% trị giá GDP năm 1997 xuống còn 3,2% vào năm 2000, một phần do các chính sách còn nặng tính bảo hộ và thủ tục hành chính quá phức tạp, cản trở các dự án.Thách thức lớn nhất của Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh lúc này là đẩy mạnh tự do hóa nền kinh tế trong khi vẫn giữ vững đường lối xã hội chủ nghĩa.Đoan Trang