Philippines: Hai xác không đầu không phải là con tin MỹCảnh sát đã tìm thấy hai xác chết mất đầu trên hòn đảo Basilan, nơi phiến quân Abu Sayyaf hôm qua tuyên bố đã chặt đầu con tin người Mỹ. Tuy nhiên, theo lời Cố vấn An ninh Quốc gia Roilo Golez, cả hai đều là xác người Philippines.
Lời tuyên bố của phiến quân đã làm dấy lên sự căm phẫn cả trong và ngoài nước. Abu Sabaya, lãnh đạo nhóm Abu Sayyaf, thông báo trên đài phát thanh rằng họ  đã chặt đầu ông Guillermo Sobero , 39 tuổi, khách du lịch từ California, một trong 3 người Mỹ bị bắt cóc hồi tháng 5.Phát ngôn viên lực lượng vũ trang, thiếu tướng Edilberto Adan, tuyên bố rằng không có bằng chứng cho thấy ông Sobero đã bị giết. Một trong hai xác chết có vẻ là một thương thuyết viên tình nguyện người Philippines.Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo phát biểu bà chưa có xác nhận chính thức nhưng khẳng định sẽ đè bẹp phiến quân: “Nếu lời khẳng định của Abu Sayyaf là chính xác, nó chỉ nhấn mạnh một thực tế là một nhóm tàn nhẫn và độc ác không ngần ngại giết một người vô tội chỉ để lấy tiền chuộc”.Theo các quan chức quân sự, 6 tiểu đoàn (mỗi tiểu đoàn có ít nhất 200 binh sĩ) đang rà soát rừng rậm ở Basilan, và hai tiểu đoàn nữa sẽ được triển khai.Hôm thứ hai, Abu Sayyaf cho biết họ hoãn thực hiện lời đe doạ giết các con tin người Mỹ, sau khi Chính phủ  đồng ý để một người Malaysia thương thuyết  với họ. Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad thông báo là nước này chưa nhận được yêu cầu giúp đỡ từ phía Manila.Năm ngoái, Abu Sayyaf đã bắt cóc hàng chục con tin, cả người Philippines và người nước ngoài. Một số được thả tự do, sau khi phiến quân nhận được hàng triệu đôla tiền chuộc. Những người khác được giải cứu hoặc trốn thoát. Hiện một người Philippines vẫn đang bị bắt giữ.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 13/6)