Đức muốn kéo gần hai bờ Đại Tây DươngKhông ít người tỏ ý nghi ngờ liệu quan hệ thân mật Mỹ - Âu từ những năm 80 có thể trở lại một lần nữa, trong chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Bush tới châu lục này, kể từ khi ông nhậm chức. Tuy nhiên, những động thái gần đây từ Berlin làm loé lên hy vọng hoà giải.
Một năm trước đây, khi ông Bush còn chưa vào Nhà Trắng, các quan chức chính phủ Đức đã có báo cáo mật về kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ. Phản ứng lúc bấy giờ là hoàn toàn bất bình. Người Đức sợ bước tiến mới này của Mỹ sẽ làm mất ổn định và là cội nguồn của những rắc rối trong quan hệ Đức - Nga và Liên minh châu Âu.Giờ đây, sau nhiều tháng thương lượng, Berlin đã dịu giọng hơn rất nhiều. Tuần trước khi được hỏi về bước phát triển quân sự mới này của Mỹ, một quan chức chính phủ nói NMD không còn là vấn đề gây bất đồng lớn giữa Mỹ và châu Âu. Một chính khách khác cũng đưa ra quan điểm có phần rất giống Washington, cho rằng trong thế giới mới, các nước đồng minh không thể tiếp tục dựa vào những công thức cũ của Chiến tranh Lạnh.Thực chất tình hình đã thay đổi. Đức đang dần trở thành một nhà lãnh đạo trong EU hay ít ra cũng tự đặt mình trong vị trí ấy. Nước Anh thì bao giờ cũng đứng bên lề châu Âu lục địa. Còn nước Pháp, với việc đảng cánh hữu lên nắm quyền ở Tây Ban Nha và Italia, tiếng nói của Paris trong EU không còn mạnh như trước. Vả chăng, Pháp cũng đang thay đổi quan điểm về NMD.Trên hết, chính phủ của Thủ tướng G. Schroeder tin Mỹ vẫn là một nhân tố cân bằng trong tình hình mới khi các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ gia nhập EU và vị trí lãnh đạo của Đức rõ ràng hơn, và tế nhị hơn. Tất nhiên giữa Mỹ và châu Âu nói chung, Đức nói riêng, có nhiều bất đồng. Điều này khó tránh khỏi vì hai bên là những khối kinh tế lớn. Bất đồng về thương mại là điều tất yếu. Ngay cả những cãi vã về Nghị định thư Kyoto về khí nhà kính cũng mang tính kinh tế nhiều hơn.Tuy nhiên, theo Berlin, quan hệ giữa hai bên không vì thế mà đến mức không thể hàn gắn như một số người vẫn nghi ngờ. Thêm nữa, Đảng Dân chủ vừa lên nắm Thượng viện Mỹ hứa hẹn chính sách hữu hoà hơn. Chính quyền Bush cũng nhận ra mình có vẻ hơi thô bạo với các đồng minh trong mấy tháng đầu nắm quyền. Washington khẳng định lợi ích chiến lược của mình vẫn nằm ở châu Âu và bắt đầu có những động tác xoa dịu. Mỹ hứa sẽ tham khảo ý kiến của các đồng minh nhiều hơn. Trước khi lên đường, Tổng thống Bush đã đưa ra một sáng kiến mới cung cấp tài chính cho hoạt động nghiên cứu khí hậu như một bù trừ cho việc Mỹ từ chối phê chuẩn Nghị định thư Kyoto.Đức đang cố làm trung gian kéo Mỹ và EU lại gần nhau hơn. Vấn đề ở chỗ Mỹ đánh giá châu Âu nặng đến đâu, và sẵn sàng nghe châu Âu nói đến mức nào.H.F.  (theo  IHT , 13/6)