Một ngày trước khi thi hành án tử hình McVeighHơn 800 cảnh sát tuần tra trên các đường phố và bờ sông Wabash bên ngoài nhà tù ở Terrra Haute, bang Indiana của Mỹ. Trong tù, Timothy McVeigh, thủ phạm đánh bom thành phố Oklahoma 6 năm về trước, đang dành phần lớn thời gian còn lại để từ giã gia đình qua điện thoại.
Ban quản lý nhà tù đã dựng sẵn hai khu riêng biệt quây bằng hàng rào chất dẻo, có đèn pha chiếu sáng từ phía trên, làm chỗ đứng cho những người phản đối và ủng hộ việc xử tử McVeigh. Chính quyền cho phép 10 người sống sót và thân nhân của các nạn nhân trong vụ đánh bom năm 1995 có mặt ở phòng thi hành án để chứng kiến cái chết của McVeigh. Bên cạnh đó, dự kiến sẽ có hàng trăm người đến Terra Haute và một số lớn tập trung ở thành phố Oklahama. Khoảng 300 người khác cũng được phép quan sát cảnh thi hành án thông qua hệ thống truyền hình cáp của Oklahama.Richard Burr, một luật sư của McVeigh, cho biết: “McVeigh liên tục nói rằng anh ta không sợ chết, rằng sẽ can đảm như một người lính…” Khi được hỏi McVeigh có hối hận vì đã gây tội ác không, luật sư Burr cho biết anh ta không vui vẻ gì. Tuy nhiên, McVeigh khẳng định đối tượng mình nhằm vào là chính quyền liên bang, và hành động đánh bom là cách duy nhất để chuyển thông điệp phản đối tới chính phủ Mỹ.McVeigh năm nay 30 tuổi, là cựu chiến binh Mỹ trong chiến tranh Vùng Vịnh. Nói về vụ đánh bom thành phố Oklahama năm 1995, làm 168 người, trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em, thiệt mạng, kẻ sát nhân cho biết anh ta và các chiến hữu chống chính phủ rất căm phẫn trước việc chính quyền Mỹ đàn áp giáo phái Branch Davidian ở Waco, Texas, năm 1993, làm gần 90 người chết.Tuần trước, McVeigh đã viết thư "xin lỗi những người đã chết trong vụ đánh bom”, nói rằng vụ việc năm 1995 là một “hành động hợp lý” trong cuộc chiến của cá nhân anh ta chống chính phủ Mỹ.Hiện McVeigh vẫn gọi điện thoại chào gia đình, có lẽ chủ yếu để nói chuyện với cha mình. Lần cuối cùng cha và con gái McVeigh đến thăm anh ta diễn ra vào đầu tháng tư. Người cha của McVeigh nói rằng ông không muốn có mặt tại địa điểm hành quyết con trai.Theo kế hoạch, án tử hình đối với McVeigh được thi hành vào 7h sáng giờ địa phương ngày mai (11/6), tại phòng thi hành án ở nhà tù bang Indiana. Một mũi tiêm sẽ ngừng hoạt động của tim và phổi của tử tù, dẫn tới cái chết sau 15 phút.Đoan Trang