Pháp: Tàu siêu tốc đón các vị khách đầu tiênCon tàu siêu tốc mới xuất xưởng với lịch trình chạy từ thủ đô Paris với thành phố cảng bên bờ địa trung hải Marseille trong thời gian hơn 3 giờ đã được đưa vào phục vụ "các thượng đế" hôm qua (10/6).
Chuyến tàu được đưa vào sử dụng chỉ 3 ngày sau khi Tổng thống Jacques Chirac khánh thành dự án có giá trị 3,5 tỷ USD trên. Với 12 năm xây dựng, tuyến đường sắt này được coi như một thành tựu lớn của ngành giao thông, vận tải Pháp. Một loạt các cải tiến đã được áp dụng như xây dựng các cây cầu có thể trụ vững khi động đất xảy ra và nhà ga hiện đại nhất.Ga SNCF do nhà nước quản lý cho biết là họ chỉ còn 800 nghìn vé bán ra trong hai tháng tới. Theo dự đoán, cho đến cuối năm 2003, khoảng 6 triệu người sẽ đi trên chuyến tàu mới này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 11/6)