Venezuela dọa trục xuất người nước ngoài "thích đưa chuyện"Ông Hugo Chavez, hôm qua (10/6), tuyên bố rằng các đối tượng nằm trong diện có thể bị “mời” khỏi nước này là những người hay buôn chuyện, nói xấu ông và đất nước Venezuela.
Các quan chức thuộc Văn phòng Tổng thống không đưa ra bất cứ lời bình luận nào. Báo El Universal cho biết, ông Chavez luôn luôn lên án "âm mưu bôi nhọ" của các phương tiện truyền thông đại chúng quốc tế, thường mô tả ông như là một vị lãnh đạo "chuyên quyền, độc đoán".Đa phần dân chúng nước này đều ủng hộ các chương trình cải cách của Tổng thống. Tuy nhiên, một số nước Mỹ Latin phê phán cái gọi là “cuộc cách mạng” ông đã đem đến cho nước này, sau cuộc bầu cử năm 1998, cho rằng nó ảnh hưởng xấu đến nền dân chủ.Bá Thuỳ  (theo  AP , 11/6)