Tổng thống Bush sẽ thăm nhà nghỉ của Thủ tướng BlairTrên đường công du lần đầu tiên tới châu Âu kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ đã làm không ít người ngạc nhiên khi bỏ qua nước Anh, đồng minh thân cận nhất ở châu Âu. Tuy nhiên, London nhanh chóng an lòng, khi ông Bush tiết lộ kế hoạch đến nghỉ ở Chequers, trong căn nhà miền quê cùng Thủ tướng Blair, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức tháng 7 tới.
Hai nhà lãnh đạo dường như thích bày tỏ tình thân mật bằng việc đến thăm nhà nghỉ ở nông thôn của nhau. Trong chuyến thăm Mỹ của ông Blair hồi tháng 2 vừa rồi, hai người đã trò chuyện bên ngọn lửa hồng ở Trại David, cùng khẳng định mối “quan hệ đặc biệt” Mỹ - Anh.Nhưng từ bấy đến nay đã có nhiều thay đổi. Chính quyền Mỹ hục hặc với châu Âu trên nhiều vấn đề: tranh chấp thương mại, nghị định thư Kyoto và hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD). Ngay cả Thủ tướng Anh cũng rất thận trọng trước những chính sách mới của Bush. Nhiều thành viên Công Đảng còn dự định phản đối kế hoạch NMD, nhất là khi Mỹ muốn sử dụng radar ở Yorkshire (Anh) như một phần của hệ thống.Phản ứng khi Mỹ từ chối phê chuẩn Kyoto còn mạnh mẽ hơn. Phó Thủ tướng Anh kịch liệt chỉ trích ông Bush, cho rằng Mỹ là nước gây ô nhiễm nhiều nhất thế giới, không thể “đi miễn phí” trên con tàu trái đất được, khi mọi người ai cũng trả tiền.Ông Blair chắc cũng cảm thấy khó khăn khi bàn với Tổng thống Mỹ về kế hoạch thành lập lực lượng phản ứng nhanh của châu Âu. Anh bảo đảm với Mỹ dự án này sẽ không làm suy yếu NATO nhưng Washington liệu có yên lòng được khi Pháp, nước cùng với Anh chủ trì việc này, dường như có ý khác, gắng để lực lượng này nằm ngoài khuôn khổ NATO.Liệu cuộc trò chuyện bên lò sưởi lần này ở Chequers có thể thân mật như trước?H.F.  (theo  Reuters , 14/6)