Australia thừa nhận việc thí nghiệm hạt nhân trên xác trẻ emNgày 10/6, Cơ quan An toàn Hạt nhân và Phóng xạ nước này (Arpansa) xác nhận rằng hàng ngàn thi thể trẻ em đã bị sử dụng trong các cuộc thí nghiệm mà không được sự đồng ý của cha mẹ chúng.
Arpansa cho biết xương từ thi thể các em đã bị lấy trộm, đem đốt thành tro rồi gửi đi phân tích ở Mỹ để đo tỷ lệ phóng xạ strontium 90, một loại chất có trong bom. Sở dĩ trẻ em bị chọn làm mục tiêu của thí nghiệm là do trong thời gian xương phát triển, dễ bị nhiễm strontium 90 hơn so với người trưởng thành. Cuộc thí nghiệm đã được tiến hành tại Mỹ, Anh và sau đó là Australia, từ thập niên 50 đến năm 1978, được sự đồng ý của chính phủ Australia lúc bấy giờ.Hiện dân chúng và thân nhân của những trẻ em có liên quan rất phẫn nộ, họ đòi chính phủ phải điều tra và thông báo kết quả trên các phương tiện thông tin đại chúng.Phong Lan  (Theo  BBC )