Nga xác định Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo tầm trungBộ Quốc phòng Nga cho rằng tên lửa Triều Tiên phóng tối qua thuộc loại tầm trung, trái ngược với tuyên bố của Mỹ, Hàn Quốc. Dựa vào dữ liệu từ hệ thống cảnh báo tên lửa của Nga, Bộ Quốc phòng nước này xác định tên lửa Triều Tiên phóng hôm qua "mang đặc điểm của một tên lửa đạn đạo tầm trung", theo  RT . Nó không đe doạ trực tiếp đến Nga vì được phóng theo hướng khác.Tên lửa được phóng vào khoảng 17h40 ngày 28/7, theo giờ Moscow, từ bãi phóng ở  Tongchang-dong, Triều Tiên, quân đội Nga cho biết và xác định nó bay 732 km, đạt độ cao 681 km. Hành trình được hệ thống cảnh báo tên lửa Nga theo dõi.Trong khi đó, Lầu Năm Góc và quân đội Hàn Quốc tin rằng Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Giới chức quân sự hai nước cho biết tên lửa bay khoảng 1.000 km. Quân đội Hàn Quốc cũng cho rằng nó đạt độ cao 3.700 km.Hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên cũng xác nhận nước này phóng ICBM lần hai, trước sự giám sát của lãnh đạo Kim Jong-un.Sau cuộc họp khẩn tại Nhật Bản, Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng "vụ phóng rõ ràng cho thấy mối đe doạ này là thực và nó nghiêm trọng". Ông kêu gọi các nước, trong đó có Mỹ, Nga, Hàn Quốc, Trung Quốc gia tăng sức ép với Bình Nhưỡng.Triều Tiên tuyên bố phóng ICBM đầu tiên hôm 5/7. Tên lửa Hwasong-14 bay 933 km trong 39 phút, đạt độ cao 2.802 km.  Khi đó, Nga cũng khẳng định nó chỉ là tên lửa đạn đạo tầm trung.Trọng Giáp