Đình công ở Hàn Quốc suy yếuHôm nay (14/6), cuộc tổng bãi công mang tên “Đoàn Kết” bước sang ngày thứ ba. Tình hình đã dịu đi nhiều sau khi các phi công của Korean Air, hãng hàng không lớn nhất Hàn Quốc, đạt thỏa thuận với ban quản lý. Nhưng thiệt hại phát sinh đối với nền kinh tế vẫn rất lớn.
Phát ngôn viên của hãng Korean Air, Lee Seung-yeol, thông báo: “Phải đến thứ bảy, công ty mới nối lại hoạt động bình thường, bởi phi công cần có thời gian chuẩn bị cho các chuyến bay”. Còn hôm nay, Korean Air chỉ cho cất cánh 75 trên tổng số 89 chuyến bay quốc tế và 15 trên 21 chuyến bay vận chuyển hàng hóa.Nhân viên mặt đất của hãng hàng không lớn thứ hai Hàn Quốc, Asiana Air, vẫn tiếp tục đình công. Lim Jae-chul, phát ngôn viên của công ty, cho biết: “Vẫn còn quá nhiều mâu thuẫn giữa người lao động và giới chủ”. Công đoàn Asiana đòi hãng tăng 68% trợ cấp, trong khi ban quản lý lại muốn tạm ngừng trả lương và phụ cấp trong năm, do đang làm ăn thua lỗ. Hôm nay, Asiana Air chỉ có một chuyến bay chở khách quốc tế và một chuyến vận chuyển hàng hóa. Các lịch bay nội địa của công ty đều bị hoãn hoặc hủy bỏ, bởi số nhân viên đình công chiếm tới 20% nhân công trong các chuyến bay nội địa.Công chức ở 11 bệnh viện đã chấm dứt bãi công. Đại diện người lao động, Lee Ju-ho, cho biết họ vừa giải quyết xong bất đồng về lương và điều kiện làm việc với giới chủ, hiện “chỉ có ban quản lý ở 5 bệnh viện vẫn còn phải đàm phán với viên chức đình công”. Hoạt động khám chữa bệnh tại 5 nơi này bị hạn chế, nhưng công tác cấp cứu vẫn được duy trì."Phong trào phản đối sẽ không chấm dứt"Cuộc tổng bãi công lần này của các hãng hàng không, bệnh viện và trung tâm y tế là do Liên hiệp Công đoàn Thương mại Hàn Quốc (KCTU) tổ chức, nhằm giải quyết triệt để những bất đồng sâu sắc giữa giới chủ và người lao động về vấn đề tiền lương và điều kiện làm việc, đồng thời phản đối chương trình tái cơ cấu của chính phủ. Theo KCTU, tái cơ cấu chỉ đòi hỏi các công nhân làm việc tận tụy hơn, mệt mỏi hơn, nếu không sẽ bị sa thải hàng loạt, chứ không gây sức ép gì cho giới chủ.KCTU tuyên bố sẽ tổ chức diễu hành tại 10 thành phố lớn vào hôm thứ bảy, và “nếu chính phủ sử dụng cảnh sát dã chiến để đàn áp”, họ sẽ “mở rộng đấu tranh sao cho tất cả các thành viên công đoàn đều tham gia”.Hôm qua, có 42.000 người lao động, trong đó 8.400 là công chức bệnh viện, đình công. Còn hôm nay, con số đó là 30.271 người lao động với 4.583 công chức.Bộ Thương mại Hàn Quốc ước tính thiệt hại từ cuộc bãi công 3 ngày qua lên tới 172,1 tỷ won (tương đương 133,3 USD); kim ngạch xuất khẩu giảm 44,1 triệu USD. Chính phủ Hàn Quốc, chịu áp lực cải cách từ các nhà hoạch định chính sách kinh tế và giới chủ đầu tư nước ngoài, phê phán hành động bãi công là “bất hợp pháp”, trái với luật lao động. Họ cam đoan sẽ có biện pháp cứng rắn để đối phó, nhưng cho đến nay, tình hình vẫn yên ổn, bạo lực chưa xảy ra.Đoan Trang  (theo  Reuters,  14/6)