Tổng thống Mỹ công du châu Âu với "đám mây" trên đầu7h tối qua (11/6, tức 7h sáng nay, giờ Hà Nội), Tổng thống Bush rời Washington. Vào lúc này, ông đang trên đường tới Tây Ban Nha trong chuyến công du châu Âu đầu tiên kể từ khi nhận nhiệm sở. Không chỉ các nguyên thủ quốc gia mà vô vàn người biểu tình và rất nhiều vấn đề gây tranh cãi đang chờ đợi ông.
Theo kế hoạch, trong khuôn khổ chuyến đi 6 ngày, Tổng thống Bush sẽ tới Bỉ, Thụy Điển, Ba Lan và Slovenia, gặp các nước đồng minh trong khối NATO, tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - EU ở Gothenburg (Thụy Điển), và gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin (lần đầu tiên) ở thủ đô Ljubljana của Slovenia.Reuters đã viết về “một đám mây” che trên đầu George Bush khi ông rời Washington lên đường. “Đám mây” ấy chính là tâm trạng không mấy vui vẻ của các nước châu Âu trước một loạt quyết định của Tổng thống từ khi nhậm chức. 12 giờ trước khi máy bay cất cánh, Mỹ đã thi hành án tử hình McVeigh, thủ phạm đánh bom thành phố Oklahama năm 1995. Việc làm này bị EU phản đối dữ dội. Chẳng có quốc gia EU nào áp dụng án tử hình, trong khi ông Bush lại rất “mạnh tay” ký giấy “y án” trong vụ McVeigh. Trước giờ lên đường, ông còn tuyên bố: “Sáng nay, Liên bang đã thi hành bản án nặng nhất đối với tội ác man rợ nhất. Các nạn nhân của vụ đánh bom thành phố Oklahama đã được hưởng công lý chứ không phải được rửa thù… Án tử hình làm nhiều người đau đớn, nhưng trong một đất nước dân chủ, các vấn đề này còn phải tranh cãi. Luật là luật và cơ quan hành pháp sẽ làm nhiệm vụ theo đúng luật”.Tuy nhiên, vụ McVeigh chỉ là “chuyện nhỏ” so với một loạt vấn đề mà ông Bush dính vào kể từ khi nhậm chức. Gần như cả thế giới lên án Tổng thống Mỹ vô trách nhiệm trong cuộc chiến của trái đất với nạn nóng lên toàn cầu. Rút khỏi Nghị định thư Kyoto về khí hậu mà nhiều nước đã phải vất vả lắm mới lập được, George Bush luôn miệng tuyên bố “sẽ xúc tiến nghiên cứu, sử dụng công nghệ” để ngăn chặn biến đổi khí hậu. Nhưng biết đến bao giờ khoa học công nghệ mới đủ sức bảo vệ trái đất trước thảm họa môi trường, trong khi Mỹ là nước thải khí nhà kính nhiều nhất thế giới?Về vấn đề này, Tổng thống Mỹ khẳng định: “Nóng lên toàn cầu thực sự là một vấn đề phải quan tâm. Chúng tôi thừa nhận trách nhiệm của mình trong việc cắt giảm khí thải”. Nói vậy, nhưng ông vẫn tiếp tục phê phán mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính của Nghị định thư Kyoto 1997 là phi thực tế và không công bằng, không tính đến các nước đang phát triển, chỉ xoáy vào Mỹ.Bên cạnh đó, Tổng thống Bush còn đi sang châu Âu với “thùng thuốc súng” NMD (Kế hoạch Phòng thủ Tên lửa Quốc gia). EU sợ kế hoạch này có thể châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang mới, tốn kém hơn cả thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Nhưng ông Bush lại nhận định: “Tôi nghĩ việc các nước quay súng bắn phá nhau… là chuyện đã xưa rồi”.Tổng thống tiếp tục ủng hộ việc mở rộng khối NATO để thu hút thêm các nước thành viên thuộc Liên Xô (cũ). Ông khẳng định: “Về nguyên tắc, không nước nào đứng ngoài liên minh cả”. Chỉ như thế đã đủ gây tranh cãi giữa Mỹ và Nga (Matxcơva luôn luôn phản đối việc mở rộng liên minh quân sự sang phía đông).EU còn không hài lòng với thái độ “lảng dần” của Mỹ trong vấn đề Balkans, trong khi tình hình chiến sự trong khu vực này ngày càng nóng bỏng. Về vấn đề này, Tổng thống Bush vẫn cam đoan: “Chúng ta đã cùng đến, chúng ta sẽ cùng đi”.Ông Bush tràn đầy hy vọng có thể giải quyết các bất đồng bằng những lời hứa hẹn "sẽ duy trì mối quan hệ thân thiết truyền thống" và bằng sức thuyết phục của cá nhân. Nhưng đám đông người phản đối Mỹ đã  đổ ra đường biểu tình  và nguyên thủ các quốc gia châu Âu thì lại không nghĩ như ông Bush.Đoan Trang