Mỹ: Lụt lớn ở Texas và LouisianaĐến hôm qua (10/6), 16 công dân thuộc hai bang Texas và Louisisana đã chết trong trận lụt khủng khiếp nhất ở đây trong vòng hai thập kỷ. Đàn cá sấu bị kinh động bởi sấm chớp đang nối đuôi nhau vào “viếng thăm thành phố”…
Thiệt hại ước tính tới 1 tỷ USD. Tổng thống Mỹ đã phải đặt 28 hạt của bang Texas trong tình trạng khẩn cấp. Đội cứu trợ liên bang đã được lệnh tới tiếp cứu địa phương. Các nhân viên cứu trợ huy động ca nô và trực thăng để sơ tán những người dân đang dồn lên các mái nhà vì nước lụt dâng cao.Tuy nhiên, ông Rob Wyman, người phát ngôn của lực lượng Tuần duyên cho biết: “Số người bị kẹt lại trên các mái nhà nhiều hơn là chúng tôi có thể tính”. Cơn bão nhiệt đới Allison hoành hành suốt sáu ngày qua buộc hàng nghìn người dân phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán.Chín trong số các bệnh viện lớn của thành phố Houston, Texas, đang trong tình trạng báo động. Nhiều bệnh viện bị ngắt điện. Tất cả các con đường chính vào thành phố đều bị ngập. Các lái xe bất lực khi ôtô của họ hoặc bị ngập sâu, hoặc nửa chìm nửa nổi trên mặt nước.Tại Louisiana, đàn cá sấu, hoảng loạn trong mưa bão, đã đi lạc vào khu vực dân cư. Các quan chức hai tiểu khu của bang này đã bắt được 40 con cá sấu trong tuần vừa rồi.Dự báo thời tiết cho thấy mưa sẽ tiếp tục rơi trong mấy ngày tới. Bão đang chuyển hướng về phía đông, ảnh hưởng mạnh hơn tới bang Louisiana. Nhiều người dân ở đây vẫn cố gắng cầm cự với nước lụt bằng những túi cát hòng bảo vệ ngôi nhà của mình. Tuy nhiên, chính quyền ở 22 hạt của bang này đã buộc phải ra lệnh cho cư dân địa phương từ bỏ cuộc chiến không cân sức với thiên nhiên và sơ tán, trong khi nước lũ tiếp tục dâng.H.F.  (theo  MSNBC, AP, CNN , 11/6)