Kinh tế Nhật xuống dốc, Thủ tướng không cứu vãn nổiKhông những không ngăn được sự đình đốn mà theo các nhà phân tích, ông Junichiaro Koizumi còn có thể làm hại nền kinh tế quốc dân, nếu ông thực hiện các chương trình cải cách quá mau chóng.
Văn phòng Chính phủ Nhật Bản hôm nay (11/6) thông báo rằng GDP của Nhật đã giảm 0,2% trong quý I năm 2001(so với 3 tháng trước đó), thay vì tăng 0,2% như dự đoán. Bộ trưởng Tài chính Masajuro Shiokawa lo lắng: “Mọi thứ đều xấu đi”. GDP quý I giảm cũng có nghĩa là đất nước không đạt được mức tăng trưởng 1,2% trong năm nay như dự đoán.Tokyo từng nhận định tăng trưởng kinh tế trong tài khóa 2001 (bắt đầu từ tháng 4) sẽ là 1,7%, nhưng xem ra dự đoán này quá lạc quan. Giới phân tích cho rằng còn rất lâu nữa, Nhật Bản mới ra khỏi thời kỳ suy thoái kinh tế, kéo dài đã hơn một thập kỷ nay. Trong khi đó, các chỉ số cho thấy Nhật Bản vừa chính thức rơi vào suy thoái. Công nghệ, điểm sáng duy nhất trong nền kinh tế Nhật Bản, đã không còn sáng nữa."Cải cách đòi hỏi phải trả giá"Khi kinh tế suy thoái, các chính phủ thường tăng cường chi ngân sách để đẩy mạnh sản xuất. Nhưng ông Junichiaro Koizumi đã cam kết sẽ cắt giảm chi tiêu để xóa bỏ thâm hụt ngân sách và cải cách hệ thống ngân hàng. Giới phân tích cho rằng kế hoạch của ông Koizumi chắc chắn rất có ích xét về lâu dài, nhưng trước mắt, nó vô cùng nguy hiểm. Nhà kinh tế Jeffrey Young nhận xét: “Nếu tiến hành cả hai biện pháp này đồng thời, trong một nền kinh tế mà sản xuất đang thu hẹp, người ta có thể đẩy kinh tế đến bờ vực”.Vậy mà Thủ tướng lại muốn thực hiện chương trình của mình với tốc độ khẩn trương. Liệu có phải ông chưa đánh giá đúng mức tình hình đình trệ hiện nay của Nhật Bản, xúc tiến cải cách trong khi đất nước đang cần sự hỗ trợ? Nhưng cuối tuần qua, một lần nữa, ông Junichiaro Koizumi nói rằng cải cách đòi hỏi “phải trả giá”.Suy thoái kinh tế ở nước ngoài, nhất là Mỹ, đã tác động tiêu cực tới nền kinh tế hướng về xuất khẩu của Nhật Bản. Trở ngại lớn nhất cho sự phát triển kinh tế Nhật lúc này là đầu tư giảm sút, xuất phát từ sự suy giảm lượng hàng hóa xuất khẩu tới những thị trường quan trọng như Mỹ và châu Á. Người dân Nhật Bản bắt đầu lo sợ. Tiêu dùng của dân chúng giảm và khó có khả năng tăng, khi các doanh nghiệp phá sản ngày càng nhiều và tỷ lệ thất nghiệp tăng. Tiêu dùng giảm lại kéo theo giá hàng hóa giảm và nền sản xuất càng bị thu hẹp.Đoan Trang  (theo  CNN , 11/6)