Đảng Bảo thủ Anh kiếm tìm người lãnh đạoThất bại trong hai cuộc bầu cử liên tiếp, Đảng Bảo thủ hiện đang gấp rút tìm một tân chủ tịch trong giai đoạn khó khăn hiện tại. Một loạt ứng cử viên đã được đưa vào tầm ngắm, sau khi Chủ tịch Đảng William Hague tuyên bố từ chức.
Người đầu tiên được chú ý là bà Ann Widdecombe, một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ. Bà Widdecombe tuyên bố sẽ đứng ra tranh cử nếu nhận được đủ sự ủng hộ. Bà tuyên bố rất lạc quan: “Có nhiều người thuyết phục tôi ra ứng cử. Tôi vẫn đang do dự”. Widdecombe là một nhân vật được khá nhiều thành viên trong đảng tán thành. Tuy nhiên với một dáng vẻ bề ngoài được cho là khác lạ và giọng nói với âm vực cao, giống với một số ngôi sao trong các bộ phim kinh dị, bà có thể sẽ là “cơn ác mộng” đối với các khán giả truyền hình trong thời đại công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ như hiện nay.Ứng cử viên có triển vọng thứ hai là cựu bộ trưởng Quốc phòng Michael Portillo. Tuy chưa ngỏ ý có làm ứng viên hay không, nhưng theo nhiều người, việc ông này nhất quyết không chịu luyện tính kiên nhẫn và công khai tự nhận là người đồng tính luyến ái có thể sẽ làm giảm sự ủng hộ đối với ông.Hầu hết những người có khả năng ứng cử đều kịch liệt phản đối từ bỏ chủ quyền quốc gia và gia nhập đồng tiền chung châu Âu, euro. Theo các nhà phân tích, nếu một trong các ứng cử viên “khác người” được bầu, Đảng Bảo thủ có thể sẽ được thổi một luồng sinh khí mới.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 11/6)