Dân Madrid biểu tình trước chuyến thăm của Tổng thống MỹHàng nghìn người dân Tây Ban Nha, hôm qua (10/6), đã diễu hành quanh các con đường ở thủ đô Madrid để phản đối chuyến thăm của Tổng thống Mỹ G. Bush. Cảnh sát đã phải điều động một chiếc máy bay trực thăng giám sát nhằm đề phòng bất trắc.
Những người biểu tình đem theo các biểu ngữ phản đối quan điểm của ông Bush trong một số vấn đề như ủng hộ việc tử hình, môi trường và thương mại. “Ngài Bush, xin ngài về nhà”, là một trong số các biểu ngữ trên đường phố. Theo dự kiến, ngày mai ông Bush sẽ có chuyến thăm chính thức tới Tây Ban Nha, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du dài hơi ra nước ngoài kể từ khi ông lên nhậm chức.Trong chuyến thăm sáu ngày qua năm nước châu Âu lần này, ông Bush sẽ phải đối mặt với các nhà lãnh đạo châu Âu, những người luôn luôn phản đối các chính sách của Washington về kế hoạch phòng thủ tên lửa và các vấn đề về môi trường.Các tổ chức công đoàn Tây Ban Nha tuyên bố sẽ tiến hành phản đối suốt thời gian ông Bush ở nước này. Những người biểu tình cũng lên tiếng phê phán sự hiện diện của quân Mỹ tại Tây Ban Nha. Hiện có khoảng 3.500 lính Mỹ đồn trú tại các khu vực quân sự ở nước này.Bá Thuỳ  (theo  AP , 11/6)