Macedonia kiên quyết tấn công phiến quânTừ 6h15’ sáng nay (11/6, tức 11h15' Hà Nội), đạn pháo của quân đội Macedonia lại nổ rền, rót vào các làng Slupcane và Matejce do lực lượng nổi dậy gốc Albany kiểm soát, bất chấp những lời đe dọa “bắn thẳng vào thủ đô Skopje” từ phía phiến quân.
Đợt pháo kích kéo dài hơn 1 giờ. Những cột khói dày đặc bốc lên xung quanh hai ngôi làng. Tiếng nổ dội vang khắp thung lũng. Phiến quân chưa có hành động trả đũa. Cũng chưa thấy dấu hiệu xung đột trực tiếp giữa hai bên trên mặt đất, có lẽ do binh lính Macedonia thận trọng, tránh giao tranh ở cự ly gần để hạn chế tổn thất.Một phát ngôn viên của chính phủ nhắc lại rằng sẽ không có chuyện Macedonia đàm phán với phiến quân và lúc này, quân đội đã vây chặt các ngôi làng.Thủ đô Skopje vẫn yên tĩnh. Chính phủ cũng chưa triển khai thêm quân đội trên đường phố, mặc dù hôm qua, chỉ huy phiến quân đã đe dọa bắn vào sân bay, nhà máy lọc dầu và đường cao tốc chính của Skopje. Theo một số nhà phân tích, đạn của phiến quân sẽ không tới được trung tâm thủ đô. Tuy nhiên, bất kỳ hành động tấn công nào của phiến quân vào Skopje cũng có thể mang lại hậu quả nặng nề cho Chính phủ Macedonia: Làm con tàu hòa bình trật bánh và lại tiếp tục châm ngòi cho những xung đột mới giữa phiến quân và quân đội.Đoan Trang  (theo  BBC , 11/6)