Israel và Palestine tranh cãi về việc vi phạm lệnh ngừng bắnHôm qua (10/6), hàng nghìn người Palestine đã tham dự lễ tang của 3 phụ nữ Palestine bị xe tăng Israel bắn chết hôm thứ bảy. Giám đốc CIA George Tenet phải lùi cuộc thảo luận giữa quan chức an ninh hai bên, sau khi Israel và Palestine có phản ứng khác nhau về đề xuất của ông.
Israel hoan nghênh kế hoạch của ông Tenet, còn Palestine lại e ngại. Chi tiết cụ thể của kế hoạch không được tiết lộ. Giám đốc CIA quyết định hoãn cuộc họp lại một ngày để nghiên cứu phản ứng của hai bên.Nhà nước Palestine cho biết họ đã chính thức khiếu nại với Israel về cái chết 3 phụ nữ trên và yêu cầu những ai chịu trách nhiệm phải bị đưa ra xét xử. Tham mưu trưởng Quân đội Israel, trung tướng Shaul Mofaz, công nhận là rất có thể “đã có nhầm lẫn”. Vụ việc xảy ra gần Netzarim. Quân đội Do Thái tuyên bố họ chỉ đáp trả, sau khi người Palestine bắn sang trước. Các nguồn tin Palestine phủ nhận điều này.Đây là những người đầu tiên chết vì bạo lực, kể từ khi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat tuyên bố ngừng bắn, sau vụ đánh bom cảm tử vào một hộp đêm ở Tel Aviv, làm 20 người Israel thiệt mạng.Áp lực đối với hai phíaCuộc gặp với Giám đốc CIA dự kiến sẽ tiến hành ở Ramallah. Israel đòi Palestine bắt các dân quân Hồi giáo thuộc nhóm Hamas và Jihad và ngăn chặn việc kích động bạo lực. Còn Palestine yêu cầu Nhà nước Do Thái phải ngừng tấn công lãnh thổ Palestine, và rút về các vị trí trước khi có phong trào intifada hồi tháng 9 năm ngoái, đồng thời chấm dứt hoạt động định cư trên vùng đất chiếm đóng.Hôm qua, người phụ trách chính sách ngoại giao EU Javier Solana và Thủ tướng Thuỵ Điển (nước hiện là Chủ tịch EU) đã có các cuộc gặp riêng rẽ với Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Ngày mai, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng sẽ bắt đầu chuyến thăm Trung Đông.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 11/6)