Quân đội Philippines bắn chết hai du kíchThời hạn mà nhóm Abu Sayyaf đặt ra cho Manila đã kết thúc. Quân chính phủ vẫn theo sát các phiến quân ở đảo Basilan. Hôm qua (10/6), họ đã hạ hai du kích và bắn bị thương hai người khác.
Hồi 16h30’ ngày 7/6, nhóm Abu Sayyaf đã tuyên bố cho Manila 72 giờ để nhượng bộ yêu cầu của họ - cho hai công dân Malaysia đàm phán với nhóm. Đáp lại, Chính phủ Philippines nhắc lại rằng họ sẽ không chấp nhận bất kỳ điều kiện nào và đang áp sát phiến quân từ hai phía.Đến đêm qua, Abu Sabaya, chỉ huy du kích, gia hạn tới 11h trưa nay (giờ địa phương), tức 10h Hà Nội. Ông ta tuyên bố sẽ lấy đầu các con tin người Mỹ, gồm vợ chồng nhà truyền giáo Martin Burham và một người California tên là Guillermo Sobrero, nếu chính phủ của Tổng thống Arroyo vẫn không nhượng bộ về vấn đề người đàm phán và chấm dứt truy bắt nhóm Abu Sayyaf. Ông Abu Sabaya nhấn mạnh: “Các vị phải biết rằng kim đồng hồ đang nhích dần đến hạn chót đấy”.Manila đã từ chối cả hai yêu cầu nói trên của nhóm du kích Hồi giáo. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình, Cố vấn An ninh của Tổng thống Arroyo, ông Roilo Golez, chỉ cho biết sẽ sớm có đàm phán.Tổng thống Arroyo nói: “Nếu chúng tôi dùng tiền chuộc con tin thì chuyện gì sẽ xảy ra? Những chuyện như thế này sẽ tái diễn”.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  11/6)