Phiến quân doạ bắn thẳng vào thủ đô của MacedoniaMột chỉ huy của phiến quân Albany, ông Hoxha, tuyên bố hôm qua (10/6): “Từ thứ hai, chúng tôi sẽ tấn công các đồn cảnh sát, sân bay, văn phòng chính phủ và quốc hội… tất cả những gì có thể, bằng súng cối 120 ly, từ trên núi bắn xuống. Súng cối của chúng tôi không nhiều nhưng rất tốt…”.
Gần 1.000 du kích Albany ở Macedonia đang bám giữ thị trấn Aracinovo (vừa chiếm được hôm 8/6), nằm cách thủ đô Skopje chỉ vài km. Các phiến quân thuộc lực lượng Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA) đã vây con đường ngoài thị trấn, nằm gần một căn cứ của quân chính phủ Macedonia.Họ tuyên bố sẽ nã đạn vào Skopje ngay hôm nay, nếu Macedonia không chấm dứt tấn công những ngôi làng do quân phiến loạn kiểm soát, nằm ở miền Bắc đất nước. Bên cạnh đó, phiến quân cũng yêu cầu được tham gia thảo luận về thể chế tương lai của Macedonia.“Chúng tôi có thể làm họ thiệt hại tương tự như họ đã gây thiệt hại cho chúng tôi”, chỉ huy phiến quân, ông Hoxha, khẳng định. Ngoài những địa điểm quan trọng như sân bay dân sự, văn phòng chính phủ và các bộ, ông cho biết sẽ bắn súng cối, tên lửa vào cả nhà máy lọc dầu duy nhất của Macedonia.Chính phủ thông báo đã tăng cường an ninh ở những vị trí trọng yếu trong và ngoài thủ đô. Họ không trả lời các yêu cầu của phiến quân.Trước đó, hôm thứ bảy, Bộ Nội vụ cho biết, quân đội đang chờ lệnh tấn công và tái chiếm Aracinovo. Theo Cao ủy của LHQ về Người tị nạn, dân trong thị trấn này tản cư khá nhiều. Trong 2 ngày cuối tuần qua, hơn 8.000 người Albany đã vượt biên giới chạy sang tỉnh Kosovo của Serbia, nâng tổng số dân Albany thiểu số ở từ Macedonia sang đây lánh nạn, tính từ khi chiến sự bắt đầu, thành gần 30.000 người.Ngày 8/6, Tổng thống Macedonia Boris Trajkovski đã đưa ra một kế hoạch hòa bình với nội dung: Khẩn trương tiến hành cải cách để nâng cao chất lượng sống của người thiểu số Albany, có hành động quân sự cứng rắn hơn, đề nghị và sẽ ân xá cho các phiến quân hạ súng và rút lui, nhưng trục xuất những người chỉ huy của họ.Trưởng ban chính sách đối ngoại của EU, Javier Solana, cho biết lãnh đạo tất cả các đảng phái ở chính phủ liên minh Macedonia đã chấp nhận kế hoạch này. Tuy nhiên, sáng kiến của Tổng thống Trajkovski ngay lập tức bị một chỉ huy phiến quân phản đối, chê là “quá chung chung” và “cần phải sửa đổi”.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC,  11/6)