Tổng thống Khatami mừng chiến thắngGiành được 77% số phiếu, ông Mohammad Khatami, hôm qua (10/6), đã trở thành tổng thống đầu tiên của Iran tái đắc cử với số phiếu cao hơn lần được bầu thứ nhất (70%). Ông cam kết sẽ tiếp tục tiến hành cải cách dân chủ với chiến thắng giòn giã này.
Theo kết quả chính thức do Bộ Nội vụ thông báo, 21,7 triệu trong số 28,2 triệu cử tri đã lựa chọn ông Khatami. Đối thủ sít sao nhất, cựu bộ trưởng Lao động Ahmad Tavakoli, chỉ giành được 15,6%.Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, phe bảo thủ sẽ sử dụng mọi biện pháp để ngăn chặn các thay đổi, như họ đã từng làm trong suốt 4 năm qua. Ở đất nước này, các quan chức tôn giáo được quyền quyết định tất cả các vấn đề lớn. Số người đi bầu thấp hơn 4 năm trước 10%, cho thấy nhiều người thất vọng về tốc độ cải cách chậm chạp trong nhiệm kỳ đầu của Tổng thống Khatami.Có vẻ như những người cứng rắn đã chấp nhận sẵn thất bại từ trước cuộc bầu cử, vì họ không đưa ra một ứng cử viên nặng ký nào. Nhưng điều này không ngăn cản phe bảo thủ sử dụng quyền lực, vì họ cho rằng quyền lực của mình là từ Thánh Ala, chứ không phải từ nhân dân. Các nhà phân tích không loại trừ khả năng một số người sẽ sử dụng bạo lực để chống lại cải cách.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 11/5)