Hàn Quốc đối phó với kế hoạch bãi công của nửa triệu ngườiChính phủ nước này, hôm qua (11/6), đã ra tuyên bố đặt cuộc bãi công “Đoàn kết” của hàng trăm nghìn công nhân ra ngoài vòng pháp luật, đồng thời cảnh báo sẽ có những biện pháp cứng rắn nếu các nghiệp đoàn cố tình thực hiện kế hoạch.
Cuộc đình công do Liên hiệp Công đoàn Thương mại Hàn Quốc (KCTU) tổ chức nhằm phản đối chương trình tái cơ cấu của Chính phủ. KCTU cho rằng chương trình này rất bất công và sẽ khiến nhiều công nhân mất việc. Người lao động ở hai hãng hàng không lớn nhất Hàn Quốc, Korean Airlines và Asiana, 55.000 công nhân ngành công nghiệp nặng và cả nhân viên của các bệnh viện lớn sẽ tham gia cuộc bãi công này. Họ đòi giới chủ phải cải thiện điều kiện lao động và tăng lương.Đây có thể là một gáo nước lạnh dội vào nền kinh tế Hàn Quốc vừa có dấu hiệu phục hồi. Nếu như các phi công Korean Airlines đình công thì 80% trong số 111 máy bay của hãng sẽ ngưng hoạt động. Mà hãng này có khối lượng vận tải hàng hoá thứ hai thế giới, và lượng hành khách đứng thứ 13. Chính phủ cảnh báo bãi công trong ngành hàng không là vi phạm Luật Lao động. Hơn nữa, bãi công quy mô lớn sẽ khiến việc thu hút vốn nước ngoài khó khăn hơn.Hôm qua, nội các của Thủ tướng Lee Han-dong đã họp để bàn cách đối phó với kế hoạch đình công và đưa ra đề nghị thương lượng với các nghiệp đoàn.Hiện vẫn chưa rõ cuộc đình công lớn lần này sẽ kéo dài bao lâu. Theo KCTU, thời hạn đấu tranh sẽ do nghiệp đoàn của các công ty quyết định.H.F.  (theo  CNN , 12/6)