Benazir Bhutto nổi giận trước phán quyết của tòaPhản ứng đầu tiên của cựu nữ thủ tướng Pakistan Benazir Bhutto sau khi bị kết án vắng mặt 3 năm tù vì tội trốn tránh xét xử là thái độ bất bình. Phát ngôn viên của bà tuyên bố rằng phán quyết này bất công và lộ rõ thành kiến sắc tộc.
Bà Bhutto hay tin trên khi đang ở Dubai (thủ đô của Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất) và hoàn toàn không ngạc nhiên, vì “họ (chính quyền Pakistan) có thể làm bất cứ điều gì”. Phát ngôn viên của cựu thủ tướng khẳng định: “Benazir Bhutto cũng như các luật sư của bà chưa hề nhận được một giấy gọi ra tòa nào, trong khi căn cứ vào những nguyên tắc đã được công nhận trong luật pháp, tòa phải gửi giấy đến các bị cáo không cư trú tại Pakistan”.Người phát ngôn cũng nói rằng tìm bà Bhutto để đưa trát hầu tòa đâu khó khăn gì. “Cả thế giới biết Benazir Bhutto đang ở Dubai. Có thể liên hệ với bà thông qua đại sứ quán, hoặc bằng cách nào đó chẳng được”.Cựu thủ tướng Pakistan bị kết án hôm 9/6 với tội danh trốn tránh xét xử, cản trở quá trình tố tụng của tòa án chống tham nhũng. Và vì bà không có mặt ở Pakistan nên tòa sẽ phát lệnh truy nã.Đoan Trang  (theo  The Times of India , 11/6)