Thủ tướng Macedonia: "Phải tuyên chiến với quân phiến loạn”Trước tuyên bố đó của ông Ljubco Georgievski, hôm qua (6/6), EU và Mỹ đã vội vã yêu cầu Thủ tướng đừng biến tuyên bố thành lời đề nghị chính thức lên Quốc hội.
Hôm thứ ba, phiến quân Albany đã bắn chết 5 binh lính Macedonia. 2 người phía họ cũng bị thiệt mạng. Đó là lần xung đột dữ dội nhất trong mấy tuần qua. Như đổ thêm dầu vào lửa, tối qua, một nhóm vũ trang lại nổ súng vào Văn phòng Tổng thống. May thay, đạn không xuyên qua lớp kính bảo vệ, nên không ai bị thương.Thủ tướng Georgevski yêu cầu Quốc hội tuyên chiến, với lý do “không thể có cách phản ứng nào khác trước các hành động đe dọa an ninh và chủ quyền của Macedonia”. Nếu ban bố tình trạng chiến tranh, Tổng thống Boris Trajkovski sẽ được quyền ra lệnh tổng động viên, lãnh đạo đất nước bằng sắc lệnh và chỉ định nội các theo ý mình. Biên giới sẽ bị đóng cửa, toàn quốc thi hành lệnh giới nghiêm và cấm biểu tình… Nghĩa là chính phủ có nhiều quyền lực hơn. Tuy nhiên, phương Tây cho rằng những biện pháp như vậy mang tính cực đoan, có thể tác động tiêu cực tới cộng đồng người gốc Albany ở Macedonia. Châu Âu sợ tuyên chiến sẽ khiến nhiều người Albany thiểu số ủng hộ phiến quân, làm Macedonia thêm mất ổn định.Người phụ trách chính sách đối ngoại của EU, Javier Solana, cho rằng tuyên chiến với lực lượng nổi dậy gốc Albany “sẽ chỉ kích động những phần tử cực đoan”. Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Anna Lindh gọi vụ giết chóc hôm thứ ba của phiến quân là “một hành động hèn hạ”, nhưng vẫn đề nghị Macedonia không phát động chiến tranh.Dù sao, khả năng Quốc hội Macedonia thông qua đề nghị tuyên chiến cũng không nhiều. Tổng thống chỉ có thể phát động chiến tranh khi được hơn 2/3 số thành viên Quốc hội tán thành (81 trên 120 đại biểu). Nhưng có đến 24 đại biểu Quốc hội Macedonia là người thiểu số Albany và chắc chắn họ sẽ phản đối chiến tranh.Đoan Trang  (theo  Reuters,  7/6)