Ba nhà báo Nepal bị bắt vì tội phản quốcTrong khi bức màn bí mật về vụ thảm sát Hoàng gia vẫn chưa được vén lên, hôm qua (6/6), các cơ quan an ninh nước này đã bắt tổng biên tập, giám đốc quản lý và giám đốc sản xuất tờ nhật báo Kantipur vì cho rằng họ có âm mưu phản quốc.
Họ là những người có liên quan đến một bài báo do chỉ huy của một lực lượng phiến quân viết, trong đó chỉ trích Quốc vương mới Gyanendra. Bài báo kêu gọi quân đội hãy nổi dậy chống lại Quốc vương Gyanendra, buộc tội ông âm mưu ám sát anh trai và hầu hết các thành viên trong gia đình Hoàng gia.Một uỷ ban đã được thành lập để điều tra nguyên nhân vụ thảm sát. Tuy nhiên, dự định công khai kết quả điều tra cuối tuần này sẽ không thể thành hiện thực, vì việc điều tra phải lùi tới tận ngày mai.Nhân chứng mớiBáo Washington Post và Times of London mới cho công bố lời kể của thân nhân một người làm chứng giấu tên. Tuy nhiên, thông tin trên chưa được kiểm chứng, vì chưa có ai đứng ra tuyên bố thuật lại tất cả những gì đã xảy ra.Lời kể của nhân chứng đó củng cố thông tin đầu tiên rằng Thái tử Dipendra là người gây ra vụ thảm sát trên, nhưng lại không giải thích được lý do của vụ thảm sát.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 7/6)Theo dòng sự kiện: