Tìm thấy sọ người trong xác một con cá mậpCác chuyên gia pháp y Australia đang tiến hành xét nghiệm xương sọ, xương tay và chân người trong bụng một con cá mập hổ, do các ngư dân địa phương bắt được tại đảo Lord Howe cuối tuần qua.
Theo cảnh sát bang New South Wales, con cá mập dài 3 m và nặng 150 kg. Người dân địa phương cho biết rằng trước đó hơn một tháng, một khách du lịch nam giới 72 tuổi đã mất tích. Kể từ đó trở đi, người ta không biết thêm tung tích gì về ông nữa. Cảnh sát sẽ công bố kết quả điều tra trên các phương tiện truyền thông đại chúng sau khi khám nghiệm xong.Đảo Lord Howe, cách Sydney 770 km về phía Đông Bắc, là một địa điểm được nhiều du khách đến nghỉ ngơi. Cảnh sát cho biết đây là vụ án đầu tiên kiểu như vậy.Bá Thuỳ  (theo  CNN , 12/6)