CIA trở lại tâm điểm Trung ĐôngÔng George Tenet, Giám đốc CIA (Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ), chả lạ lẫm gì cuộc xung đột Trung Đông. Đối với nhiều người, việc ông quay trở lại nơi này là một tia hy vọng, vì ông đuợc cả Israel và Palestine tin tưởng.
Giám đốc CIA (đang ở Israel) sẽ sử dụng mối quan hệ thân thiết với các bộ trưởng phụ trách an ninh để đem thiết lập lại sự phối hợp an ninh giữa hai phía. Chính quyền Tổng thống Bush, cho tới nay vẫn không muốn đóng một vai trò tích cực trong khu vực, sẽ không gửi một nhà đàm phán cấp cao tới nơi này, nếu không tin chắc vào cơ hội thành công.CIA từng đóng vai trò trung gian trong khu vực kể từ năm 1997 và ông Tenet đích thân làm người hoà giải giữa các quan chức cao cấp để đảm bảo tiến trình hoà bình không đổ vỡ. Vai trò trên đã được chính thức hoá bằng hiệp định Sông Wye 1998, kêu gọi thành lập một uỷ ban cấp cao. Trong đó, các đại diện của Israel, Palestine và Mỹ sẽ cùng có các cuộc thảo luận thường xuyên về các vấn đề an ninh.Uỷ ban đã giúp xây dựng sự hợp tác và tin tưởng giữa người Palestine và Israel, bằng cách chuyển giúp các thông tin giữa hai bên và đứng ra làm trọng tài, khi có bất đồng. Tuy nhiên, hồi tháng 3, Tổng thống Bush đã cho ngừng vai trò của Mỹ, với lý do là hai bên có thể thảo luận trực tiếp với nhau. Ông Yasser Arafat đã đề nghị CIA tiếp tục làm người trung gian, nhưng bị khước từ, chừng nào bạo lực chưa chấm dứt.Về phía Israel, theo tờ Washington Post, ban đầu họ lo ngại rằng ông Arafat chỉ tìm cách kéo Mỹ vào cuộc, chứ không lo cải thiện tình hình an ninh. Tuy nhiên, quan điểm này giờ đây đã thay đổi.Lần cuối cùng ông Tenet tới khu vực này là hồi tháng giêng. Khi đó, ông đã tham dự vòng đàm phán an ninh giữa những người phụ trách an ninh Israel và Palestine tại Cairo. Bạo lực ngay lập tức giảm bớt, nhưng chỉ được thời gian ngắn. Không biết, chuyến viếng thăm lần này của ông có một ảnh hưởng dài lâu hơn hay không.Minh Châu  (theo  BBC , 7/6)