Phó Thủ tướng Serbia bị cách chức vì tội sàm sỡÔng Vuk Obradovic đã phải rời nhiệm sở hôm qua (11/6) vì bị buộc tội có hành vi quấy rối các chị em đồng nghiệp. Quyết định này được Quốc hội nhất trí thông qua với đa số phiếu.
Ông Obradovic, 54 tuổi, nguyên là một vị tướng, đã liên tục phủ nhận những lời buộc tội đó. Đây là vụ bê bối mới nhất trong chính phủ chưa đầy 6 tháng tuổi tại nước này. Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic hôm qua tuyên bố trước đông đảo các đại biểu trong Quốc hội rằng vụ việc dính dáng đến ông Obradovic đã gây tổn hại đến hình ảnh của liên minh cầm quyền DOS.Hầu hết các nhà lãnh đạo của DOS đã đạt được một thoả thuận trong một cuộc họp kín tháng trước, cho rằng ông Obradovic không nên ở lại cương vị hiện thời sau khi có những cáo buộc nói trên. Tuy nhiên, Quốc hội phải nhảy vào cuộc do ông này nhất quyết “không chịu xuống thang”.Jelena Milenkovic, một thành viên trong đảng của ông Obradovic, đã buộc tội đồng nghiệp của mình là lạm dụng quyền lực và xâm hại đến bà “một cách bỉ ổi nhất”. Người ta cũng nghe thấy các lời buộc tội tương tự từ các đại biểu nữ khác. Bà Milenkovic phẫn nộ: “Obradovic tưởng rằng ông ta có thể hành động như một tên quỷ Sa tăng, muốn làm gì thì làm. Ông ta cần phải bị trừng trị”.Về phần mình, Phó Thủ tướng tuyên bố ông ra đi mà “cảm thấy đắng ngắt trong miệng”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 12/6)