Người Anh đi bầu cửRốt cục hôm nay, ngày định mệnh cũng đã tới cho các chính trị gia nước Anh, sau 30 ngày vận động tranh cử. Hai cuộc thăm dò ý kiến, ít giờ sau khi các điểm bỏ phiếu bắt đầu mở cửa dự đoán một chiến thắng vang dội của Thủ tướng Tony Blair.
Bỏ phiếu sẽ kết thúc vào lúc 22h (tức 6h sáng mai, giờ Hà Nội). Kết quả thăm dò mới nhất cho thấy Công Đảng của ông Blair có thể giành tới 200 ghế chênh lệch tại Hạ viện 659 thành viên), hơn cả mức trội 179 ghế năm 1997.Tuy nhiên, Thủ tướng Anh từng tỏ ý lo ngại là mức chênh lệch quá lớn trước Đảng Bảo thủ sẽ gây tâm lý lãnh đạm trong cử tri và số người đi bầu không cao. Lo ngại này không phải không có cơ sở.Không hào hứng như mọi lầnTrước ngày bầu cử, trên đường Oxford của London, một trong những khu vực sầm uất nhất ở London, thay vì những tờ tuyên truyền của Công Đảng hay những lời đả phá ông Blair từ phía Đảng Bảo thủ, người ta chỉ nhìn thấy những tờ quảng cáo ăn trưa và vé xem hát nửa giá.“Nếu không xem tivi hay đọc báo, tôi cũng chả biết là có bầu cử đang diễn ra”, Barrie Grieveson, chủ một quầy bán hoa quả tâm sự. “Các chính trị gia dường như đã chấp nhận đây là một cuộc bầu cử có tỷ lệ phiếu áp đảo. Mai bầu rồi, mà chả thấy ai ra đường vận động hết”.Nguyên nhânNguyên nhân giải thích thái độ thờ ơ của dân chúng cũng khá phức tạp. Một nền kinh tế phát triển tốt (chẳng hạn, 1 triệu việc làm mới, trong nhiệm kỳ của ông Blair) khiến nhiều người cảm thấy tự bằng lòng. Giả sử có một phe đối lập mạnh mẽ thách thức Công Đảng ngày này qua ngày khác thì mọi chuyện có thể đã khác. Đảng Bảo thủ đã thử, hết Chủ tịch William Hague rồi tới cựu thủ tướng Margaret Thatcher, nhưng đều không ăn thua.Các đòn tấn công của họ gặp trở ngại, một phần vì Công Đảng giờ đây đã chiếm lĩnh gần hết các lĩnh vực vốn từng là đặc thù của Đảng Bảo thủ. “Giờ đây chẳng còn nhiều điểm khác biệt về quan điểm giữa các đảng nữa”, Iain Dale, chủ tiệm sách Politico, bình luận. Thậm chí, Bảo thủ lừng danh một thời giờ đây sắp trở thành đảng đứng thứ ba, vì Dân chủ Tự do, một đảng có tư tưởng gần với Công Đảng, đang ngày càng giành được nhiều sự ủng hộ.Xét về một phương diện nào đó, Thủ tướng Blair là nạn nhân sự thành công của chính ông và sự bất lực của Đảng Bảo thủ. “Đảng Bảo thủ chả đưa ra được cái gì để người dân quay sang bầu cho họ cả”, bà Tina Williams, một cử tri nhận xét. “Người dân chỉ nghĩ một cách đơn giản, Công đảng đã ở đây rồi, thì cứ để họ ở”.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC, Newsweek , 7/6)