Hai nhân chứng trong Hoàng tộc kể về vụ thảm sát NepalLần đầu tiên, những người sống sót sau bi kịch Hoàng gia, hôm qua (7/6), công khai thuật lại những gì đã diễn ra và xác nhận Thái tử Dipendra là thủ phạm giết người. Chú của đức vua, ông Maheswar Kumar Singh và Rajiv Shahi, cháu rể của đức vua, đều khẳng định điều mà người dân Nepal cho tới nay vẫn không thể tin nổi.
Ông Kumar Singh cho biết trước đây ông từ chối nói chuyện với giới báo chí, nhưng giờ đây muốn phơi bày sự thật.Theo lời Hoàng thân, ông đang cùng Vua Birendra và một vài người khác uống rượu trước bữa tối, khi Thái tử bước vào, mặc đồ nhà binh và mang một khẩu súng máy. Thái tử đứng ngay cạnh ông và bắn một phát lên trần nhà, trước khi thả một loạt đạn tự động, trúng Vua Birendra. Những người khác cũng trúng đạn vài giây sau đó.Hoàng hậu Aishwarya và một trong các công chúa lao vào và chạy đi kêu cứu. Những tiếng nổ khác vang lên. Ông Kumar Singh cho biết ông đã nấp sau một chiếc ghế bành, cùng với con trai của Gyanendra, vị vua hiện giờ.Còn trong lời kể của mình, nhân chứng thứ hai, ông Shahi, nhận xét rằng Dipendra có vẻ “say nặng”. Thái tử cứ ra ra vào vào phòng, nơi cả gia đình đang tụ tập và hét vào mặt họ. Sau vụ thảm sát, ông Shahi (là một bác sĩ) đã lao tới gắng cầm vết thương cho Vua Birendra.Theo Hoàng thân Kumar Singh, trước đó, ông đã trò chuyện với Thái tử và mọi việc vẫn có vẻ bình thường.Vua Birendra và 8 thành viên hoàng gia đã chết. Tân vương Gyanendra đã thành lập một uỷ ban điều tra về vụ thảm sát, dự kiến sẽ bắt đầu công việc hôm nay. Vấn đề giờ đây là liệu người dân có chấp nhận những lời kể của các nhân chứng hay không, hay họ vẫn tin rằng đây chỉ là âm mưu và đồn đoán.Minh Châu  (theo  BBC , 8/6)Theo dòng sự kiện: