Công Đảng Anh chiến thắng, Chủ tịch Đảng Bảo thủ từ chứcThủ tướng Tony Blair hôm nay (8/6) đã bay về London, sau khi nhận được lời chúc mừng của đối thủ, Chủ tịch Đảng Bảo thủ William Hague, người tuyên bố từ chức vài giờ sau đó. Một chiến thắng lịch sử cho ông Blair, mặc dù số người đi bỏ phiếu thấp nhất kể từ Thế Chiến I.
Phát biểu bên ngoài Văn phòng Trung tâm Đảng Bảo thủ, ông Hague nói: “Đảng Bảo thủ rất cần một nhà lãnh đạo có thể phát triển những gì tôi đã làm và có những sáng kiến mới”.Công Đảng đã nắm chắc 2/3 số ghế trong Quốc hội (659 ghế), đồng nghĩa với một đa số tuyệt đối. Ước tính họ sẽ có số ghế chênh lệch là 165. Như vậy là không bằng mức chênh lệch 179 ghế năm 1997, chiến thắng chấm dứt 18 năm cầm quyền của Đảng Bảo thủ, dưới thời bà Margaret Thatcher và sau đó là ông John Major.“Đêm nay chúng tôi đã được tái bầu… Chúng tôi luôn biết, để hoàn tất công việc mình đã bắt đầu, sẽ phải cần đến hơn một nhiệm kỳ”, Thủ tướng Anh tuyên bố. Ông đã trở thành nhà lãnh đạo thành công nhất trong lịch sử 100 năm của đảng này, được bầu sang nhiệm kỳ hai.Các tờ báo chào mừng Thủ tướng: “Cây thuốc nổ Blair đánh bật Hague vào quên lãng” (tờ Daily Express); đồng thời cảnh báo “Đã đến lúc thực hiện lời hứa!”(tờ Sun).Thất bại của Đảng Bảo thủTrong suốt cả một tháng tranh cử, Đảng Bảo thủ dường như không thể nắm bắt được ý nguyện của quần chúng. Ngón đòn lớn nhất của họ là phản đối gia nhập đồng euro, trong khi Thủ tướng Blair cố gắng né tránh vấn đề này, nói rằng người Anh sẽ quyết định trong một cuộc trưng cầu dân ý. Sự tuột dốc của Bảo thủ thực sự bắt đầu, từ khi kết thúc thời kỳ Thatcher.Tuy nhiên, với chỉ 60% cử tri đi bầu, đây không phải là một chiến thắng trọn vẹn cho Công Đảng. Năm 1997, gần 72% cử tri đi bỏ phiếu. “Bốn năm dưới chính quyền Blair đã tách rời chính trị khỏi dân chúng”, Giáo sư Anthony King thuộc Đại học Essex bình luận.Minh Châu  (theo  Reuters, ITN , 8/6)