Nữ tu người Rwanda phạm tội diệt chủngSáng nay (8/6), toà án Bỉ đã có một phán quyết mang tính bước ngoặt, khi kết luận hai nữ tu sĩ Thiên Chúa giáo người Rwanda tham gia vào vụ diệt chủng 800.000 người Tutsi tị nạn hồi năm 1994. 12 thành viên đoàn hội thẩm là những dân thường đầu tiên được phán xử tội ác chiến tranh diễn ra ở nước ngoài.
Hai bị cáo khác, gồm một cựu giáo sư đại học và cựu bộ trưởng giao thông Rwanda, cũng bị kết án.Phiên toà này nằm ngoài khuôn khổ Toà án Xét xử tội phạm quốc tế Rwanda của Liên Hợp Quốc ở Arusha, Tanzania. Đây là lần đầu tiên Bỉ viện đến điều luật được thông qua 7 năm trước, cho phép toà án của nước này xét xử các trường hợp vi phạm nhân quyền đối với những hành vi phạm tội ở nước ngoài.Trong hai tháng xét xử, toà đã nghe những nạn nhân sống sót trong vụ diệt chủng kể lại cách hai bà xơ nói trên giao nộp hàng nghìn người đến tị nạn ở tu viện của họ cho quân du kích Hutu. Họ còn cung cấp xăng cho quân Hutu để phóng lửa thiêu trụi một gara trong đó có 500 người trú ẩn. Các bị cáo kiên quyết không nhận tội, cho rằng mình là nạn nhân của một âm mưu.Tuy nhiên, cuối cùng, ban hội thẩm cũng đưa ra được kết luận khiến nhiều tổ chức nhân quyền trên thế giới hài lòng. Họ hy vọng phiên toà này sẽ tạo tiền lệ khiến những tên tội phạm chiến tranh trên thế giới có ít cơ hội tìm nơi trú ẩn hơn.Các bị cáo đều đang cư trú thường xuyên ở Bỉ. Hai tu sĩ tội phạm, xơ Maria Kisito Mukabutera và xơ Gertrude Mukagango, có thể bị phạt tù chung thân.Phía sau phiên toà: Tiến thoái lưỡng nanSau vụ xử án, ở Bỉ rộ lên một cuộc tranh luận xung quanh việc có nên thay đổi điều luật đã làm cơ sở cho vụ án vừa rồi không.Năm 1993, Bỉ, nước bảo hộ cũ của Rwanda, đã cho phép các toà án nước mình xét xử tội ác chiến tranh bất kể quốc tịch của tội phạm và nơi xảy ra vụ án. Luật này được sửa đổi năm 1999 gộp thêm tội vi phạm nhân quyền và diệt chủng. Quyền miễn tố của các bộ trưởng cũng bị tước bỏ.Tuy vụ xét xử này được coi là thành công, các quan chức chính phủ Bỉ sợ tiền lệ trên sẽ thu hút nhiều đơn tố cáo khác, chất thêm gánh nặng cho hệ thống xét xử nước mình. Mặt khác, vai trò của Bỉ trên trường quốc tế có thể bị ảnh hưởng.Vì vậy, một số người cho rằng luật này nên được điều chỉnh hạn chế trong số những kẻ tình nghi đang cư trú ở Bỉ mà thôi. Trình tự xét xử cũng cần được điều chỉnh. Người ta cũng kêu gọi các nước khác áp dụng điều luật tương tự để chia sẻ trách nhiệm với Bỉ.H.F.  (theo  BBC, Reuters,  8/6)