Nhật Bản: Thảm sát đẫm máu trong trường tiểu họcHồi 10h30’ sáng nay (9h30’ Hà Nội), một kẻ lạ mặt cầm dao vào trường tiểu học tư thục Ikeda, Osaka đã gây ra một vụ thảm sát: đâm chết 8 học sinh, làm bị thương ít nhất 23 học sinh và giáo viên khác.
Cảnh sát đã bắt được hung thủ ngay tại hiện trường. Hung khí sử dụng là một con dao lưỡi dài 15 cm. Bản thân thủ phạm cũng bị thương, đang được cứu chữa. Hiện chưa rõ động cơ của vụ tấn công. Lực lượng an ninh chỉ cho biết, hành động thảm sát như thế chưa từng có ở Nhật Bản.Kẻ gây án là một người đàn ông 37 tuổi.Y ra tay khi các lớp học vừa bắt đầu vào giờ một lúc. 29 người bị đâm. Hai học sinh chết ngay tại chỗ, 6 em khác chết tại bệnh viện. Ngôi trường 680 học sinh nhốn nháo. Các nhân chứng cho biết đã có một phụ nữ, quần áo dính máu, hớt hải chạy tới siêu thị gần đó kêu cứu. Sau đó, hàng chục cảnh sát và xe cứu thương tới ngay hiện trường. Các nạn nhân được đưa tới bệnh viện địa phương, trong đó, ba em học sinh mạch không đập nữa, một giáo viên và một em nhỏ lâm vào tình trạng nguy kịch.Những người may mắn thoát nạn đang tập trung an toàn ở sân thể thao của trường.N. Huyền - Đ. Trang  (theo  BBC, CNN, Newsweek,  8/6)