Tìm thấy tàu ngầm "bị lạc" của ĐứcHai công ty dầu khí quốc tế BP Amoco và Shell, hôm qua (8/6), cho biết họ đã xác định được vị trí chiếc tàu ngầm U-166 của Đức bị chìm từ thời chiến tranh ở vịnh Mexico, gần với bờ biển nước Mỹ, cách cửa sông Mississippi 75 km.
Các nhân viên hai hãng trên đã tình cờ phát hiện được chiếc tàu ngầm khi họ đang khảo sát kế hoạch lắp đặt đường ống dẫn dầu dưới biển. Lực lượng cứu hộ đã tiến hành các hoạt động tìm kiếm kể từ khi chiếc tàu ngầm bị chìm, làm tất cả 52 thủy thủ đoàn thiệt mạng. Đây là chiếc tàu ngầm Đức duy nhất bị chìm ở vịnh Mexico.U-166 được tìm thấy gần đống đổ nát của chiếc tàu chở hàng Mỹ SS Robert E Lee, bị ngư lôi bắn hạ ngày 30/7/1942, khi con tàu đang tiến đến thành phố phía nam nước Mỹ New Orleans với 400 hành khách và thủy thủ đoàn. 25 người trong số đó đã thiệt mạng.“Cả Robert E Lee và U166 đều được Hiệp ước Quốc tế bảo vệ. Đó là tàn tích từ thời chiến, không ai có thể xâm phạm”, Hugh Depland, Giám đốc phụ trách bộ phận khách hàng của BP, phát biểu.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 9/6)