Nữ bảo vệ... 91 tuổiỞ độ tuổi xưa nay hiếm, cụ bà người Na Uy Marta Aurenes vẫn được nhà quản lý quán bar Skjenkestuen tin tưởng giao nhiệm vụ tưởng như chỉ dành cho những chàng trai trẻ khoẻ: “bảo kê” cho nhà hàng.
“Tôi rất thích tiếp chuyện với những người khác. Tất nhiên vì công việc tôi vẫn phải nghiêm khắc đối với các khách hàng không đàng hoàng, tôi sẽ dùng đến nắm đấm nếu cần”, cụ Aurenes bộc bạch. Theo một điều lệ mới được ban bố tại thành phố bờ biển Stavanger, nơi cụ Aurenes sinh sống, tất cả các quán rượu phải thuê bảo vệ vào những ngày cuối tuần để ngăn chặn tình trạng lộn xộn.Cụ Aurenes bắt đầu đến quán rượu trên khi cụ 86 tuổi. Sau đó, vì mê tiếng nhạc jazz, cụ đã quay trở lại quán đó nhiều lần. Ông chủ quán rượu đáng tuổi con cháu cụ Aurenes cho biết về nhân viên mới của mình: “Cụ là một nữ bảo vệ tuyệt vời về mọi phương diện”. Hiện thời, cụ vẫn ba lần một tuần tập tạ để tăng cường sức khoẻ nhằm đối phó với những tên cứng đầu.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  8/6)