Phát hiện 86 đầu lâu tại bến xe buýt ở Ấn ĐộHôm 6/6, cảnh sát tại thành phố Siliguri, cách Calcutta 927 km, đã phát hiện ra các bao tải đựng số đầu lâu trên bị bỏ chỏng chơ tại một bến xe buýt vắng người, sau khi người dân địa phương thông báo với cảnh sát rằng họ ngửi thấy nhiều mùi rất khó chịu.
“Tất cả các tải đựng được khâu buộc rất cẩn thận chứng tỏ đây là một vụ buôn bán có tổ chức”, Sanjay Chander, cảnh sát điều tra quận Darjeeling, phát biểu. Các nhà chức trách vẫn chưa tìm được tung tích nạn nhân, kẻ cắt đầu họ và lý do gì.Theo thông tin ban đầu, các đầu lâu bị cắt lìa khỏi đầu nạn nhân từ 5 đến 6 tháng trước. Toàn bộ số đầu trên đã được gửi đi khám nghiệm pháp y.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 8/6)