FBI điều tra vụ hỏng hóc đáng ngờ ở BoeingHãng Boeing đã tăng cường an ninh, sau khi phát hiện những hỏng hóc tại mạng dây điện trong một số máy bay 737, ở công đoạn lắp ráp cuối cùng. Theo phát ngôn viên công ty Sandy Angers, đây là một điều rất bất thường trong quá trình sản xuất.
Bà Angers cho biết các hỏng hóc được phát hiện trong quá trình kiểm tra thường lệ tại xí nghiệp Renton, Washington. Mỗi máy bay cho thấy một hư hỏng nhất định, ở một chỗ khác nhau. Chiều qua (7/6), Cơ quan Quản lý Hàng không đã thông báo cho Boeing là FBI sẽ xem xét vụ này và hãng sản xuất máy bay lớn nhất thế giới cũng ủng hộ quyết định trên.Tự ý đụng chạm máy bay là một tội cấp liên bang ở Mỹ. Theo bà Angers, nếu việc này có dính dáng tới một nhân viên của công ty, Boeing “sẽ có hành động khẩn trương và tức thì”. Tuy nhiên, bà cho rằng hầu hết các công nhân ở đây đều rất tự hào công việc của họ: “Nếu hư hỏng này là cố ý, sẽ có nhiều người rất, rất đau lòng”.737 hai động cơ là loại máy bay nổi tiếng nhất của Boeing. Xí nghiệp lắp ráp Renton sản xuất mỗi tháng 24 chiếc máy bay.Minh Châu  (theo  BBC ,  CBS , 8/6)