Mỹ và Trung Quốc dàn xếp xong vụ EP-3Cuộc tranh cãi dai dẳng giữa Trung Quốc và Mỹ về số phận của chiếc máy bay EP-3 “cơ bản đã chấm dứt” - theo lời phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Tôn Ngọc Tỷ. Ông Tôn cho biết hôm qua (7/6), hai nước đã thỏa thuận xong các vấn đề kỹ thuật và đang chuẩn bị tháo rời EP-3 để đưa về Mỹ.
Phát ngôn viên Tôn Ngọc Tỷ cũng bày tỏ hy vọng quan hệ Mỹ - Trung từ nay sẽ trở lại bình thường, sau một thời gian lung lay vì nhiều sự cố gây tranh cãi. Tuy nhiên, ông khẳng định lập trường kiên định của Trung Quốc phản đối các máy bay do thám Mỹ.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết một số "vấn đề nho nhỏ" có thể nảy sinh trong quá trình tháo rời và chuyển giao EP-3 và chắc chắn Trung Quốc sẽ cho phép người phía Mỹ đến Hải Nam.Ông Tôn không nói rõ khi nào chiếc máy bay EP-3 chính thức rời khỏi đảo Hải Nam và bằng cách nào. Tuy nhiên, theo Craig Quigley, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, các cuộc đàm phán Trung - Mỹ thời gian qua chủ yếu xoay quanh việc đưa các bộ phận của EP-3 lên một phi cơ chở hàng của Nga, Antonov-124. Đến nay, EP-3 đã nằm ở đảo Hải Nam được hơn 2 tháng, sau khi hạ cánh khẩn cấp ở đây vì đâm phải một máy bay chiến đấu của Trung Quốc.Đoan Trang  (theo  Reuters,  8/6)