Nga: Tên lửa bị phá do cháy lớn tại một căn cứ quân sựĐám cháy bùng lên, hôm qua (8/6), tại một trong những hệ thống tên lửa phòng không S-300 ở ngoại ô thủ đô Matxcơva, đã phá huỷ ba bệ phóng và khoảng 12 quả tên lửa. Không có thương vong.
S-300, giống như tên lửa Patriot của Mỹ, có thể phá huỷ các quả tên lửa tầm xa và máy bay ném bom với tốc độ di chuyển lớn. Đây được coi là một hệ thống vũ khí đáng tin cậy nhất của Nga. Tên lửa S-300 đã được bán cho một số nước. Các quan chức Mỹ từng muốn mua hệ thống này, trong một nỗ lực nhằm thuyết phục Nga tham gia vào Hệ thống Phòng thủ Tên lửa NMD của họ.Một đoạn băng do một người quay phim nghiệp dư ghi lại cho thấy những cột khói lớn trên nền trời xung quanh khu vực xảy ra đám cháy. Đài truyền hình quốc gia dẫn lời phát ngôn viên quân sự cho biết lửa bùng lên khi các sĩ quan đang kiểm tra độ an toàn của các thiết bị. Đám cháy sau ba giờ mới được dập tắt.Những người dân xung quanh khu vực đã nghe thấy một loạt các tiếng nổ và các mảnh vỡ văng xa tới hơn 800 m. Người ta đang tiếp tục điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, có thể đoạn mạch trong một quả tên lửa đã bị chập. Một người kể lại: “Thật khủng khiếp. Như thể là chiến tranh vừa bùng ra vậy”.Đài Truyền hình tư nhân NTV cho rằng vụ tai nạn trên có thể ảnh hưởng đến các nỗ lực thúc đẩy bán vũ khí của Nga.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 9/6)Theo dòng sự kiện: