Lựu đạn nổ trong đền thờ Hồi giáo ở KashmirHôm qua (8/6), một trái lựu đạn nổ giữa đám đông người hành hương đang cầu nguyện tại đền thờ Hồi giáo Charar-i-Sharif, cách thủ phủ Srinagar của bang Jammu và Kashmir của Ấn Độ 30 km về phía tây. Bốn phụ nữ đã chết ngay khi tới bệnh viện. Gần 50 người khác bị thương nặng. Đền thờ cũng bị hư hại.
Kẻ tấn công quăng trái lựu đạn vào đền đúng lúc mọi người đang chuẩn bị hành lễ. “Nghe tiếng nổ kinh hoàng, ai nấy chạy tháo thân. Trước mắt tôi tối đen. Vài giây sau tôi nhận ra mình đã bị thương và thấy những người xung quanh đang nằm trong vũng máu”, một phụ nữ kể lại.Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm. Trước đó, hai nhóm du kích lớn nhất, Hizb-ul-Mujahideen và Lashkar-e-Taiba, đã tuyên bố họ sẽ không dùng lựu đạn tấn công những chốn đông người ở Kashmir.Vụ tấn công nằm trong chuỗi bạo lực gia tăng trong tháng vừa rồi, khi Ấn Độ chấm dứt lệnh ngừng bắn đơn phương ở Kashmir, áp dụng từ tháng 12 năm ngoái. Kể từ lúc căng thẳng trở lại, con số người thiệt mạng đã lên tới 160 người, 150 khác bị thương. Đầu tuần, cũng có bốn người chết trong một vụ nổ ở bến xe buýt thuộc vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Ấn Độ không ngừng tố cáo Pakistan cung cấp tài chính và viện trợ quân sự cho quân du kích. Đầu tháng tới, nguyên thủ quốc gia của hai nước láng giềng này sẽ có cuộc gặp thượng đỉnh mà nội dung chính xoay quanh vùng đất tranh chấp đã lâu: Kashmir.H.F.  (theo  BBC, CNN, Reuters , 9/6)