Nhật Bản kinh động vì vụ thảm sát ở trường học“Hắn đi thẳng về phía chúng tôi, đâm thầy giáo một nhát. Thầy gục xuống, không kịp kêu tiếng nào”, một học sinh trường Ikeda kể lại. Em vẫn chưa hết hãi hùng trước vụ tấn công bằng dao hôm qua (8/6).
Cảnh sát đang tiến hành thẩm vấn hung thủ. Theo báo cáo, người này lâu nay vẫn bị bệnh tâm thần. Anh ta khai đã vài lần tự tử không thành và chỉ muốn “được chết”. Trong vụ việc hôm qua, dường như kẻ sát nhân có dùng rất nhiều thuốc an thần và không còn tỉnh táo, nên khi trả lời nhân viên điều tra cứ lảm nhảm: “Tôi chán tất cả rồi. Tôi muốn lĩnh án tử hình”. Vì lý do đó, cảnh sát không tiết lộ thân thế của hung thủ. Họ chỉ cho biết trước đây anh ta cũng là nhân viên ở một trường học địa phương.Người này đã trèo vào một lớp học, chém thầy giáo và học sinh, rồi sang các lớp khác tiếp tục gây án. 2 học sinh chết ngay, 6 em khác chết tại bệnh viện. Tất cả các nạn nhân đều ở độ tuổi 6-8. Cuối cùng, hai giáo viên đã quật ngã hung thủ trước khi cảnh sát đến hiện trường.Đáng lưu ý là kẻ sát nhân từng bị bắt một lần vào tháng 3/1999, vì đã bỏ thuốc an thần vào chén trà của giáo viên ở trường anh ta làm việc. Tuy nhiên, thời gian đó anh ta đang điều trị bệnh tâm thần nên được miễn truy tố. Lần này, hung thủ sẽ không tránh khỏi bị buộc tội giết người.Thủ tướng Junichiaro Koizumi cho biết ông rất đau đớn trước thảm kịch hôm qua, vụ giết người hàng loạt đáng sợ nhất kể từ năm 1995, khi 12 người bị sát hại do khí độc trong đường tàu điện ngầm Tokyo.Không khí lo sợ đang dâng lên ở Nhật Bản. Người ta rùng mình trước một loạt tội ác đầy tính bạo lực mà dường như không có động cơ gì cả.Đoan Trang  (theo  BBC, CNN,  9/6)