Thủ tướng Blair thay Ngoại trưởngCuộc cải tổ nội các được tiến hành hôm qua (8/6), sau chiến thắng vang dội của Công Đảng. Ngoại trưởng Robin Cook sẽ được thay thế bằng Bộ trưởng Nội vụ Jack Straw, một người vốn không hào hứng lắm về việc Anh có nên gia nhập đồng tiền chung euro hay không.
Thông tin này rất bất ngờ, như chính Bộ trưởng về Phát triển Quốc tế Clare Short xác nhận. Ông Cook thì gắng vui vẻ mà nói rằng giờ đây ông đã được trở lại trung tâm chính trị trong nước: “Là một ngoại trưởng, tôi không có nhiều thời gian ở Hạ viện”.Đúng như dự đoán, ông Blair vẫn giữ nguyên vị trí Bộ trưởng Tài chính của ông Gordon Brown, người phụ trách chiến dịch bầu cử của Công Đảng. Ông David Blunkett, đang là Bộ trưởng Giáo dục, sẽ là tân Bộ trưởng Nội vụ.Theo kết quả cuối cùng, Công Đảng giành được 167 ghế chênh lệch tại Hạ viện (659 thành viên). Cụ thể, họ chiếm 413 ghế, Đảng Bảo thủ: 166, và Dân chủ Tự do: 52. Số còn lại chia cho các đảng khác.Vì thất bại này, Chủ tịch Đảng Bảo thủ William Hague đã phải từ chức.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 9/6)Theo dòng sự kiện: