Trung Đông: Đến lượt Tổng Thư ký Annan vào cuộcTổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan sẽ đi Trung Đông đầu tuần sau và đích thân yêu cầu Israel và Palestine không để cho các nhóm khủng bố quyết định tiến trình hoà bình.
Thông báo này được ông Annan đưa ra hôm qua (8/6). Ông cho biết sẽ thảo luận cùng các nhà lãnh đạo để tìm phương cách "chấm dứt bi kịch, bạo lực và đưa các bên trở lại bàn đàm phán”. Chuyến đi kéo dài một tuần dự định bắt đầu thứ ba tới, đến Ảrập Xêut, Ai Cập, Jordan, Syria, Libăng, Israel và Dải Gaza.Hôm qua,  Giám đốc CIA George Tenet  đã có gặp các quan chức an ninh hàng đầu ở Palestine và Israel, trong một cố gắng củng cố lệnh ngừng bắn mong manh ở cả hai phía. Cùng ngày, đặc phái viên Mỹ ở Trung Đông, William Burns, cũng tiến hành thảo luận với Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Chủ tịch Palestine Yasser Arafat.Nhóm du kích quân Hamas đã tổ chức các cuộc phản đối các cố gắng ngoại giao ở khu Bờ Tây, đốt hình nộm ông Tenet tại Nablus và cờ Mỹ tại Ramallah. Bạo lực diễn ra lác đác, nhưng không ai thiệt mạng.Hôm thứ năm, Israel đã trao cho ông Tenet một danh sách hàng chục người mà nước này muốn Palestine bắt giữ.Minh Châu  (theo  BBC , 9/5)