Trump sẽ ký dự luật trừng phạt mới với NgaNhà Trắng thông báo Tổng thống Donald Trump sẽ ký duyệt dự luật trừng phạt mới với Nga, xóa tin đồn ông muốn bác bỏ nó."Tổng thống Donald Trump đã đọc các bản phác thảo đầu tiên và đàm phán những yếu tố quan trọng",  AFP  dẫn lời Sarah Huckabee Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết trong thông báo ngày 28/7. "Ông ấy đang xem xét bản cuối cùng, chấp thuận dự luật và có ý định ký nó".Thượng viện Mỹ ngày 27/7 thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga. Dự luật dài 184 trang nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng.Dự luật còn hạn chế khả năng kiểm soát của Tổng thống Trump với trừng phạt Nga. Ông Trump cần phải có sự chấp thuận từ quốc hội nếu muốn nới lỏng trừng phạt Moscow.Một trợ lý cấp cao Nhà Trắng ngày 27/7 nói Trump có thể phản đối dự luật nhằm thúc đẩy các biện pháp cứng rắn hơn, làm dấy lên nghi ngờ trong quốc hội bởi chính quyền Trump đã vận động suốt nhiều tuần để có một dự luật mềm mỏng hơn.Tổng thống Trump có 10 ngày để phản đối dự luật. Nếu Trump phản đối, quốc hội Mỹ sẽ phủ quyết quyết định của ông để ban hành dự luật.Nga ngày 28/7 đưa ra các biện pháp đáp trả việc Thượng viện Mỹ thông qua dự luật. Nga yêu cầu Mỹ giảm nhân viên ngoại giao và kỹ thuật tại nước này xuống đúng bằng số nhà ngoại giao và nhân viên kỹ thuật Nga ở Mỹ, hạn chót là ngày 1/9.Nga còn thông báo sẽ tịch thu một khu phức hợp và một nhà kho được phái đoàn ngoại giao Mỹ sử dụng, dọa đáp trả tương xứng nếu Washington tính trục xuất thêm các nhà ngoại giao của Moscow.Như Tâm