Nga thử loại tàu ngầm “siêu êm”Theo các chuyên gia Nga, tàu ngầm hạt nhân Gepard sắp được đem ra thử nghiệm có nhiều đặc tính hơn hẳn các tàu ngầm tốt nhất hiện nay của Mỹ.
Gepard sẽ tham gia vào đội ngũ tàu ngầm thuộc Hạm đội Phương bắc sớm nhất là đầu tháng 7 tới, sau khi nó vượt qua những cuộc thử nghiệm trên. Các chuyên gia nghiên cứu tàu ngầm Mỹ đoán rằng Gepard có thể di chuyển nhanh, “siêu yên tĩnh”, lặn sâu và với hoả lực mạnh hơn hẳn so với anh em “loại Los Angeles” của Mỹ. Chuyên gia người Mỹ Norman Polmar phát biểu: “Xét về mọi phương diện, đó là một loại tàu ngầm thế hệ mới siêu việt”. Polmar cho rằng việc hạ thuỷ Gepard không phải là một yếu tố nâng cao khả năng chiến đấu của hạm đội tàu ngầm Nga.Các tàu ngầm của Nga thường phát ra tiếng động lớn hơn so với các loại của Mỹ. Tuy nhiên, theo tin tình báo Mỹ, kể từ giữa những năm 80, Nga đã tiến hành một cuộc cải cách giảm mức độ tiếng ồn với thế hệ “loại Akulas”. Với sự xuất hiện của Gepard, thế hệ mới nhất của Akulas II, Nga đã minh chứng cho cả thế giới và đặc biệt là Mỹ rằng họ vẫn là một trong các cường quốc về tàu ngầm hạt nhân. Tờ Moscow Rossiyskaya Gazeta cho rằng Gepard có nhiều tính năng vượt qua các loại tàu ngầm mới Seawolf của Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  ABCnews , 9/6)