Cuộc chiến thương mại Trung - Nhật gay gắt hơnTrung Quốc sẽ giảm một nửa lượng xe hơi nhập khẩu từ Nhật để trả đũa việc Nhật áp đặt hạn ngạch đối với ba mặt hàng nông nghiệp của Trung Quốc. Đó là hành, nấm shiitake và rơm nguyên liệu đan thảm tatami.
Các cuộc thương lượng ở Bắc Kinh nhằm giải quyết bất đồng, kết thúc hôm thứ hai (4/6), đã không thành công. Hai bên không thể đi đến thoả thuận về vấn đề đã châm ngòi cuộc chiến. Có tin các quan chức Nhật Bản đã bác bỏ đề nghị của Trung Quốc để các công ty tư nhân bàn bạc cùng tìm ra giải pháp.Nhật áp đặt hạn ngạch hai tháng trước, với lý do bảo hộ nông dân trong nước trước hàng hoá Trung Quốc đang tràn lan với giá rẻ. Tài nguyên phong phú cộng với nhân công rẻ của Trung Quốc giúp cho thực phẩm của nước này rẻ hơn trên những thị trường như Nhật Bản, nơi mà nông nghiệp được trợ cấp quá nhiều. "Chúng tôi không ngừng nhập khẩu mà chỉ mua hàng một cách có trật tự hơn", một quan chức Đại sứ quán Nhật thanh minh. Trung Quốc cho rằng họ có quyền trả đũa vì hạn chế này làm nông dân thiệt hại. Các nhà xuất khẩu Trung Quốc sẽ gặp nhiều khó khăn trong mùa hè này, với mức thuế suất cao hơn khi bán hàng tại Nhật Bản.Trung Quốc vẫn thường nhằm vào lĩnh vực mạnh nhất của đối phương để đánh trả trong các cuộc chiến thương mại. Năm ngoái, điện thoại di động của Hàn Quốc đã chịu thiệt hại nặng nề khi nước này nâng thuế nhập khẩu đối với tỏi của Trung Quốc. Giờ đây, mặc dù Chính phủ Trung Quốc chưa ra thông báo chính thức nhưng các nhà sản xuất xe hơi của Nhật đã cảm thấy tác động của lệnh cấm này. Doanh nhân Trung Quốc buôn bán xe hơi nói rằng họ không thể xin nổi giấy phép nhập khẩu ôtô từ Nhật. Năm ngoái, Nhật xuất sang Trung Quốc 47.000 xe.Trung Quốc và Nhật sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương bên lề hội nghị các bộ trưởng thương mại APEC ở Thượng Hải trong tuần này.Nguyễn Huyền  (theo  CNN , 6/6)