Sách lịch sử bán "chạy như tôm tươi" ở Nhật BảnNgười dân Tokyo đổ xô đi mua quyển sách "xuyên tạc lịch sử", gây tranh cãi trong cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Hàn Quốc và Trung Quốc, từ khi nó được phát hành trên toàn quốc hôm 4/6 vừa qua. Thậm chí tại một số cửa hàng, sách đã bán hết ngay lập tức ngay khi vừa bày ra.
Sách lịch sử trên sẽ được dùng cho học sinh trong trường trung học cơ sở từ năm tới. Các cửa hàng đều đồng loạt thông báo rằng họ đã bán được rất nhiều sách. Một chủ cửa hàng nói: “Dường như mục đích chính của mọi người là được sở hữu một quyển sách gây tranh cãi. Chưa từng có một tiền lệ nào như thế”.Bộ Giáo dục đã bày tỏ lo ngại về việc cho xuất bản quyển sách này, ngay cả khi hội đồng giáo dục các địa phương chưa đưa ra quyết định có chính thức dùng nó trong chương trình của họ hay không. Nhà xuất bản Fuso-sha không tiết lộ số sách họ đã bán ra, cho rằng bạn đọc sẽ là người đánh giá về nội dung của cuốn sách.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 6/6)