Giờ phút quyết định cho người tị nạn Đông Timor100.000 người tị nạn Đông Timor ở Indonesia lúc này có 2 sự lựa chọn: Trở về quê hương bản quán, hoặc vẫn ở lại Tây Timor, Indonesia. Hôm nay (6/6), Jakarta bắt đầu ghi nhận nguyện vọng (bằng văn bản) của họ.
Chính quyền đã triển khai hàng nghìn cảnh sát và binh lính để đảm bảo an toàn cho những người tị nạn. Lực lượng an ninh được lệnh bắn tất cả những ai can thiệp vào quyền quyết định của người Đông Timor.Cuộc trưng cầu dân ý về việc tách khỏi hay vẫn ở lại với Indonesia, diễn ra cách đây gần 2 năm, đã đẩy ít nhất 250.000 người Đông Timor (cả du kích lẫn dân thường) khỏi quê hương bản quán. Họ bị những cá nhân phản đối độc lập truy đuổi. Nhiều người muốn ở lại Indonesia, nhưng cũng có người muốn quay về Đông Timor.Một số tổ chức quốc tế lo ngại người tị nạn Đông Timor không được tự do thể hiện nguyện vọng của họ, bởi lực lượng an ninh Indonesia chưa kiểm soát được tình hình trị an, trong khi quyết định của từng người tị nạn lại được công khai. Như vậy, rất có thể các phần tử vũ trang bất đồng chính kiến sẽ đe dọa tính mạng những người tị nạn muốn quay về Đông Timor.Đoan Trang  (theo  BBC,  6/6)