Philippines: Truy tìm manh mối một thuỷ thủ Mỹ mất tíchSớm nay (6/6), hàng trăm cảnh sát và binh lính chính phủ đã tiến hành tìm kiếm một thuỷ thủ thuộc lực lượng Hải quân Mỹ. Người này mất tích trên sườn núi Pinatubo, sau khi bị một nhóm tự xưng là phiến quân mai phục.
Enrique Galang, Giám đốc cơ quan Cảnh sát Quốc gia, cho biết: “Chưa phát hiện được manh mối của người đàn ông đó… các cuộc tìm kiếm vẫn đang được tiến hành. Chúng tôi linh cảm rằng anh ta sẽ tìm được đường quay trở lại. Có lẽ anh ta đã bị lạc”. Vụ việc xảy ra đúng vào thời điểm vụ bắt cóc con tin của Abu Sayaf vẫn chưa kết thúc.Các quan Mỹ và Philippines không tin rằng viên thuỷ thủ này đã bị bắt cóc. Viên thủy thủ trên có lẽ đã tụt lại sau 4 nhân viên hải quân Mỹ và 4 binh sĩ hộ tống người Philippines, khi họ bị 8 phiến quân thuộc lực lượng Quân đội Nhân dân Mới (NPA) tấn công.Sau khi vụ đấu súng xảy ra, không có ai bị thương. Họ đã trở về căn cứ an toàn dưới chân núi.5 binh sĩ Mỹ tham gia cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Philippines. Đại sứ quán Mỹ ở Philippines cho biết, các thuỷ thủ thuộc lực lượng hải quân trèo lên đỉnh Pinatubo để nghỉ ngơi trong thời gian rỗi.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 6/6)