Qatar nói 4 nước Arab 'ngoan cố', kêu gọi Liên Hợp Quốc can thiệpNgoại trưởng Qatar nói 4 nước Arab "ngoan cố" trong cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh, kêu gọi Liên Hợp Quốc can thiệp để giải quyết."Hội đồng Bảo an, Đại Hội đồng và những cơ chế khác của Liên Hợp Quốc đều có vai trò bởi các vi phạm vẫn tiếp diễn",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani nói trong cuộc gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres tại New York, Mỹ, ngày 27/7. "Chúng tôi thấy bên còn lại trong xung đột ngoan cố, không có hành động để giải quyết vấn đề".Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cắt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời tuyên bố không chấp nhận các điều kiện để nối lại quan hệ ngoại giao.Ngoại trưởng Mohammed cho rằng việc 4 nước Arab cáo buộc và áp lệnh trừng phạt Qatar là "vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế". Tháng 6, ông gặp một số thành viên Hội đồng Bảo an để tìm sự ủng hộ. Tuy nhiên, hội đồng và ông Guterres nhiều lần nhấn mạnh nên tìm giải pháp trong các đối tác khu vực."Qatar đã nhấn mạnh hơn 10 lần rằng chúng tôi muốn giải quyết vấn đề bằng đối thoại. Chúng tôi không muốn leo thang. Họ cần rút lại những hành động phi pháp", ông Mohammed cho biết.Kuwait đang là trung gian hòa giải tại vùng Vịnh. Một số nhà ngoại giao phương Tây cũng công du đến khu vực để xoa dịu căng thẳng, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Đây được cho là cuộc khủng hoảng ngoại giao tồi tệ nhất ở vùng Vịnh suốt nhiều thập kỷ qua.Như Tâm