1 triệu USD cho ai bắt Basayev - dù sống hay chếtTin này được ông Gennady Troshev, chỉ huy khu vực Bắc Kavkaz, thông báo hôm 1/6. Đây là lần thứ ba, quân đội Nga treo giải thưởng cho việc bắt các thủ lĩnh phiến quân ở Chechnya.
Lần đầu tiên, giải thưởng này được thông báo khi chiến dịch thứ hai của Nga ở Cộng hoà Chechnya đang ở cao trào. Phát ngôn viên Cơ quan An ninh Nga Alexander Zdanovich khi đó hứa tặng số tiền cho ai cung cấp thông tin giúp bắt Basayev, với điều kiện là “ông ta còn sống”. Ông Gennandy Troshev, lúc bấy giờ là chỉ huy lực lượng phía đông, bổ sung thêm: “Ai mang đầu của hắn ta tới cũng sẽ được một triệu đôla. Và không quan trọng là ai, quân Chechnya hay lực lượng đặc biệt của chúng ta”.Một năm trôi qua, vẫn chưa ai bắt được Basayev. Vì vậy, một mục tiêu quan trọng trong việc chống khủng bố ở Chechnya, sau hai năm, vẫn chưa đạt được.Quân đội Nga đã nhiều lần dò được dấu vết của các thủ lĩnh phiến quân, nhưng chưa bao giờ bắt giữ được họ. Một trong những nguyên nhân là các thủ lĩnh luôn di chuyển, không bao giờ ở lâu một chỗ. Khi các trận đánh mặt đối mặt vẫn còn diễn ra ở Chechnya, Basayev và Khattab một ngày chuyển địa điểm tới 3 hay 4 lần.Kể từ khi Nga tập trung vào việc ngăn chặn các hành động khủng bố, dường như nhiệm vụ săn lùng các thủ lĩnh đã bị lãng quên. Tuy nhiên, người ta lại bắt đầu quan tâm tới việc này, sau khi cố vấn tổng thống, ông Sergei Yastrzhebsky, công bố một đoạn băng video do giới báo chí ghi trộm được về Shamil Basayev.Đoạn băng ghi bài phát biểu của Basayev cho thấy tình trạng khó khăn: Thiếu phương tiện liên lạc, không có dây để làm các thiết bị nổ từ xa, và quan trọng hơn cả là không có thủ lĩnh uy tín nào có khả năng tập hợp phiến quân.Nhưng bắt các thủ lĩnh phiến quân không phải là một việc đơn giản. Nguyên nhân thực chất không phải là phiến quân hay di chuyển mà là vì họ có được sự ủng hộ của nhiều dân thường Chechnya. Nhiều người hợp tác với phiến quân và nhận thù lao cho việc này. Chẳng hạn, sắp xếp một vụ nổ mìn sẽ được 200 USD. "Được giá" nhất vẫn là nổ trực thăng và máy bay, từ 1.500 USD trở lên.Ngày 2/6, văn phòng ông Sergey Yastrzhembsky xác nhận tin người phụ trách tình báo của Basayev, Magomedali Bagiyev, đã bị bắt trong một chiến dịch đặc biệt.Minh Châu  (theo  Gazeta. Ru , 5/6)