Philippines: “Một con tin người Mỹ đã bị thương”Nhóm phiến quân Abu Sayyaf đã loan tin này trên đài phát thanh địa phương sáng hôm nay (6/6). Theo họ, con tin người Mỹ đã bị thương vì lựu đạn của quân đội trong một cuộc giao tranh gần đây.
Họ cũng yêu cầu quân đội hãy ngừng ngay các cuộc bủa vây nếu muốn đàm phán. Phát ngôn viên của Abu Sayaf đã nói trên đài phát thanh: “Người Mỹ đó bị nhiều vết thương ở lưng. Tuy nhiên tinh thần anh ta đã ổn định”. Các quan chức quân sự cho biết họ vẫn đang tiếp tục kiểm chứng thông tin trên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 6/6)