Phó Tổng thống và cảnh sát Indonesia phớt lờ ông WahidTổng thống Abdurrahman Wahid hôm nay (5/6)thoát khỏi một vố đau, khi người đứng đầu lực lượng cảnh sát, tướng Bimantoro, không tham gia lễ diễu hành của 8.000 sĩ quan và binh sĩ ở Jakarta.
Lễ diễu hành này nhằm biểu hiện sự ủng hộ của cảnh sát đối với ông Bimantoro, người từ chối chấp hành  lệnh cách chức của Tổng thống . Chỉ huy cảnh sát ở Jakarta, Tổng Thanh tra Sofjan Jacoeb tuyên bố: “Chúng tôi ủng hộ ông Bimantoro với tư cách là người đứng đầu cảnh sát”. Ông Jacoeb cho biết ông Bimantoro quá bận nên không thể tham gia.Trong một diễn biến khác, Phó Tổng thống Megawatti Sukarnoputri đã không tới dự lễ tuyên thệ nhậm chức của bốn thành viên trong nội các. Trước đó, hôm thứ bảy (2/6), bà cũng không tới dự lễ bổ nhiệm tân Bộ trưởng An ninh. Cả hai lần vắng mặt đều không có lý do.Ngày càng bị cô lậpTuần trước, Tổng thống Wahid tìm cách cách chức ông Bimantoro, khi tuyên bố ông này sẽ “không còn đóng vai trò tích cực”. Điều này có nghĩa là ông Bimantoro chỉ giữ danh tước, nhưng không còn quyền lực. Tổng thống tố cáo ông Bimantoro nhúng tay vào chính trị và tìm cách chia rẽ ông với Phó Tổng thống Megawati.Theo luật định, Quốc hội phải thông qua quyết định thay đổi người đứng đầu lực lượng cảnh sát. Tuy nhiên, các đảng lớn trong Quốc hội đều ủng hộ ông Bimantoro.Theo Jakarta Post, ông Bimantoro là một trong ba quan chức chủ chốt ngáng đường kế hoạch tuyên bố lệnh khẩn cấp của Tổng thống Wahid. Hai vị kia là Bộ trưởng An ninh Susilo, người đã bị ông Wahid cách chức và vị chỉ huy quân đội.Minh Châu  (theo  Reuters , 5/6)