Phiến quân Hamas đồng ý tham gia ngừng bắnGiữa lúc súng vẫn nổ và cộng đồng quốc tế còn chưa hết quan ngại về vòng xoáy bạo lực ở Trung Đông, quyết định đưa ra hôm qua (4/6) của Hamas đã thổi một luồng sinh khí mới cho tiến trình hoà bình khu vực đang dậm chân tại chỗ.
Chỉ vài ngày trước, khi Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat đưa ra cam kết ngừng bắn, nhiều nhà phân tích chính trị đã cho rằng khó có thể lôi kéo các nhóm chống đối Israel tham gia. Hamas và phong trào Fatah của ông Arafat tuyên bố rằng hành động của họ nhằm tạo cơ hội cho Israel chứng minh với cả thế giới rằng họ không còn áp dụng chính sách tàn sát và phong toả lãnh thổ Palestine nữa.Hamas chính là nhóm đã nhận trách nhiệm về vụ đánh bom hôm 1/6 khiến 20 thanh niên thiệt mạng. Đó là vụ đánh bom cảm tử tồi tệ nhất kể từ khi bạo lực ở Trung Đông bùng phát 8 tháng trước đây. Tuy nhiên một nhóm chống đối Israel khác đã không tham gia lệnh ngừng bắn.18 người Palestine bị thương hôm qua tại Dải Gaza, 4 người trong tình trạng nguy kịch. Một quan chức và hai binh lính Israel cũng bị thương nhẹ. Hai bên vẫn chỉ đổ lỗi cho nhau về cuộc đọ súng kéo dài 3 tiếng đồng hồ.Nỗ lực ngoại giaoCác quốc gia trên thế giới vẫn tiếp tục các nỗ lực nhằm giúp các bên chấm dứt vòng xoáy bạo lực kéo dài từ tháng 10 năm ngoái.Nga đã cử đặc phái viên Andrei Vdovin tới thảo luận ở Israel và Gaza và gặp các quan chức Mỹ, EU và Liên Hợp Quốc. Ngoại trưởng Đức Joshka Fischer cũng kéo dài chuyến thăm tới khu vực này.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell kêu gọi ông Arafat bắt giữ những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ đánh bom khiến 20 người thiệt mạng. Ngoài ra ông Powell thúc giục Thủ tướng Israel Ariel Sharon kiềm chế. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố: “Cam kết ngừng bắn của Chủ tịch Arafat rất khả quan, tuy nhiên chúng ta cũng phải nỗ lực hơn nữa nhằm đem lại một nền hoà bình toàn diện cho khu vực”. Ngoại trưởng Mỹ cũng chỉ đạo cho đặc phái viên mới William Burns tiếp tục nhiệm vụ của mình ở Trung Đông.Thủ tướng Israel Ariel Sharon cho biết rằng ông đang cân nhắc việc thiết lập một vùng đệm giữa Israel và khu Bờ Tây nhằm ngăn cản những người đánh bom cảm tử tiến vào Israel.Bá Thuỳ  (theo  AP , 5/6)