Đảng Dân chủ lên kiểm soát Thượng viện MỹLần đầu tiên trong lịch sử, cán cân tại nghị viện này thay đổi không qua bầu cử. Sau khi chính thức lên nắm quyền, hôm nay (6/6), Đảng Dân chủ dự định đưa ra một lịch trình khác xa với Tổng thống Bush.
Việc  Thượng nghị sĩ James Jeffords rời Đảng Cộng hoà  và trở thành một ứng cử viên độc lập đã giúp Đảng Dân chủ giành đa số với một ghế chênh lệch duy nhất (50/49). Người lãnh đạo Đảng Dân chủ trong Thượng viện, Tom Daschle, trở thành lãnh đạo phe đa số.Theo NBC và Reuters, Đảng Cộng hoà tuyên bố, họ sẽ đấu tranh cho Tổng thống Bush. “Chúng tôi sẽ có một cuộc chiến quan điểm, và chúng tôi sẽ vận động để giành lại Thượng viện năm 2002”, Thượng nghị sĩ Trent Lott, “cựu” lãnh đạo phe đa số, khẳng định đầy lạc quan. Tổng thống Bush cũng tuyên bố: “Chúng ta vẫn giải quyết đuợc mọi chuyện thôi”.Không thể phủ nhận là có những trái ngược về quan điểm trong các vấn đề Đảng Dân chủ đang muốn theo đuổi, chẳng hạn:Chân dung tân lãnh đạo phe đa sốÔng Thomas Daschle, 53 tuổi, sinh ra và lớn lên ở bang Nam Dakota, một bang có ít dân đến nỗi chỉ có duy nhất một hạ nghị sĩ trong Hạ viện 435 thành viên. Nơi sinh quán đã khiến ông trở thành một người ủng hộ nông nghiệp và các nông dân.Thượng nghị sĩ Daschle từng tham gia vào dự luật bảo vệ phát triển nông thôn và an ninh xã hội. Ông đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy dự luật cải cách chăm sóc y tế năm 1994 (dự luật này đã thất bại).Là một người lãnh đạo Đảng Dân chủ trong Thượng viện, dưới thời tổng thống Clinton, ông từng đấu tranh cho chính sách trong nước của tổng thống và duy trì sự thống nhất trong đảng, ngay cả những lúc đen tối nhất (phiên toà luận tội ông Clinton).Trong cuộc bầu cử Tổng thống, ông là người đã ủng hộ quyết định tranh đấu tới cùng của ông Al Gore, ngay cả khi các thành viên khác trong đảng cho rằng ông Gore nên lặng lẽ rút lui.Ông tiếp xúc với cử tri của mình theo phong cách thực tế và cổ điển. Hình ảnh mềm mỏng của ông che giấu một con người ra sức đối lập với Tổng thống Bush. Trong khi nhiều đồng nghiệp ngợi ca ông là một người biết lắng nghe và sành sỏi trong việc lấy ý kiến tập thể, một số thành viên Đảng Cộng hoà cho rằng ông theo tư tưởng đảng phái và thích ngáng đường.Giờ đây, phải kiểm soát một Thượng viện chia rẽ sâu sắc, và gánh vác nhiệm vụ sửa đổi lại các chính sách bảo thủ, ông Daschle đang đứng trước một thử thách lớn.Minh Châu