Israel dỡ bỏ cấm vận lương thực, khí đốt ở Bờ Tây và Dải GazaChính phủ Israel tuyên bố sẽ cung cấp lương thực và khí đốt cho người Palestine từ hôm nay (6/6), giữa lúc lệnh ngừng bắn do Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat cam kết đang dần có hiệu lực.
Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer cho biết, quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận là kết quả trực tiếp của “tình hình bạo lực thuyên giảm trong những ngày qua và đang di chuyển đúng hướng”.Mỹ hy vọng sẽ tạo được lòng tinTheo dự kiến, hôm nay, Giám đốc Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA), George Tenet, sẽ quay trở lại với vai trò trung gian hoà giải trong tiến trình hoà bình Trung Đông. Ông Tenet sẽ có các cuộc thảo luận cùng các quan chức an ninh Israel và Palestine với trọng tâm xoay quanh đề xuất ngừng bắn của ông Arafat. Tuy nhiên, mục đích của cuộc gặp có thể sẽ không đi đến đâu do tối hôm qua, bạo lực lại tiếp tục ở khu Bờ Tây khi người Palestine ném đá bị thương một em nhỏ Israel. Theo ông Bush, sự trở lại ông Tenet có thể sẽ đem lại một kết quả khả quan hơn đối với tiến trình hoà bình Trung Đông.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thì vẫn rất cần mẫn tiến hành các cuộc ngoại giao qua điện thoại với Thủ tướng Ariel Sharon và Chủ tịch Nhà nước Palestine Arafat, hôm qua.Mỹ hy vọng rằng các đề xuất của Ủy ban Điều tra bạo lực do cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchell dẫn đầu có thể được coi như là một nền tảng cơ bản cho các nỗ lực chấm dứt bạo lực của hai bên.Ông Tenet, từng có chuyến công du tới khu vực hồi tháng 10 vừa qua, đã đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Israel và Palestine hoà giải dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton.Israel lớn tiếngSau khi ông Arafat tuyên bố ngừng bắn, bạo lực dường như đã thuyên giảm, tuy nhiên các quan chức Israel cho rằng ông Arafat chưa đáp ứng yêu cầu bắt giữ các phiến quân của họ. Theo Raanan Gissin, phát ngôn viên của ông Sharon, Israel đã đưa cho Palestine danh sách 300 những người chống đối Israel mà họ muốn bắt giữ.Thủ tướng Israel Ariel Sharon, trong một cuộc phỏng vấn với Đài Truyền hình Nga NTV, đã gọi ông Arafat là “một kẻ giết người và nói dối”. Đó là lời chỉ trích nặng nề nhất kể từ khi ông này lên nhậm chức Thủ tướng tháng 3 vừa qua. Các bộ trưởng của Palestine ngay lập tức đã lên tiếng phản đối, cho rằng phát biểu của ông Sharon không mang tính xây dựng. Họ phản ứng: “Chúng tôi không thèm nhắc lại quá khứ của ông ta thì thôi. Ông ta phải nhớ rằng Chủ tịch Arafat đã được nhân dân Palestine bầu lên”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 6/6)