Bi kịch hoàng gia Nepal nhìn từ các vì saoLời giải thích về vụ thảm sát các thành viên hoàng tộc Nepal cho đến nay vẫn còn chưa rõ ràng. Nhưng một số người tin rằng những lời tiên tri của các nhà chiêm tinh đã ứng nghiệm. Điều này gắn liền với nghệ thuật xem tử vi của khu vực Nam Á.
Các nhà chiêm tinh từng phán rằng nếu Thái tử lấy vợ hoặc có con trước 35 tuổi, bố của ông ta, Vua Birendra sẽ chết. Một lời tiên đoán khác lại khẳng định nhà vua sẽ không sống quá 55 tuổi. Mặt khác, theo truyền thuyết,  triều đại Shah sẽ sụp đổ sau 10 đời , và Vua Birendra là thế hệ thứ 11.Ở Ấn Độ, chính trị gia, doanh nhân, ngôi sao điện ảnh cũng như dân thường đều có thói quen hỏi ý kiến các nhà chiêm tinh. “Giới chính trị gia đều rất tin các nhà chiêm tinh”, D. Raghunandan thuộc Diễn đàn Khoa học Delhi nhận xét, “Hầu như tất cả các đảng phái, trừ cánh tả ra, từ BJP cho đến cựu thủ tướng Narasimha Rao, đều dùng họ”.Các nhà chính trị tham khảo ý kiến các nhà chiêm tinh để xem lúc nào thì gửi giấy đăng ký tranh cử, hay bắt đầu vận động bầu cử ở đâu. Một đảng lên cầm quyền sẽ tìm ngày tốt để làm lễ tuyên thệ chính phủ mới. Những ngôi sao điện ảnh cũng mê tín không kém. Một bộ phim truyền hình Ấn Độ từng ghi chữ “k” trước tất cả các tít để ăn chắc thành công.Ở Sri Lanka, các bài phát biểu, diễn văn luôn đều tiến hành vào những giờ lành, được xác định chính xác tới từng phút. Người Hindu thì ai nấy đều có lá số tử vi riêng.Người ta cũng tìm cách thay đổi số mệnh của mình. Chẳng hạn, bà J. Jayalalitha, đứng đầu bang Tamil Nadu miền Nam Ấn Độ, đã thêm chữ “a” vào tên mình để có may mắn.Một cuộc tranh cãi mới đây đã nổ ra ở Ấn Độ, sau khi Bộ trưởng Giáo dục tuyên bố sẽ đưa môn tử vi vào giáo trình đại học. Một số học giả cho rằng môn này từ trước đã không được công nhận là một khoa học và nên sử dụng ở chỗ khác thì hay hơn.Minh Châu  (theo  BBC , 6/6)