Giao tranh lại bùng lên ở MacedoniaHôm qua (5/6), tại khu vực tây bắc Macedonia, quân lính chính phủ đã dùng xe tăng và súng máy tấn công vào phiến quân gốc Albany gần làng Gajre ở Tetovo trên dãy núi Shar. Đây là cuộc giao tranh dữ dội nhất kể từ hồi tháng 3.
Trước đó, quân đội đã tấn công một số địa điểm của phiến quân. Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Macedonia Vlado Buckovski đã nhờ Mỹ giúp đào tạo đặc công chống lại phiến quân. Ông Rumsfeld ghé qua Skopje, thủ đô nước này, trên đường từ Ukraina tới Kosovo.Bộ trưởng Buckovski cũng đề nghị Mỹ và các nước phương Tây sử dụng quyền lực của mình để ngăn chặn việc người Albany ở nước ngoài viện trợ tài chính cho các phiến quân.Các bộ trưởng Quốc phòng thuộc các nước Balkan, hôm nay, sẽ nhóm họp tại miền Bắc Hy Lạp để thảo luận về tình hình xung đột ở Macedonia.Gajre là một trong các khu vực nằm dưới sự kiểm soát của phiến quân Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA).Bá Thuỳ  (theo  BBC , 6/6)