Một cựu đại tá Mỹ bị buộc tội làm tình báo cho NgaSĩ quan tình báo Mỹ về hưu, đại tá George Trofimoff, đã tiết lộ “một khối lượng lớn” các thông tin quân sự nhạy cảm nhất của Mỹ cho KGB, trong thời kỳ Chiến tranh lạnh. Đó là lời buộc tội tại toà án ở Tampa, Florida, hôm qua (5/6).
Đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao của Mỹ bị buộc tội làm gián điệp. Trofimoff có thể bị phạt tù chung thân nếu bị kết tội.Ông Trofimoff, 74 tuổi, bị buộc tội lấy trộm các tài liệu mật trong khi là Giám đốc Trung tâm thẩm vấn của quân đội Mỹ tại Nuremberg, Đức và sau đó bán chúng cho KGB. “Khối lượng thông tin bị cáo rò rỉ cho Liên Xô trước đây là rất lớn”, trợ lý Thẩm phán Mỹ, Terry Furr, tuyên bố.Khoảng hơn chục các cựu sĩ quan tình báo Mỹ và KGB sẽ ra làm chứng tại phiên toà, dự kiến sẽ kéo dài khoảng một tuần.Trofimoff đã từng làm việc tại trung tâm tình báo ở Nuremberg (Đức) từ năm 1969 đến 1994. Ông bị bắt tháng 7 năm ngoái sau khi đến gặp một nhân viên FBI đội lốt quan chức tình báo Nga. Ông bị giam giữ kể từ đó.Hầu hết các bằng chứng chống lại Trofimoff đều xuất phát từ đoạn băng ghi lại cuộc trò chuyện kéo dài 6 giờ đồng hồ với nhân viên an ninh giả dạng. Trong đoạn băng, ông thú nhận đã đánh cắp và bán hơn 50 nghìn trang tài liệu cho KGB. Trofimoff chia nhỏ đống tài liệu, đem về nhà, sau đó sao chụp và đem trả lại chỗ cũ. Thông tin Trofimoff lấy được gồm các tài liệu tối mật của Mỹ về khả năng quân sự của Liên Xô và các nước Đông Âu.Luật sư biện hộ của Trofimoff, Daniel Hernandez, cho rằng Trofimoff không phải là một gián điệp cho Liên Xô mà là “một người Mỹ dũng cảm”. Trofimoff có bố mẹ là người Nga, sinh ra ở Đức và trở thành công dân Mỹ năm 1951. Một bạn thân thời thơ ấu của Trofimoff đã “làm mối” ông ta với KGB. Trofimoff đã từng được nhà nước Liên Xô tặng thưởng Huân chương Sao đỏ.Bá Thuỳ  (theo  CNN, Reuters , 6/6)