Philippines: Abu Sayyaf tuyên bố hai con tin đã thiệt mạngAbu Sabaya, phát ngôn viên của nhóm phiến quân Hồi giáo, đã thông tin qua điện thoại với đài phát thanh địa phương như vậy. Ông ta tuyên bố hai nạn nhân bị bắn chết sáng sớm nay (1/6), trong một cuộc đụng độ với quân đội chính phủ.
Vụ việc xảy ra khi họ đang ở trên đảo Jolo, cách Manila khoảng 960 km. Tuy nhiên, Abu Sabaya không cho biết liệu hai người này có ở trong số 3 người Mỹ và 17 người Philippines bị bắt cóc hôm chủ nhật hay không. Giới quân sự Philippines chưa thể xác nhận tin này. Theo Abu Sabaya, phiến quân đã bắt cóc thêm 10 người Philippines khác, hầu hết là ngư dân.Hôm qua, quân đội nước này đã triển khai hơn 5.000 binh lính để lùng sục những kẻ bắt cóc. “Một khi nhìn thấy bọn bắt cóc, chúng tôi sẽ bắn không thương tiếc”, tướng Romeo Dominguez hùng hồn tuyên bố như vậy.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 1/6)