Mỹ chịu thiệt thòi vì đấu đá trong nội bộ Nhật BảnKhi Thủ tướng Junichiro Koizumi hứa sẽ đem lại ánh sáng mới cho nền chính trị có tiếng khép kín, có lẽ ông không ngờ rằng ánh sáng này sẽ làm lộ ra những bất đồng sâu sắc trong chính giới Nhật Bản. Vấn đề nghiêm trọng ở chỗ đấu đá nội bộ lại gây ảnh hưởng lớn tới quan hệ quốc tế.
Ông Koizumi thấy mình kẹt giữa một bên là nữ Ngoại trưởng Makiko Tanaka và bên kia là một số nhân vật cao cấp trong Đảng Dân chủ tự do cầm quyền (LDP). Những rắc rối bắt đầu từ một cuộc chiến cá nhân giữa bà Tanaka, con gái của nhà chính trị huyền thoại Nhật Bản, người sáng lập ra LDP, ông Kakuei Tanaka và một nhóm tinh hoa trong đảng này. Những người ủng hộ bà Ngoại trưởng cho rằng nhóm này muốn nắm giữ Bộ Ngoại giao và gạt bà Tanaka ra khỏi chức vị vì họ không ưa phong cách hiện đại của bà.Cãi cọ giữa hai bên thường xuyên xuất hiện trên trang nhất báo chí Nhật Bản, là cội nguồn của những rò rỉ tin tức tác động xấu tới quan hệ đối ngoại của nước này. Ngoại trưởng Nhật bị cáo buộc đã chỉ trích kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ trong các cuộc gặp riêng với những đồng nhiệm của mình từ Italia, Đức và Australia."Nhật Bản đã được bảo hộ dưới cái ô hạt nhân của Mỹ rồi... Bây giờ Nhật đã là một nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, chúng tôi cần được gánh vác trách nhiệm lớn hơn", tờ  Tin Tức Kyodo  dẫn lời bà Tanaka trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Đức Joschka Fisher.Tuần trước báo chí còn đưa tin trong lần tiếp xúc mới đây với Ngoại trưởng Australia Alexander Downer, bà Bộ trưởng đã phê phán chính sách của tân Tổng thống Mỹ Bush mang dấu ấn của công nghiệp dầu mỏ, và tuyên bố vấn đề này có thể đã tránh được, nếu cựu phó tổng thống Al Gore thắng cử.Ông Downer từ chối tiết lộ chi tiết về cuộc gặp riêng với bà Tanaka, nói rằng ông rất tiếc vì báo chí đã bóp méo sự thật. "Quan điểm của Australia và Nhật Bản ủng hộ hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ đã được nhiều người biết đến", ông khẳng định.Tình trạng này giống như một vở kịch thường thấy, khi hai phe thù địch ném bùn vào nhau thì những người đứng quan sát cũng bị vấy bẩn. Có điều Mỹ lại là đồng minh số một của Nhật Bản. Thủ tướng Nhật chỉ còn cách ra lệnh cho hai bên thôi đấu đá để tập trung giải quyết những vấn đề đối ngoại quan trọng hơn của đất nước. Trước mắt, trong cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Nhật ngày 30/6 tới, ông Koizumi sẽ trực tiếp bàn thảo toàn bộ quan hệ Mỹ - Nhật với Tổng thống Mỹ Bush.Nguyễn Huyền  (theo  CNN , 6/6)