Clinton và Gore: Một tình bạn đã mấtTheo tạp chí Vanity Fair, cựu tổng thống Bill Clinton và người phó của ông, Al Gore giờ đây đã trở nên xa lạ đến mức họ không còn nói chuyện với nhau nữa, kể từ cuối tháng 5.
Trái với suy luận thông thường cho rằng bất hoà bắt nguồn từ vụ bê bối Monica Lewinsky, bài báo khẳng định quan hệ hai người đã trục trặc từ trước đó. Sau chiến dịch tranh cử đầu tiên năm 1992, hình ảnh về một tình bạn khăng khít giữa hai người chủ yếu được thổi phồng lên mà thôi.Ông Gore rất tức giận vì sự kiện Clinton - Lewinsky và vụ luận tội tổng thống. Khi thua George W. Bush trong gang tấc, tại cuộc bầu cử Tổng thống năm 2000, ông cay đắng nghĩ rằng nguyên nhân thất bại chính là các vụ bê bối xung quanh người “sếp” lắm tài lắm tật.“Clinton làm Gore tức điên lên”, một cố vấn cũ của Al Gore kể lại. “Ông Gore là một người rất có kỷ luật trong việc ra quyết định và tiến hành công việc. Không có gì khiến phó tổng thống bực hơn là phải chờ một cuộc họp muộn 45 phút của ông Clinton”.Mốc đánh dấu sự rạn nứt không thể hàn gắn là ngày 16/6/1999, khi ông Gore tuyên bố ra tranh cử. Trong một cuộc phỏng vấn cùng ngày, ông ba lần nhận xét rằng hành động của tổng thống là “không thể tha thứ”. “Kể từ đó thái độ lạnh nhạt đã trở nên công khai hơn. Giống như một que diêm trên một vũng xăng đã tích luỹ lâu ngày vậy”, một người quen biết cả hai vị bình luận.Về phần mình, ông Clinton phủ nhận những lời tuyên bố rằng các vụ bê bối dưới thời ông đã phá tan tham vọng Nhà Trắng của ông Gore. Theo một người thân tín, ông từng tuyên bố: “Hillary đã tìm cách xử lý mối quan hệ của cô ấy với tôi và thắng tới 10 điểm (trong cuộc đua vào Thượng viện). Đúng ra ông ấy cũng làm được điều đó”.Minh Châu  (theo  Reuters, NBC , 6/6)