Mỹ sẽ đóng cửa trung tâm do thám ở ĐứcTheo quyết định được đưa ra hôm qua (1/6), trung tâm do thám của Mỹ có tên gọi Bad Aibling sẽ đóng cửa vào tháng 9/2002, sau đó, sẽ được chuyển lại cho Chính phủ Đức.
Nữ phát ngôn viên của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) cho rằng đó là một quyết định thông minh. Các quan chức NSA từ chối tiết lộ lý do tại sao họ lại đưa ra quyết định đóng cửa cơ sở đó.Hiện có khoảng 1.800 nhân viên Mỹ làm việc tại Bad Aibling, bao gồm các đơn vị tình báo của Hải quân, Không quân và nhân viên tạp vụ. Sau khi trạm đóng cửa, những người này sẽ được giao công tác khác.Trạm chỉ là một trong số các trung tâm nghe trộm của Mỹ trên toàn thế giới,  được biết tới cái tên “Echelon” . Theo các chuyên gia kỹ thuật, đây là một hệ thống khá tinh vi, có thể thâm nhập vào hệ thống viễn thông của các nước trên toàn thế giới.“Echelon” có thể tiến hành các hoạt động do thám, thu thập và sàng lọc thông tin, sau đó sẽ chuyển ngược lại Mỹ và các nước đồng minh để họ phân tích. Echelon, được điều hành bởi các nước Mỹ, Canada, Australia và New Zealand, có thể thọc mũi vào các cuộc nói chuyện điện thoại, theo dõi các bản fax hay thậm chí mò vào được cả hệ thống e-mail. Phía Mỹ liên tiếp bác bỏ sự tồn tại của hệ thống này.Được thành lập năm 1947, Bad Aibling được coi là một trung tâm nghe trộm chiến lược của Mỹ, chuyên do thám những mục tiêu như Liên Xô cũ và các nước Đông Âu trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Sau khi Liên Xô tan rã, sứ mệnh của trung tâm không còn như trước, nhưng nó vẫn đóng vị trí thiết yếu trong chiến dịch giám sát thế giới của Mỹ. “Bad Aibling là một phần không thể thiếu trong hệ thống truyền thông của Bộ Quốc phòng, trợ giúp các mục đích của Mỹ và đồng minh”, một quan chức Lầu Năm Góc tuyên bố.Tuy nhiên, các chính trị gia châu Âu cho rằng hệ thống này đã thâm nhập quá sâu vào công việc nội bộ của các nước trong khu vực.Bá Thuỳ  (theo  ABCnew s, 2/6)