Kẻ thảm sát gia đình trở thành vuaNepal đang lâm vào một cuộc khủng hoảng hiến pháp, khi cùng một lúc công nhận Thái tử Dipendra, người đã giết chết gần như toàn bộ gia đình mình, làm tân vương và chú của thái tử, hoàng thân Gyanendra, làm người nhiếp chính.
Thái tử Dipendra hiện bị thương rất nặng và hôn mê, sau khi tự bắn vào mình. Ông ta đã bắn chết tất cả 11 người, bao gồm các thành viên trong hoàng tộc. Nguyên nhân là tranh cãi xung quanh người được ông ta chọn làm vị hôn thê tương lai. Các nhà chiêm tinh học đã khuyên Thái tử không nên lấy vợ hay có con trước 35 tuổi, nếu không ông ta sẽ chết.Hàng trăm người dân bàng hoàng đứng xung quanh lâu đài ở Kathmandu, chờ tin tức. Quyết đinh về người thừa kế do Hội đồng Nhà nước đưa ra. Vị tân nhiếp chính, hoàng thân Gyanendra, hiện vẫn chưa về tới thủ đô, vì thời tiết xấu.Minh Châu  (theo  BBC , 2/6)