Phiến quân Abu Sayyaf chiếm nhà thờ, bắt giữ 200 con tin“200 người đang nằm trong tay chúng tôi. Nếu quân đội chính phủ không chấm dứt các hoạt động quân sự đối với nhóm, chúng tôi sẽ hành hình các con tin”, phát ngôn viên của nhóm Abu Sayyaf tuyên bố như vậy sau vụ bắt cóc.
Phát ngôn viên của Abu Sayyaf đã khẳng định tin trên qua điện thoại với đài phát thanh địa phương. 200 con tin bao gồm bệnh nhân, các bác sĩ và một thầy tu. Sớm nay (2/6), nhóm phiến quân còn tấn công một bệnh viện tại thị trấn Lamitan trên đảo Basilan.Hôm qua, binh lính chính phủ và nhóm phiến quân đã giao tranh bằng đạn pháo. Ít nhất 14 người, trong đó có 12 phiến quân và hai binh sĩ chính phủ, thiệt mạng. Tại một bệnh viện dã chiến trong thị trấn, hàng chục binh sĩ bị thương đang được chăm sóc. Các quan chức quân sự chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào.Người dân địa phương cho biết là phiến quân canh chừng con tin trên nóc nhà thờ và các tháp chuông. Nhóm phiến quân này đã bị truy đuổi ráo riết, sau khi bắt cóc 20 người, trong đó có ba công dân Mỹ, hôm chủ nhật tuần trước. Chưa có tin tức về các con tin. Tuy nhiên, một trong số các con tin đã lên tiếng kêu gọi các bên kiềm chế vì tính mạng của họ đang bị đe doạ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 2/6)Theo dòng sự kiện: