Người dân Nepal để tang Quốc vương và Hoàng hậuHàng trăm nghìn người đứng chờ linh cữu Quốc vương, Hoàng hậu và các thành viên trong hoàng tộc rước dọc theo các con đường chật hẹp. Nhiều người nức nở khi chứng kiến cảnh tang thương đó. Số còn lại đứng lặng, dõi nhìn như thể sẽ không quên được thảm kịch quá đỗi bất ngờ này.
“Tôi không tin điều đó lại xảy ra. Quốc vương che chở cho chúng tôi qua những cơn giông tố. Người Nepal hiện giờ như những đứa trẻ mồ côi. Điều gì sẽ lại xảy ra đây?”, một người dân nói trong nước mắt.Linh cữu của Quốc vương, Hoàng hậu và các thành viên hoàng tộc đã được đưa đến hoả táng tại khu đền thiêng Pashupatinath bên bờ sông Bagmati, ngoại ô thủ đô Kathmandu, vài giờ sau khi Thái tử Dipendra  giết chết gần như toàn bộ gia đình mình . Đây là vụ thảm kịch đau đớn nhất trong lịch sử hàng thế kỷ qua của hoàng gia.Theo phong tục của người Hindu, lễ hoả táng phải được tiến hành nhanh chóng. Người dân tham dự lễ tang đã cạo trọc đầu. Hôm qua cũng bắt đầu 13 ngày quốc tang.Các nhà phân tích cho rằng thảm kịch trên có thể gây ảnh hưởng rất lớn đến tình hình chính trị ở nước này, giữa lúc Thủ tướng Girija Prasad Koirala đang chịu nhiều sức ép phải từ chức vì bị buộc tội tham nhũng.Dù bất kỳ điều gì xảy ra, theo hiến pháp Nepal, Thái tử Dipendra vẫn sẽ là người đầu tiên được cân nhắc lên làm Quốc vương với tư cách con trai cả trong Hoàng gia. Các phương tiện truyền thông cho rằng Thái tử đã chết lâm sàng và hiện đang được duy trì sự sống bằng việc cho thở ôxy. Do đó, hoàng thân Gyanendra, em trai Quốc vương sẽ là người nhiếp chính.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters, AP , 3/6)