Bốn con tin thoát khỏi tay Abu SayafBa khách du lịch Philippines, trong đó có một cậu bé tám tuổi, và một nhân bảo vệ khu nghỉ mát đã trốn thoát sáng nay (2/6), trong khi quân đội chính phủ tấn công Abu Sayyaf. Đây chính là bốn trong số 20 người bị phiến quân Hồi giáo bắt làm con tin hôm chủ nhật tuần trước.
Hiện ba người Mỹ vẫn còn nằm trong tay phiến quân. Chiến sự giữa quân đội chính phủ và Abu Sayyaf đã nổ ra ở Lamita, trên hòn đảo Basilan (miền Nam), cách Manila chừng 900 km, phát ngôn viên lực lượng vũ trang Philippines, Thiếu tướng Ediberto Adan cho biết.Trước đó, phiến quân tuyên bố đã chiếm một nhà thờ, một bệnh viện và  bắt 200 người làm con tin , nhưng quân đội khẳng định con số này là phóng đại.Lamitan là thành phố lớn thứ hai ở đảo Basilan. Thị trưởng Lamitan Inocente Ramos cho biết “chiến sự rất dữ dội, có nhiều tiếng nổ lớn và nhiều người thiệt mạng”.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC , 2/6)