Đánh bom cảm tử tại thủ đô Israel, ít nhất 17 người chếtNhững người đàn bà khóc lạc giọng tìm con. Các nạn nhân kêu gào đau đớn. Máu vấy khắp mặt đường... Vụ đánh bom còn làm 90 người khác bị thương, nhiều người đang trong tình trạng nguy kịch.
Nhóm Jihad Hồi giáo đã nhận trách nhiệm về vụ nổ. Kẻ đánh bom đã cho nổ tung mình giữa một đám đông thanh thiếu niên, hôm qua (1/6), bên ngoài một hộp đêm ở Tel Aviv.Đây là vụ đánh bom cảm tử gây nhiều chết chóc nhất trong vòng bốn năm qua ở Israel. Một nhân chứng kể lại: “Chúng tôi đang xếp hàng vào sàn nhảy thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Sau đó, tôi thấy mọi người ngã sập xuống đường, nhiều người mất chân, mất tay”.Chính phủ Israel đã đỗ lỗi cho Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat vì đã không ngăn chặn được các vụ tấn công đẫm máu. Tại các chatroom trên mạng, nhiều thanh niên Israel đã kêu gọi chiến tranh chống lại người Palestine.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  2/6)