Trung Quốc bị nghi tặng súng kém chất lượng cho PhilippinesCác khẩu súng trường CQ-A5 được Trung Quốc chuyển giao cho Philippines chỉ có chế độ bắn phát một, không phù hợp với chiến trường Marawi.Hồi cuối tháng 6, Trung Quốc đã tặng hàng nghìn khẩu súng cho Philippines nhằm giúp nước này trong cuộc chiến chống nhóm phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Tuy nhiên, lô súng trường do Bắc Kinh chuyển giao đang bị nghi là phiên bản cắt giảm tính năng, có chất lượng kém, không phù hợp với các nhiệm vụ tại Marawi,  Max Defense  ngày 27/7 đưa tin.Một sĩ quan giấu tên của quân đội Philippines cho biết súng trường CQ-A5 do Trung Quốc tặng chỉ có chế độ bắn phát một (bán tự động). Xạ thủ phải siết cò để bắn được một phát đạn, sau đó nhả và siết cò để khai hỏa viên đạn tiếp theo.Chế độ này giới hạn đáng kể tốc độ bắn và mật độ hỏa lực của mỗi binh sĩ so với bắn liên thanh (tự động), khi chỉ cần một lần siết cò để bắn hết băng đạn. Đây sẽ là nhược điểm chết người khi binh sĩ Philippines đối mặt với các tay súng phiến quân được trang bị súng trường tự động và súng máy.Chuyên gia quân sự Max Montero nhận định Bắc Kinh đã chuyển giao cho Manila phiên bản CQ-A5 dân sự, không đáp ứng yêu cầu quân sự và chỉ phù hợp cho lực lượng cảnh sát duy trì trật tự. Ông Montero cho biết Trung Quốc đã đề nghị Philippines biên chế số vũ khí này tới tiền tuyến Marawi, nơi quân đội Philippines đang chiến đấu chống phiến quân Maute.CQ-A5 là sản phẩm của Tập đoàn Công nghiệp phương Bắc Trung Quốc (Norinco), bị tố sao chép súng trường AR-15 của Mỹ. Norinco đã sản xuất và xuất khẩu mẫu súng này trong hàng chục năm qua. CQ-A5 có ngoại hình và tính năng giống gần như hoàn toàn với AR-15, ngoại trừ ốp lót tay có kiểu dáng kềnh càng.Tử Quỳnh