Ông Wahid cách chức một loạt bộ trưởngVới lý do làm lành với Phó Tổng thống Megawati, Tổng thống Indonesia, Abdurrahman Wahid, đã cách chức Bộ trưởng phụ trách an ninh, Tổng Chưởng lý, hai bộ trưởng khác và người đứng đầu lực lượng cảnh sát hôm qua (1/6).
Bộ trưởng an ninh Susilo Bambang Yudhoyno chính là người đã công khai phản đối lời đe doạ áp dụng tình trạng khẩn cấp của Tổng thống Wahid. Cùng chung số phận với ông là Tổng Chưởng lý Marzuki Darusman.Cựu bộ trưởng Giao thông Vận tải, tướng về hưu Agum Gumelar, một đồng minh của bà Megawati, sẽ lên thay ông Susilo. Còn cựu bộ trưởng Tư pháp Baharuddin Lopa trở thành tân Tổng Chưởng lý. Người đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia, Suroyo Bimantoro sẽ được thay thế bằng vị phó của ông.Một cố gắng làm hoà?Ông Wahid cho biết việc cử ông Gumelar đứng đầu Bộ An ninh là nhằm cải thiện quan hệ với bà Megawati, người đang nắm vận mệnh chính trị của ông: “Agum Gumelar là người lý tưởng vì quan hệ của ông ấy với tôi và với bà Megawati đều tốt đẹp”.Tuy nhiên, các nguồn tin thân cận ở Jakarta lại cho rằng cuộc cải tổ nội các là một phần trong chiến dịch ngăn cản phiên họp luận tội ngày 1/8. Theo các nguồn tin này, thay vì chờ đợi hay từ chức, ông Wahid dự định chuyển hướng tấn công sang các thành viên Quốc hội, và bắt các chính trị gia đối lập, vì những lời buộc tội tham nhũng. Nội các mới sẽ giúp ông làm việc này.Việc ông Gumelar đồng ý giúp Tổng thống, vào một thời điểm nhạy cảm như hiện giờ, khiến các nhà phân tích ngạc nhiên. “Chúng tôi rất tiếc về việc ông Susilo phải ra đi. Ông ấy là một người có khả năng ổn định tình hình”, một nhà ngoại giao phương Tây nhận xét.Minh Châu  (theo  SCMP , 2/6)