Biểu tượng của phong trào chống AIDS qua đờiNgày 1/6. Dường như em bé Nam Phi Nkosi Johnson đã chọn ngày đặc biệt của trẻ em để ra đi. Và sự ra đi của em cũng rất nhẹ nhàng: trong một giấc ngủ. Em đã không thể vượt qua được cuộc đấu tranh tuyệt vọng chống bệnh tật.
Mẹ nuôi của Nkosi, Gail Johnson, người đã chăm sóc em 10 năm nay báo tin qua một phát ngôn viên: “Cháu Nkosi đã qua đời sáng nay, lúc 5h40' sáng (tức 10h40', giờ Hà Nội)”.Người ta nhớ đến em và những lời em nói tại Hội nghị toàn thế giới về bệnh AIDS: “Ôm hôn và nắm tay không thể lây AIDS được đâu. Chúng cháu là những con người bình thường mà, có thể đi, có thể nói”.Những người quen cho biết cậu bé 12 tuổi chỉ nặng có 10 kg, khi qua đời. Em là đứa trẻ nhiễm HIV bẩm sinh sống lâu nhất ở đất nước này. Mẹ đẻ em mất vì bệnh AIDS từ năm 1997.Trước kia, mẹ nuôi của em từng tâm sự: “Chúng tôi từng nói về cái chết… Cháu nó rất lo tôi sẽ thất vọng. Tôi bảo là tôi sẽ nhớ đến cháu và trong lòng tôi, không ai có thể thay thế cháu”.Minh Châu