Thái tử Nepal giết vua và hoàng hậuChỉ vì không được chọn người con gái mình yêu làm vợ, Thái tử Nepal Dipendra đã bắn chết cha, mẹ, em gái, em trai, cô và chú mình, trước khi tự sát. 11 thành viên hoàng tộc bị giết trong đêm qua ở Kathmandu, thủ đô Nepal.
“Ông ấy bắn những người khác, rồi tự bắn vào mình”, Bộ trưởng Nội vụ kiêm Phó Thủ tướng Ram Chandra Poudel thông báo ngắn gọn sáng nay (2/6). Theo tờ Nepali Times, trong những người xấu số đêm qua, ngoài Vua Birendra và Hoàng hậu Aishwarya còn có con gái đức vua, Công chúa Sruti, con út, Hoàng tử Narajan, hai em gái, Công chúa Shrada và Công chúa Shanti, và em rể đức vua, Kuma Khadga.Theo ông Poudel, sẽ có một cuộc họp của Hội đồng Nhà nước để định ra người kế thừa ngôi báu. Em trai của vua Birenda, hoàng thân Gyanendra đang ở Chiatan, cách thủ đô 165 km, sẽ trở về ngay lập tức bằng trực thăng, do Chính phủ gửi tới.Thái tử Dipendra, 30 tuổi, từng học tại trường Eton, nước Anh, đã bất đồng với mẹ mình, Hoàng hậu Aiswarya, về việc lựa chọn cô dâu tương lai. Cảnh sát cho rằng không có người ngoài dính líu vào vụ thảm sát.Một vị quân vương được kính trọngVua Birenda lên ngôi năm 1972, nhưng một phong trào nổi dậy trong cả nước buộc ông phải hợp pháp hoá các đảng phái chính trị vào năm 1990 và chấp nhận một hệ thống nghị viện. Tuy nhiên, ông vẫn là một người được tôn sùng ở Nepal.Tháng 12 năm ngoái, hàng trăm người đã đổ ra đường để chào đón đức Vua nhân ngày sinh thứ 55 của ông. Một số người ở Nepal còn tin rằng ông là tái sinh của thần Vishnu (thần Bảo vệ), một trong ba vị thần linh thiêng nhất của đạo Hindu.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters, AP , 2/6)