Philippine: Phiến quân bỏ chạyPhiến quân Abu Sayyaf, sớm nay (3/6), đã rơi vào cơn hoảng loạn sau khi quân đội chính phủ quyết định tấn công vào bệnh viện St. Peter ở thị trấn Lamitan trên đảo Basilan, nơi bọn chúng chiếm giữ trước đó.
Giữa lúc quân chính phủ tấn công vào phiến quân, ít nhất 5 con tin may mắn trốn thoát. Một phát ngôn viên quân sự cho biết, họ đang tiếp tục lùng sục khuôn viên bệnh viện để tìm kiếm phiến quân có thể cố bám trụ tại đó.6 binh sĩ thiệt mạng trong cuộc giao tranh trên, nâng tổng số binh lính bị chết trong chiến dịch giải cứu con tin lên tới 16 người, với khoảng hơn 35 người bị thương.Theo thông báo trên đài phát thanh địa phương, hầu hết phiến quân đã chạy trốn vào khu rừng rậm quanh đó. Số lượng con tin bọn chúng mang theo chưa được xác định. Nhà thờ bị phiến quân chiếm đóng trước đó cũng được “dọn sạch”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 3/6)