Sri Lanka tấn công Những con hổ giải phóng TamilSáng nay (4/6), Những con hổ đã bị lực lượng bán quân sự của Chính phủ Sri Lanka dàn hình nan quạt, vây chặt trong các khu rừng rậm ở Kanchikudichchiarua, cách thủ đô Colombo khoảng 240 km về phía đông.
Đây là một cuộc tấn công lớn của chính quyền nhằm vào phe Tamil. Có tin 15 phiến quân đã thiệt mạng, song không được bên nào xác nhận.Hy vọng hai bên tham chiến cùng ngồi vào bàn đàm phán đã tắt ngấm vì phe Tamil yêu cầu Chính phủ phải hủy bỏ lệnh cấm họ hoạt động, coi đó là điều kiện để bắt đầu thương lượng. Yêu cầu đó bị Colombo bác bỏ. Chính phủ cũng không chấp thuận để đối phương thành lập một nhà nước Tamil ở miền đông và bắc đất nước.Hiện nay, chưa có cách nào chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài từ năm 1983, làm 64.000 người thiệt mạng.Đoan Trang  (theo  SCMP,  4/6)