Phiến quân Albany có thể được Chính phủ Macedonia ân xáLệnh ân xá, nếu được thực thi, sẽ có hiệu lực “từng phần”, nghĩa là chỉ áp dụng với những du kích chấp thuận hạ vũ khí và từ bỏ hàng ngũ phiến quân. Đây là đề nghị của Tổng thống Boris Trajkovski, đưa ra hôm qua (3/6), trong cuộc thảo luận với các thành viên chính quyền liên minh Macedonia.
Theo BBC, cuộc thảo luận thực sự không mang lại thỏa thuận cụ thể nào. Chính phủ Macedonia và lực lượng nổi dậy gốc Albany hẳn chưa thể xích lại gần nhau, khi mà lãnh đạo hai đảng của người thiểu số trong chính phủ muốn các bên tham chiến đàm phán trực tiếp, còn Thủ tướng Ljubco Georgievski lại muốn dùng biện pháp cứng rắn và chính phủ cũng từ chối thương lượng với phiến quân.Trong cuộc thảo luận, các bên cũng nói đến việc tạo điều kiện lao động tốt hơn cho người Albany thiểu số ở Macedonia.Lãnh đạo hai đảng của cộng đồng Albany không dự hội đàm, chỉ cử đại diện đến. Họ khẳng định mọi cuộc thảo luận đều sẽ thất bại nếu không có sự tham gia của Lực lượng Giải phóng Quốc gia (NLA) của Albany. Ông Arben Xhaferri, người đứng đầu Đảng Dân chủ Albany, tuyên bố: “Chúng ta chỉ có thể chấm dứt chiến tranh bằng cách đàm phán với những người trực tiếp tham chiến, trong đó có NLA”. Cả ông Xhaferri lẫn ông Imer Imeri, lãnh đạo Đảng Phồn vinh Dân chủ, đều bị Chính quyền Macedonia và phương Tây thúc ép, đòi hủy bỏ thỏa thuận hòa bình mà họ  bí mật ký với phiến quân  hồi tháng trước.Chiến sự bao giờ chấm dứt?Trong lúc hội đàm diễn ra, chiến sự vẫn tiếp tục. Trọng pháo khạc lửa, trực thăng dội bom không ngớt xuống địa bàn của quân nổi dậy ở các làng Matejce, Otlja, Slupcane và Orizare, đều nằm trên sườn những ngọn núi phía đông bắc Macedonia.Quân chính phủ quyết tâm đuổi hết du kích Albany khỏi 4 ngôi làng này. Phát ngôn viên Blagoja Markovski thông báo: “Chúng tôi sử dụng tất cả các phương tiện, từ pháo đến xe tăng và trực thăng. Đã phá tan một điểm đồn trú của quân phiến loạn”. Tuy nhiên, lực lượng nổi dậy lại tuyên bố họ vẫn giữ được tất cả các vị trí.Đoan Trang