Israel nghi ngờ khả năng thực thi lệnh ngừng bắn của Palestine“Tại thời điểm này, chúng tôi dường như đang đi trên dây, hai bên khó có thể đạt được một lệnh ngừng bắn ngay lập tức”, Ngoại trưởng Shimon Peres phát biểu trên Kênh 2 Đài Truyền hình Israel như vậy, hôm qua (4/6).
Sau vụ đánh bom cảm tử khiến 20 người thiệt mạng ở Tel Aviv, Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat, hôm 2/6, cam kết sẽ làm tất cả những gì có thể để đem lại ổn định và chấm dứt bạo lực ở Trung Đông. Tuy nhiên, lời hứa thi hành lệnh ngừng bắn của ông Arafat khó có thể đạt được hiệu quả tức thời, vì người dân Israel, vẫn còn quá sốc trước vụ đánh bom cảm tử tồi tệ nhất trong vòng bốn năm qua.Hơn thế, các nhóm dân quân Palestine vẫn giữ thái độ cứng rắn. Họ cho rằng người Palestine cần phải tiếp tục đứng lên chống lại sự chiếm đóng và phong toả của Israel. Cuộc gặp gỡ hôm qua của 12 nhóm chống người Do Thái ở Dải Gaza, trong đó có nhóm Hamas và Jihad, đã coi việc tấn công nhằm vào người Israel là một hình thức phản kháng hợp pháp.Cộng đồng quốc tế lên tiếngIsrael và Palestine vẫn tiếp tục chỉ trích lẫn nhau về tình hình bạo lực ngày càng leo thang. Cộng đồng quốc tế vẫn sốt ruột bày tỏ lo ngại về tiến trình hoà bình đang rơi vào thế bế tắc. Một loạt các nỗ lực ngoại giao nhằm giúp ổn định tình hình trong khu vực dường như không thể làm được gì nhiều. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cuối tuần qua đã gọi điện cho ông Sharon và Arafat, thúc giục hai bên tiếp tục các nỗ lực nhằm chấm dứt bạo lực. Nga cũng tuyên bố sẽ cử đặc phái viên đến khu vực.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 4/6)