Tổng thống Cộng hoà Trung Phi tuyên bố chiến thắng“Bạo loạn đã chấm dứt. Tôi kêu gọi những người cầm đầu ra tự thú. Hãy nghĩ đến những người mẹ đang khóc vì mình”, Tổng thống Ange Felix Patasse, hôm qua (3/6), tuyên bố trên Đài Phát thanh mới xây của chính phủ.
Đài Phát thanh trước đây được đặt tại vùng do quân nổi loạn chiếm giữ. Sáu ngày giao tranh đã làm nhiều người thiệt mạng, hàng nghìn dân thường phải rời khởi thành phố.Việc truy bắt cựu tổng thống André Kolingba, người thú nhận có liên quan đến âm mưu đảo chính, đang tiếp tục.Quân đội chính phủ gặp rất nhiều khó khăn trong việc truy lùng quân phiến loạn bởi họ đã cởi bỏ đồng phục. Lực lượng của ông Kolingba gồm 300 lính đánh thuê được đặt dưới sự chỉ đạo của hai tướng người Rwanda.Hiệp Hảo  (theo  Reuters , 4/6)