Mỹ giảm quan hệ quân sự với Trung QuốcQuyết định này của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nhằm bày tỏ thái độ bất mãn của Lầu Năm Góc trong vụ máy bay do thám Mỹ EP-3. Thông tin được một quan chức đang công du cùng ông Rumsfeld cho biết hôm nay (4/6).
Quan chức này xác nhận tin của tờ New York Times rằng các mối quan hệ quân sự đã giảm bớt, kể từ khi có vụ EP-3 đâm máy bay chiến đấu Trung Quốc ngày 1/4 ngoài biển Đông.Theo quan chức này, các sĩ quan Trung Quốc không còn được mời tới dự các hội thảo tại Trung tâm An ninh châu Á - Thái Bình Dương ở Honolulu, nơi chuyên nghiên cứu các vấn đề an ninh trong khu vực của Bộ Quốc phòng Mỹ. Ông cũng xác nhận thông tin rằng tuy các sĩ quan Mỹ được phép tham dự các hội thảo đa quốc gia có mặt Bắc Kinh, Bộ trưởng Rumsfeld đã đưa ra chỉ dẫn cụ thể yêu cầu họ phải “giảm thiểu các mối liên lạc” với các đồng sự Trung Quốc.Theo chủ trương mới, Mỹ sẽ không còn xin cho tàu chiến của mình ghé qua Hong Kong. Tuần trước, Trung Quốc thông báo họ đã bác bỏ một đề nghị của một tàu Hải quân Mỹ muốn qua nơi này.Bắc Kinh đã đồng ý trao trả EP-3, chiếc máy bay hiện đang ở trên đảo Hải Nam. Tuy nhiên, thay vì bay thẳng về nhà, EP-3 sẽ được tháo ra thành một vài mảng lớn và đưa về bằng máy bay chở hàng.Hồi tháng trước, mọi chuyện trở nên rối ren, sau khi văn phòng của ông Rumsfeld thông báo tạm ngừng các mối quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc. Chỉ ít giờ sau, Lầu Năm Góc đã đảo ngược tuyên bố trên, nói rằng quan điểm của Bộ trưởng Quốc phòng đã bị hiểu sai.Hiện ông Rumsfeld đang ở Ankara để gặp các nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm thảo luận về chính sách của Mỹ đối với Iraq. Dự kiến ông sẽ tới Ukraina để gặp Tổng thống Kuchma và 5 nước khác, trong chuyến công du kèo dài một tuần lễ.Minh Châu  (theo  Reuters , 4/6)Theo dòng sự kiện: