Đàm phán hoà bình Trung Đông trong bạo lựcCon tàu hoà bình vẫn lăn bánh chậm dần đều trong hang tối, khi cuộc gặp thứ hai diễn ra hôm qua (30/5), giữa các quan chức Israel và Palestine tại Dải Gaza vẫn không đạt được một bước tiến quan trọng nào.
Giới truyền thông Israel và Palestine nhận xét rằng con tàu đó dường như sẽ dừng lại trong hang và khó có thể nhìn thấy ánh sáng phía trước, dù đặc phái viên Mỹ William Burns đã nỗ lực rất nhiều để giúp hai bên. Sau ba tiếng đồng hồ thảo luận, hai bên vẫn bất đồng về những điểm mấu chốt nhất như các khu định cư Do Thái hay quy chế cho thánh địa Jerusalem.Nhà đàm phán chính của Palestine, Saeb Erekat, phát biểu rằng Thủ tướng Ariel Sharon “phải có sự lựa chọn giữa các khu định cư và hoà bình, không dễ gì lại đạt được cả hai thứ một lúc".Chiến sự vẫn tiếp tụcQuân đội Israel cho biết là họ đã bắn vào một đồn cảnh sát của Palestine tại Dải Gaza, theo họ là nơi đã tiến hành các đợt bắn phá vào các địa điểm quân sự Israel. Tuy nhiên, không có thông báo gì về thương vong. Các quan chức Bộ Quốc phòng Israel tiết lộ rằng một cuộc họp bàn cấp thấp sẽ được tổ chức trong những ngày tới.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 31/5)