Malaysia điều hàng trăm cảnh sát bảo vệ phiên xử Đoàn Thị Hương lần 5Đoàn Thị Hương hôm nay được áp giải đến tòa án cấp cao Shah Alam để xét xử liên quan đến vụ sát hại một người đàn ông Triều Tiên.Đoàn Thị Hương, mặc áo chống đạn, được cảnh sát áp giải đến tòa án cấp cao Shah Alam sáng nay,  Berita Harian  mô tả. Đây là phiên tòa lần 5 xét xử Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia.Malaysia đã triển khai 256 cảnh sát tới tòa án Shah Alam để đảm bảo quá trình xét xử không bị gián đoạn, theo  Free Malaysia Today .Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại người đàn ông nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân.Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Hai nữ nghi phạm đã ra tòa 4 lần. Phiên tòa gần đây nhất, diễn ra hôm 16/6, kết thúc với quyết định dời ngày xét xử.Như Tâm