Tổng thống Bush muốn tự do thương mại với Trung QuốcPhát biểu trước Hội đồng Các vấn đề Thế giới ở Los Angeles, hôm qua (29/5), Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố sẽ đề nghị Quốc hội Mỹ gia hạn quy chế thương mại bình thường với Trung Quốc, bất chấp một loạt căng thẳng trong quan hệ hai nước, xung quanh vụ máy bay do thám EP-3.
Ông Bush nhận xét rằng thương mại sẽ là sức mạnh tự do ở Trung Quốc, ổn định ở châu Á và phồn vinh ở Mỹ. Năm ngoái, Quốc hội Mỹ đã thông qua biện pháp giảm thuế thương mại đánh vào hàng hoá Trung Quốc, theo một phần thoả thuận cho phép Trung Quốc gia nhập WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới).Tuy nhiên, những trì hoãn trong quá trình Bắc Kinh gia nhập WTO buộc Chính quyền Bush phải gia hạn quy chế thương mại bình thường thêm một năm nữa. Việc thông qua biện pháp này có lẽ sẽ gặp khó khăn vì  Đảng Dân chủ giờ đây đang nắm đa số tại Thượng viện .Thông báo của Tổng thống được đưa ra ít giờ sau khi hai nước đạt được thoả thuận trên nguyên tắc về việc  chuyển chiếc EP-3 về Mỹ bằng máy bay vận tải  Antonov. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Thiếu tướng Hải quân Craig Quigley, cho biết một nhóm chuyên gia thuộc Sở chỉ huy Hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương sẽ tới Trung Quốc để thảo luận cụ thể.Trong một diễn biến khác, Bắc Kinh đã thông báo cho Toà lãnh sự Mỹ ở Hong Kong là nước này từ chối yêu cầu của tàu USS Inchon muốn thăm Hong Kong từ ngày 28/6 đến 3/7. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chu Bang Tạo hôm qua đã xác nhận tin này. Ông Chu khẳng định tranh cãi xung quanh chiếc EP-3 vẫn chưa kết thúc.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 30/5)