California sẽ kiện Chính phủ MỹThống đốc bang California, ông Gray Davis, nói sẽ kiện Chính phủ liên bang về chính sách năng lượng của Mỹ, sau khi Tổng thống George W. Bush từ chối định mức trần cho giá điện tại bang này.
California đã và đang phải áp dụng lịch biểu cúp điện thường xuyên với giá điện tăng rất nhanh từ đầu năm nay.Sau cuộc gặp Tổng thống Bush tại California ngày 29/5, ông Davis cho biết ông sẽ đệ đơn kiện Ủy ban Điều phối Năng lượng Liên bang (Federal Energy Regulatory Commission - FREC) về việc không đảm bảo được mức giá điện hợp lý.Tổng thống Bush trước đó đã không chấp nhận yêu cầu của các quan chức California đề nghị Chính phủ can thiệp để giảm giá điện. Ông Bush lập luận rằng việc áp đặt giá trần sẽ càng làm tình trạng thiếu hụt năng lượng thêm trầm trọng. Nhưng ông sẽ đề nghị Quốc hội giải ngân 150 triệu USD để giúp đỡ những người có thu nhập thấp ở California thanh toán được một phần tiền điện.Kêu gọi trợ cấp của Chính phủThống đốc Davis cho rằng California đang bị "lừa phỉnh". Tăng giá điện đã khiến chính quyền bang California thiệt hại 8 tỷ USD tính từ tháng giêng năm nay. Thống đốc nói: "Theo luật định, chúng tôi có quyền được trợ cấp".Hôm thứ ba, Tòa phúc thẩm Liên bang quyết định Ủy ban Điều phối Năng lượng Liên bang Mỹ không phải áp đặt mức trần cho giá điện.Các nghị sĩ California trước đó đã yêu cầu phiên tòa ra phán quyết ngược lại. Họ lập luận "dân chúng California đang gánh chịu một thiệt hại lớn mà nguyên nhân là do sự lơ là trách nhiệm của FREC trong việc định ra mức giá điện công bằng và hợp lý". Tuy nhiên phiên tòa diễn ra với phần thắng thuộc về FREC.Mai Chi  (theo  BBC , 30/5)