Tổng thống Iraq muốn tham gia cuộc chiến ném đá của Palestine“Tôi ước có cơ hội được đứng trong hàng ngũ của các chiến binh Palestine. Người Ảrập đã từng nói rằng Thánh Alah sẽ luôn che chở cho tôi. Hãy cùng nhau đứng lên chống lại sự xâm chiếm của người Do Thái”, ông Saddam Hussein thổ lộ với một phái đoàn doanh nghiệp Algeria.
Hôm qua (30/5), ông Hussein tuyên bố rằng được đứng trong hàng ngũ đó là một niềm vinh dự. Việc Israel mở rộng và ra lệnh phong toả lãnh thổ của Palestine cần phải chấm dứt.Tổng thống Hussein ca ngợi các thanh niên Palestine đã dũng cảm “dùng gạch đá chọi với súng đạn của Israel”. Iraq đã từng hứa sẽ viện trợ hàng trăm triệu USD cho Nhà nước Palestine, tuy nhiên, lời hứa chưa được thực hiện do lệnh trừng phạt kéo dài 11 năm qua của Liên Hợp Quốc.Ít nhất 449 người, hầu hết là người Palestine, đã thiệt mạng trong cuộc xung đột 8 tháng qua ở Trung Đông.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 31/5)