Bốn người đánh bom đại sứ quán Mỹ ở châu Phi bị kết ánBốn bị cáo không lộ để lộ cảm xúc gì khi thẩm phán đọc bản án trong vòng 15 phút. Gia đình các nạn nhân lặng đi khi tên những người thân của họ được đọc lên trong phòng xử án đông chật người.
Đàn em của người đang bị FBI truy lùng ráo riết, Osama bin Laden, hôm qua (29/5), đã bị kết tội dính líu đến vụ đánh bom hai đại sứ quán Mỹ ở châu Phi năm 1998, khiến 224 người thiệt mạng. Ban bồi thẩm đã cân nhắc chứng cứ trong 12 ngày trước khi đưa ra kết luận trên.Mohamed Rashed Daoud al-'Owhali, và Khalfan Khamis Mohamed, phạm tội trực tiếp tham gia vào vụ đánh bom các đại sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania, có khả năng bị tử hình. Hai bị cáo còn lại El-Hage và Odeh có thể bị phạt tù chung thân.“Việc các bị cáo bị kết án được coi là một dấu hiệu thành công của sự đoàn kết trên thế giới nhằm chống lại lực lượng khủng bố quốc tế”, Mary Jo White, Luật sư bang Manhattan đã tuyên bố như vậy trong một cuộc họp báo. Tuy nhiên, Barry Mawn, phụ trách văn phòng FBI ở New York, nói: “Còn nhiều việc cần phải làm. Trong số 22 kẻ tình nghi dính líu đến vụ này, 13 người, kể cả Osama bin Laden, đã cao chạy xa bay”.Quan chức Mỹ cho rằng bin Laden hiện đang ở Afghanistan. Chính phủ Mỹ đã treo giải thưởng 5 triệu USD cho các thông tin giúp bắt được nhân vật này.Bá Thuỳ  (theo  CNN, Reuters , 30/5)