Bắt đầu tiến trình luận tội Tổng thống WahidVới tỷ lệ phiếu gần như tuyệt đối 365/4, Quốc hội Indonesia (500 thành viên) đã thông qua yêu cầu luận tội ông Wahid. Số phận Tổng thống giờ nằm trong tay cơ quan lập pháp cao nhất đất nước: Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR).
Hôm qua (30/5), khoảng 6.000 người ủng hộ ông Wahid, nhiều người mang dao và gậy, tụ tập trước cổng toà nhà Quốc hội và đòi cơ quan này giải tán. 1.000 người vượt qua được hàng rào nhưng bị bốn hàng binh lính, được xe bọc thép và xe tăng yểm trợ, ngăn chặn lại. Ở Đông Java, 1 người bị bắn chết, 5 người khác bị thương khi đụng độ với lực lượng an ninh tại thành phố Parusua.Sau một cuộc tranh cãi nảy lửa, bảy trong số mười phái thuộc Quốc hội đã ủng hộ tiến trình luận tội. Các thành viên trong đảng của ông Wahid và một nhóm Thiên Chúa giáo đã bỏ ra ngoài trước thời điểm bỏ phiếu. 39 thành viên đại diện phe quân sự bỏ phiếu trắng.MPR là cơ quan có quyền chỉ định và cách chức Tổng thống. Vì số thành viên Quốc hội chiếm hơn hai phần ba MPR, ông Wahid không có cơ may nào, trừ phi, bằng cách nào đó, ông đạt được một thoả hiệp với các đối thủ của mình.Thái độ của ông WahidTheo phát ngôn viên của Tổng thống, ông “không có ý định từ chức” và cũng không thực hiện lời đe doạ tuyên bố tình trạng khẩn cấp và giải tán Quốc hội. Thay vì tham dự toàn bộ phiên họp hôm thứ tư, Tổng thống tới gặp lãnh đạo các nước đang phát triển, nhóm G-15, đang họp tại Jakarta. Trong một bức thư đọc trước Quốc hội, ông Wahid bác bỏ các lời buộc tội cho rằng ông tham nhũng và thiếu năng lực lãnh đạo.Vai trò của bà MegawatiPhó Tổng thống Megawati sẽ trở thành người kế nhiệm Tổng thống Wahid, nếu ông bị bãi chức. Theo Hiến pháp, phiên họp đặc biệt sẽ được tổ chức sau 2 tháng. Tuy nhiên, toàn bộ quá trình này có thể được đẩy nhanh để tránh bất ổn. Tổng thống đã cố gắng thuyết phục bà Megawati bằng một đề nghị chia sẻ quyền lực. Nhưng dường như bà đã bác bỏ đề xuất này của người bạn thời thơ ấu.Minh Châu  (theo  NBC, BBC, AP , 31/5)Theo dòng sự kiện