Cố vấn của Tổng thống Putin trở thành giám đốc GazpromSau cuộc họp với Tổng thống Nga Putin, 11 thành viên ban quản trị tập đoàn dầu khí độc quyền Gazprom đã nhất trí bầu ông Alexei Miller, Thứ trưởng Bộ Nhiên liệu và Năng lượng, làm Giám đốc Điều hành, thay cho ông Rem Vyakhirev.
Theo Gazeta.Ru, ông Vyakhirev đã tự rời khỏi chiếc ghế giám đốc và không đưa ra một lời phản đối nào. Bù lại, Chủ tịch Ban quản trị Gazprom Dmitry Medvedev cho biết Kremlin sẽ đề cử ông Vyakhirev vào vị trí chủ tịch trong cuộc họp thường niên của các cổ đông ngày 29/6.Gazprom, có 38% cổ phần do chính phủ nắm giữ và cung cấp 8% ngân sách hàng năm của nước Nga. Nó kiểm soát trữ lượng nhiên liệu hoá thạch trị giá khoảng 40 tỷ USD, đáp ứng một phần tư nhu cầu khí thiên nhiên của châu Âu.Ông Vyakhirev đã phản đối việc cải cách Gazprom, trong khi Tổng thống Putin coi việc tái cơ cấu các công ty độc quyền của Nga, trong đó có Gazprom, là một trong những ưu tiên của mình. Ngoài ra, nhiều cổ đông và giới báo chí quốc tế còn phê phán ông Vyakhirev (bắt đầu nhiệm kỳ từ năm 1992) là có tác phong gia đình trị và có hành vi tước đoạt tài sản. Gazprom đã phủ nhận những lời cáo buộc này.Đôi nét về ông MillerTân Giám đốc Alexei Miller là một người quen lâu năm của Tổng thống Putin. Trước năm 1996, ông làm việc dưới quyền ông Putin trong Uỷ ban Quan hệ Đối ngoại thuộc Văn phòng Thị trưởng St. Petersburg. Sau khi Tổng thống Nga chuyển tới Matxcơva, ông được cử làm người đứng đầu Hệ thống ông dẫn dầu vùng Baltic. Mùa hè năm 2000, ông Miller được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Nhiên liệu và Năng lượng, chuyên trách về các hoạt động quốc tế.Giá cổ phiếu Gazprom trên thị trường chứng khoán Matxcơva ngay lập tức đã tăng 2%, sau khi tin trên được loan báo.Minh Châu