Vụ bê bối về máu nhiễm HIV ở Trung Quốc“Tất cả những gì chúng tôi có thể làm là chờ chết”, dân làng Wenlou ở tỉnh Hải Nam tâm sự. 65% người dân làng này đã bị nhiễm HIV, sau khi bán máu lấy tiền.
Từ đầu những năm 1990, cơ quan y tế tỉnh bắt đầu thành lập các trạm mua máu của người dân địa phương. Máu được bán lại cho các công ty dược phẩm để sản xuất các sản phẩm máu. Nông dân nghèo, trong đó có người làng Wenlou, đổ xô tới đây để bán máu. Nhưng các kim tiêm bị nhiễm HIV.Nhiều năm trước, người ta biết đến câu chuyện về một cặp vợ chồng ở ngôi làng nhỏ này, tự nhiện bị sốt và mắc những căn bệnh kỳ lạ. Sau đó, họ chết dần chết mòn. Còn giờ đây, sống ở làng Wenlou sẽ bị coi là ngoài lề xã hội. “Không ai muốn chạm vào bất cứ cái gì của người chết. Không ai muốn cày trên đất đai của họ hay mua dưa hấu, mua rau của họ”, một người nông dân buồn bã nói.Minh Châu  (theo  BBC , 31/5)