Libya "bay" tới giúp Trung PhiHai máy bay quân sự của Libya, hôm qua (30/5), đã chở binh lính và xe bọc thép tới hỗ trợ Tổng thống và Chính phủ Trung Phi. Sự kiện bất ngờ này diễn ra chỉ vài ngày sau khi âm mưu lật đổ ông Ange Patasse bị bại lộ.
Đây là một sự kiện mới và bất ngờ. Sáng sớm hôm thứ hai, nhóm nổi loạn đã dùng súng cối và vũ khí tự động để tấn công dinh Tổng thống. Một cựu sĩ quan thừa nhận có liên quan đến vụ này nhưng khẳng định đó không phải là một cuộc đảo chính mà chỉ nhằm mang lại “hoà bình và an ninh cho đất nước”, đồng thời kêu gọi Pháp giúp đỡ thiết lập lại nền an ninh nước này.Hiện tại ông F. Patasse có trong tay 500 binh đoàn, song điều bất lợi cho ông là hầu hết các tướng lĩnh quân đội đều là người miền Nam, căn cứ quyền lực của cựu tổng thống André Kolingba.Đôi nét về Cộng hoà Trung PhiTrung Phi giành được độc lập năm 1960 với phong trào “Bartelemy Boganda” đấu tranh cho Cách Mạng Xã Hội ở Châu lục Đen. Là một nước có khí hậu ôn hoà, nhiều danh lam thắng cảnh đẹp và một nền chính trị ổn định, Trung Phi từng được mệnh danh là “Người Đẹp”. Nhưng nay, mọi chuyện đã khác.Những năm gần đây liên tiếp xảy ra xung đột vũ trang làm hàng ngàn dân thường thiệt mạng và thành phố bị phá huỷ. Từ 1996 đến 1997 có 4 cuộc giao tranh chống chính phủ, do cựu tổng thống André Kolingba lãnh đạo. Năm 1998, Liên Hợp Quốc phải triển khai lực lượng gồm 1.300 quân và đưa đại diện của các bộ lạc tham gia quân đội. Tuy vậy thù hận giữa các bộ lạc vẫn là trung tâm  bất  ổn chính trị ở nước này.Hiệp Hảo  (theo  BBC , 31/5)