Cựu ngoại trưởng Pháp bị kết ánRoland Dumas, ngoại trưởng dưới thời cố tổng thống Mitterand, hôm qua (30/5), không hề biểu lộ cảm xúc khi nghe toà tuyên án 6 tháng tù, trong vụ tham nhũng lớn nhất nước Pháp. Nhưng đây chính là giây phút ông khiếp sợ.
Dumas từng nói bị ô danh ở cái tuổi thất thập cổ lai hy là một điều không thể chịu đựng nổi đối với ông.Vị cựu ngoại trưởng 78 tuổi phủ nhận vai trò của mình trong mạng lưới tham nhũng, xoay quanh công ty dầu khí khổng lồ Elf Aquitaine. Ông Dumas từng hai lần giữ chức ngoại trưởng dưới thời tổng thống Francois Mitterand và được thăng chức làm người đứng đầu Toà án Hiến pháp, vị trí cao thứ năm ở Pháp, năm 1995. Ngoài án tù 6 tháng, toà án Paris còn xử ông thêm hai năm tù treo và 1 triệu franc tiền phạt.Các thẩm phán đã lắng nghe phương cách hàng triệu đôla được chuyển tới ông, qua người tình cũ, Christine Deviers-Joncour. Cô này bị xử 3 năm tù, trong đó một năm rưỡi là tù treo. Cô đã ngồi sụp xuống ghế, tay ôm mặt khi nghe bản án.Deviers-Joncour từng tặng cho ông Dumas những món quà xa xỉ như đôi giày trị giá 1.500 USD và những bức tượng Hy Lạp cổ khoảng 40.000 USD. Đôi tình nhân sống trong một căn hộ sang trọng ở trung tâm Paris mà Deviers-Joncour mua bằng thu nhập của mình từ Elf.Toà xử cựu chủ tịch Elf, Loik Le Floch-Prigent, 57 tuổi, 3 năm rưỡi.  Alfred Sirven , 74 tuổi, người kiểm soát quỹ đen của công ty, bị phạt 4 năm tù. Cả hai ông này phải nộp khoản tiền phạt 2 triệu franc (270.000 USD).Minh Châu  (theo  BBC , 31/5)