Mỹ lùi bước trong vấn đề trừng phạt IraqWashington hôm qua (30/5) đã quyết định hoãn những cố gắng thay đổi hệ thống lệnh trừng phạt với Iraq. Thay vào đó, chương trình đổi dầu lấy lương thực, hết hạn vào chủ nhật này, sẽ được gia hạn thêm sáu tháng.
Đây là bước thụt lùi cho Ngoại trưởng Colin Powell, người coi việc sửa lại các lệnh trừng phạt là một ưu tiên, khi ông lên nhậm chức hồi tháng giêng. Theo một quan chức Mỹ, trong các cuộc thảo luận tại Budapest giữa ông Powell và người đồng nhiệm Nga, Igor Ivanov, ông Ivanov đã đề nghị thêm thời gian để các chuyên gia Nga xem xét chi tiết về các loại hàng hoá bị cấm.Minh Châu  (theo  BBC , 31/5)