Tân đặc phái viên Mỹ bước vào vũng lầy Trung ĐôngIsrael đã đề nghị hợp tác an ninh trở lại với Palestine, ngay từ hôm nay (28/5), sau các cuộc họp đầu tiên của phái viên William Burns với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và Thủ tướng Israel Ariel Sharon.
Họ đã bàn đến các đề xuất trong  bản báo cáo của cựu thượng nghị sĩ Robert Mitchel , trong đó kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức và vô điều kiện. Ở Ramallah, ông Burns đã đề nghị ông Arafat làm tất cả những gì có thể để ngăn cản dân quân Palestine tấn công Israel.Còn Thủ tướng Sharon cho biết, Israel sẽ duy trì “lệnh ngừng bắn đơn phương”, bất chấp các vụ đánh bom, nhưng "lòng kiên nhẫn của họ cũng có giới hạn". Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer, sau đó, đã đưa ra đề nghị nối lại hợp tác an ninh.Hai vụ nổ ở JerusalemHai vụ nổ bom cách nhau 9 tiếng đồng hồ làm rung chuyển trung tâm Jerusalem và hai người bị thương, chỉ ít giờ trước khi ông Burns bắt đầu thảo luận với ông Arafat. Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine nhận trách nhiệm về vụ thứ nhất, còn phong trào Jihad tuyên bố họ tiến hành vụ thứ hai.Mỹ trở lại vũng lầy Trung ĐôngTổng thống George W. Bush lên nhậm chức, quyết tâm làm một vị Tổng thống chỉ chăm chút mọi việc trong nước. Nhưng chính quyền của ông giờ đây đã lún vào mớ hỗn tạp ngoại giao ở Trung Đông. Biểu hiện rõ nhất là việc Đặc phái viên mới của Mỹ ở khu vực này, William Burns bắt tay vào công việc ông Dennis Ross trước đây từng làm.CIA quay về những cố gắng nối lại đàm phán về an ninh giữa hai bên. Tổng thống Bush cũng đích thân gọi điện thoại, gắng thuyết phục hai nhà lãnh đạo thực hiện báo cáo của ông Mitchel.Tuy nhiên, theo BBC, đây không phải là cách thức kiềm chế khủng hoảng mà cựu tổng thống Clinton đã từng thực hiện. Có một sự khác biệt căn bản: ông Clinton theo đuổi một kế hoạch hoà bình cuối cùng đầy tham vọng, còn Tổng thống Bush chỉ gắng sao cho hai bên ngừng bắn.Bất chấp những lời khẳng định của Tổng thống Bush trong chiến dịch tranh cử, Mỹ không thể né tránh Trung Đông. Nguyên nhân: Kể từ khi nước Israel được thành lập, Mỹ đã là nhà bảo trợ sau chót cho nền an ninh của nhà nước Do Thái. Biểu tượng mạnh mẽ nhất cho mối quan hệ mật thiết này là việc Israel  sử dụng máy bay chiến đầu F-16  do Mỹ cung cấp và sản xuất để oanh kích các mục tiêu của Palesitine.Tuy nhiên, trong những người tử nạn có cả thành viên thuộc đội cảnh sát đặc biệt của Chủ tịch Arafat, đơn vị do CIA đích thân trang bị và huấn luyện. Đây có thể coi là dấu hiệu cho thấy mức độ lấn sâu của Mỹ vào cuộc xung đột này.Mỹ có một lợi ích sống còn tại khu vực sản xuất nhiều dầu mỏ nhất thế giới. Vì vậy, họ không thể khoanh tay đứng nhìn cuộc xung đột Israel - Palestine leo thang thành một cuộc chiến lớn hơn ở Trung Đông.Minh Châu