Tổng thống Wahid ra lệnh hành động chống khủng hoảngHôm nay (28/5), Tổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid ra sắc lệnh yêu cầu Bộ trưởng An ninh "thực hiện bất cứ hành động cần thiết nào" để đảm bảo an ninh quốc gia. Tuy nhiên, ông vẫn chưa tuyên bố tình trạng khẩn cấp như đã đe dọa hôm qua.
Lời đe doạ nhằm buộc Phó Tổng thống Megawati Sukarnoputri phải quyết định có chấp nhận lời đề nghị chia sẻ quyền lực của ông hay không. Tuy nhiên, Bộ trưởng An ninh, Bambang Susilo Yudhoyono, nói rõ là ông không ủng hộ một việc làm như vậy, khiến cho Tổng thống ngày càng trở nên cô lập hơn.Đài Truyền hình Indonesia hôm nay đưa tin hàng trăm người đã đổ ra đường, ở Đông Java, quê hương của Tổng thống và tấn công các toà nhà có liên quan đến các chính trị gia đối lập. Cảnh sát phải bắn cảnh cáo để ngăn chặn.Thứ tư tới (30/5), Quốc hội sẽ họp để quyết định xem có yêu cầu một phiên họp đặc biệt để luận tội Tổng thống tại Hội đồng Hiệp thương Nhân dân hay không. Cảnh sát thông báo họ sẽ nổ súng vào những người gây rối bên ngoài.Khủng hoảng chính trị tiếp tục đẩy đồng rupiah của Indonesia xuống tới mức thấp nhất trong vòng một tháng nay. Tuy nhiên, giá thị trường chứng khoán tăng chút ít, vì các nhà đầu tư tin rằng bất cứ sự thay đổi giới lãnh đạo nào cũng tích cực cả.Minh Châu  (theo  Reuters , 28/5)