Bạo loạn vì phân biệt sắc tộc ở một thành phố AnhNgười dân thành phố Oldham, sáng nay (28/5), thức dậy, bàng hoàng trước cảnh tượng sau một đêm bạo lực trên đường phố. Một siêu thị của người châu Á bị đốt. Các văn phòng của một tờ báo địa phương bị ném bom cháy.
Tất cả bắt đầu từ một cuộc tấn công của một nhóm thanh niên da trắng.Theo cộng đồng châu Á, những người da trắng đã tấn công một cửa hàng, trong khu Glodwick, nơi một phụ nữ gốc Á mang thai đang sinh sống. Bạo loạn bắt đầu sau đó. Đêm thứ bảy, có tới 500 thanh niên gốc Á đối chọi với hàng rào cảnh sát. Đụng độ làm 15 sĩ quan và 10 dân thường bị thương.Đêm qua, cảnh sát đã bắt bảy thanh niên da trắng và 5 thanh niên gốc Á. Trong thành phố, khoảng 30 người da trắng vừa đi vừa hát những bài hát phân biệt chủng tộc từ quán rượu này sang quán rượu khác, trước khi bị cảnh sát giải tán.Căng thẳng sắc tộcĐảng Dân chủ Tự do cho rằng các lời bình luận của Đảng Bảo thủ về việc xin tị nạn có thể đã làm dấy lên căng thẳng sắc tộc. Tuy nhiên, Công Đảng ủng hộ lời khẳng định của Đảng Bảo thủ rằng họ không phải là người có lỗi.Oldham có 12% dân số là người gốc Á. Trước sự kiện hôm thứ bảy đã có vài vụ án liên quan đến vấn đề chủng tộc ở nơi đây. Hồi đầu tháng, ông Jack Straw, Bộ trưởng Nội vụ Anh đã ra lệnh cấm biểu tình chính trị ở Oldham, nhằm ngăn ngừa căng thẳng sắc tộc leo thang.Minh Châu - Nguyễn Huyền  (theo  BBC , 28/5)