"Đổi dầu lấy lương thực" sẽ kéo dài thêm một thángCác thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, hôm qua (31/5), đã đạt được sự nhất trí về chương trình nhân đạo đối với Iraq. Đây là lần đầu tiên Nga và Mỹ đồng nhất quan điểm trong chính sách đối với Baghdad, sau nhiều năm bất đồng.
Việc gia hạn chương trình đổi dầu lấy lương thực, trong khi chờ thoả thuận về các biện pháp trừng phạt mới, là một hành động thoả hiệp. Anh và Mỹ muốn sửa đổi lại hệ thống lệnh trừng phạt, trong khi Nga và Trung Quốc muốn có thêm thời gian suy nghĩ. Vì vậy chương trình nhân đạo chỉ kéo dài một tháng, thay vì sáu tháng như thường lệ.Chương trình đổi dầu lấy lương thực là một ngoại lệ của lệnh cấm vận của LHQ. Theo đó, Iraq sẽ dùng nguồn tiền thu được từ việc bán dầu để mua lương thực và thuốc men, dưới sự giám sát của Uỷ ban Cấm vận Liên Hợp Quốc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 1/6)