Đại sứ quán Nga tại Belarus bị tấn côngHai kẻ lạ mặt đã tập kích vào Đại sứ quán Nga tại thủ đô Minsk, sáng nay (31/5), chỉ vài giờ trước khi Tổng thống Vladimir Putin có mặt tại đây để chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh khu vực.
Theo AFP, các nhân chứng tại hiện trường nhìn thấy hai người ném lựu đạn qua hàng hàng rào đá vào sân Đại sứ quán. Không có ai bị thương, nhưng vụ nổ đã tạo thành một hố rộng 17 cm ngay trước toà nhà. Interfax cho biết Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ngay lập tức triệu tập cuộc họp khẩn cấp để xử lý vụ việc.Chiều nay, Tổng thống Putin sẽ có mặt tại đây để tham dự cuộc họp thượng đỉnh Cộng đồng các Quốc gia Độc lập.Các nguồn tin của Nga cho rằng đây là một thông báo lạ lùng từ phía Minsk: Nó chỉ được đưa ra sau gần 12 giờ kể từ khi xảy ra sự cố. Vì sao hai kẻ lạ mặt có thể chạy thoát (không phải tẩu thoát bằng xe, mà là chạy bộ)? Toà đại sứ có cảnh sát canh gác, quanh đó còn có những đại sứ quán khác và nhiều bốt gác cảnh sát khác.Văn Bình