Giáo hội Ba Lan xin lỗi về vụ thảm sát người Do TháiHôm qua (27/5), trong buổi lễ đặc biệt được tổ chức tại thủ đô Vacsava, Giáo hội Cơ đốc giáo Ba Lan cho biết họ rất lấy làm tiếc về việc 1.600 người Do Thái bị công dân Ba Lan sát hại trong Thế chiến II. Giáo sĩ Do Thái, Michael Schudrich, đã hoan nghênh lời xin lỗi này.
Trước đó, người ta đã đổ lỗi cho phát xít Đức đã tiến hành vụ thảm sát tại Jedwabne năm 1941. Những mối nghi ngờ đã bị xoá tan khi nhà sử học gốc Ba Lan Jan Thomasz Gross cho hay chính những người Ba Lan địa phương là thủ phạm.Quyển sách có đề tựa “Những người hàng xóm” dẫn lời các nhân chứng kể lại rằng những người Do Thái hồi đó đã bị người Ba Lan đánh bằng dùi cui hay bị đâm cho đến chết. Những ai còn hấp hối bị đẩy vào một nhà kho và thiêu sống. “Những người hàng xóm” đã châm ngòi cho một cuộc tranh luận lớn trong dư luận Ba Lan.Theo phóng viên BBC, hành động trên đánh dấu sự thay đổi thái độ của Nhà thờ Ba Lan.Bá Thuỳ