Tư dinh Tổng thống Trung Phi bị tấn côngGiao tranh đã nổ ra sáng sớm nay (28/5) bên ngoài Dinh Tổng thống Ange-Felix Patasse ở thủ đô Bangui của Trung Phi. Theo tin chưa được xác nhận, 4 lính gác của Tổng thống đã bị thiệt mạng.
Sự kiện này xảy ra sau nhiều tháng người dân biểu tình chống ông Ange Felix xung quanh việc Chính phủ không trả lương cho các dịch vụ dân sự. Hiện chưa rõ đây có phải là một âm mưu đảo chính hay không. Các tay súng dường như thuộc một đơn vị quân đội của nước này. Đạn súng cối còn được bắn về phía dinh thự từ các khu đồi gần đó.Trung Phi vốn đã bất ổn sau một loạt những cuộc đảo chính từ đầu những năm 1990. Ngoài khu vực xung quanh nhà Tổng thống, tiếng súng còn vang lên ở phía nam thành phố, vốn là căn cứ của phe đối lập.Minh Châu - Hiệp Hảo  (theo  BBC , 28/5)