Liệu Berlin có phá sản?Các nhà lãnh đạo chính quyền thành phố Berlin, hôm qua (27/5), đã có phiên họp khẩn cấp để thảo luận về cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất ở thủ đô nước Đức, kể từ Thế chiến II. Đây là một cú sốc cho tham vọng trở thành “Thủ đô châu Âu” của Berlin.
Với các khoản nợ tổng trị giá 80 tỷ DM (khoảng 35 tỷ USD), thành phố còn phải chi 3,1 tỷ USD để cứu một ngân hàng do họ quản lý. Nợ nần còn đe doạ một số công trình văn hoá quý giá nhất của châu Âu.Hôm thứ bảy, sau cuộc họp với người phụ trách về ngân sách Berlin, Bộ trưởng Tài chính Đức Hans Eichel đã tuyên bố chính quyền liên bang sẽ không ra tay cứu viện. Một phát ngôn viên của Bộ Tài chính nhận xét đây thuần tuý là một vấn đề của giới chức địa phương. Các khoản nợ của thành phố ước tính tương đương với tổng giá trị sản phẩm quốc nội (GDP) của một nước như Maroc.Ông Friederich Thelen, phụ trách tuần báo tài chính Wirtschaftswoche ở Berlin, bình luận: “Nếu Berlin là một công ty, người giám đốc điều hành nên sẵn sàng đến gặp người đăng ký và nói: ‘Chấm hết. Chúng tôi phá sản’”.Ảnh hưởng lên các công trình văn hoáCác quan chức Berlin đã tắt tất cả các đài phun nước trong thành phố. Công trình trùng tu văn hoá lớn nhất đã bị đình hoãn. Việc sửa chữa ở một số viện bảo tàng ở phía đông thành phố cũng phải dừng lại. Các toà nhà này nằm trên Đảo Bảo tàng, bên bờ sông Spree, là một di sản văn hoá thế giới được UNESCO công nhận.Người ta còn lo ngại rằng chương trình thắt lưng buộc bụng sẽ buộc chính quyền phải đóng cửa hay sáp nhập một số công trình văn hoá nổi tiếng thế giới.Minh Châu  (theo  The Guardian , 28/5)