Italia: Nghị sĩ đắc cử bị cảnh sát "còng tay"Báo chí Italia đưa tin một chính khách thuộc liên minh trung hữu sắp lên nắm quyền, đã bị bắt giữ vì tham nhũng, hôm qua (31/5), chỉ vài tuần sau khi ông này trúng cử vào Hạ viện.
Ông Gianstefano Frigerio, một đảng viên ít tên tuổi trong Đảng Forza của Thủ tướng đắc cử Silvio Berlusconi, đã bị cảnh sát bắt vì một vụ việc liên quan đến chiến dịch chống tham nhũng "Bàn tay sạch", từng làm chao đảo Italia những năm 90.Đảng Forza của ông Berlusconi, trụ cột của liên minh trung hữu, nói rằng họ không hề biết đến những rắc rối pháp lý mà ông Frigerio đang vướng phải, khi đề cử ông này làm nghị sĩ đại diện cho vùng Puglia. "Vụ việc này không liên quan gì tới đảng chúng tôi. Đó là vụ tham nhũng xảy ra từ những năm trước khi đảng thành lập", Forza tuyên bố.Đảng Forza của tân Thủ tướng Berlusconi được thành lập từ năm 1994.Nguyễn Huyền  (theo  Reuters,  1/6)