Chuyến nghỉ dưỡng đầu tiên của ông Yeltsin sau khi từ chứcCựu tổng thống Nga, trong khi đi dưỡng bệnh ở Trung Quốc, đã đăng ký nghỉ 10 ngày tại biệt thự có tên Dalian trên bờ biển Hoàng Hải với giá 15 nghìn USD một đêm. Đây là địa điểm Chủ tịch Mao Trạch Đông đã nghỉ một vài lần và được nhiều quan chức Trung Quốc yêu thích.
Ông Yeltsin cùng với đoàn hộ tống 18 người, với ít nhất 6 bác sĩ, đã đến khu nghỉ mát hôm qua (28/5). Trước đó, theo báo chí Nga, ông Yeltsin đã gặp Chủ tịch Giang Trạch Dân. Giám đốc khách sạn cho biết, tất cả các con đường được phong toả trong khi ông Yeltsin nghỉ tại đó, mọi ưu tiên hàng đầu đều dành cho ông.Đây là chuyến đi nghỉ dưỡng ở nước ngoài đầu tiên kể từ khi ông Yeltsin từ chức tổng thống năm 1999.Bá Thuỳ  (theo  AFP , 29/5)