Hai tù nhân định vượt ngục bằng trực thăng đầu hàngHai can phạm táo tợn, được trang bị áo chống đạn và súng lục, hôm qua (28/5), đã thả hai quản giáo, một ngày sau khi kế hoạch vượt ngục bằng máy bay của bọn chúng bất thành.
Mounir Ben Bouabdallah, bị thương do cảnh sát, đã ra đầu hàng. Vài giờ sau, tên thứ hai, Christophe Khider cũng hạ vũ khí. Cả hai sau đó đã được chuyển tới một nhà tù khác.Hai tên tù đã bắt hai quản giáo làm con tin trưa hôm chủ nhật, sau khi các nỗ lực giải cứu bằng máy bay của đồng bọn không thành. Quá thất vọng trước kế hoạch bị đổ vỡ, hai kẻ vượt ngục đã bắn vào các quản giáo đang tiếp cận bọn chúng, khiến một nhân viên bảo vệ bị thương rất nặng.Các vụ vượt ngục trong đó các tù nhân sử dụng các công nghệ cao như máy bay trực thăng không phải là hiếm ở Pháp. Trong vòng 10 năm qua, đã có 10 trường hợp vượt ngục thành công bằng máy bay trực thăng.Bá Thuỳ  (theo  AP , 29/5)