Lệnh giới nghiêm sau âm mưu đảo chính ở Trung PhiTổng thống Cộng hoà Trung Phi Ange Felix Patasse đã ra lệnh này hôm qua (28/5), sau khi các tay súng tấn công dinh tổng thống. Giao tranh làm ít nhất 12 người thiệt mạng.
Vụ tấn công chấm dứt. Một số kẻ khủng bố đã bị bắt và đưa lên máy bay, trong khi số còn lại đang bị lùng bắt. Phát ngôn viên của Tổng thống cho biết ông Patasse cùng gia đình vẫn an toàn.Bảy vệ sĩ của Tổng thống, vài kẻ tấn công và ít nhất hai dân thường bị chết. Đài Phát thanh quốc gia đã phát thông tin về những kẻ khủng bố. Đa số họ mặc sơ mi thường, quần Jeans hoặc quần lính chiến.Tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, Tổng Thư ký Kofi Annan đã bày tỏ sự thất vọng và lên án hành động lật đổ chính phủ dân bầu. Ông kêu gọi người dân Trung Phi hãy tôn trọng thể chế dân chủ của đất nước và ủng hộ đối thoại.Hiệp Hảo  (theo  Reuters , 29/5)