Tổng giám mục 70 tuổi bị trừng phạt vì cưới vợHôm qua (28/5), Toà thánh Vatican đã quyết định rút phép thông công đối với Tổng giám mục Emmanuel Milingo, nguyên là người đứng đầu nhà thờ Thiên Chúa giáo ở Zambia. Nguyên do là ông này đã kết hôn, đi ngược với lời thề sống độc thân suốt đời của một tu sĩ.
Người phát ngôn của nhà thờ La Mã Joaquin Navarro Valls tuyên bố: “Bằng việc tham gia một lễ cưới tập thể do giáo phái Moon tổ chức, ông Milingo đã tự đặt mình ra khỏi giáo hội Thiên Chúa và xâm hại nghiêm trọng đến mối ràng buộc giữa các linh mục và nhà thờ.”Ông Milingo, năm nay 71 tuổi, đã cưới bác sĩ châm cứu người Hàn Quốc 43 tuổi Maria Sung- một người trước đó ông chưa hề gặp gỡ - trong một lễ cưới tập thể do giáo phái Moon đứng ra tổ chức ở New York hôm chủ nhật (27/5)."Chúa đã soi đường cho quyết định của tôi"Trong lời tuyên bố trước lễ cưới, Milingo nói Chúa đã chỉ đường cho quyết định thành hôn của ông: "Sau cả cuộc đời hiến mình cho giáo hội và trung thành với lời nguyền độc thân của linh mục, Chúa đã giục tôi đi một bước đi có thể làm thay đổi cuộc đời của tôi mãi mãi”.Ông Emmanuel Milingo làm tổng giám mục Lusaka, Zambia cho tới năm 1983, khi ông buộc phải từ chức dưới sức ép của toà thánh vì những cáo buộc về chữa bệnh bằng phù chú. Milingo tự bào chữa bằng cách chỉ ra Chúa Jesus cũng đã chữa bệnh theo cách đó. Milingo được đưa đến Rome với tư cách một viên chức của Hội đồng Giáo hoàng chăm sóc những người di cư và du mục thảo nguyên, nhưng vẫn tiếp tục các hoạt động chữa bệnh thần bí và phù chú. Năm ngoái ông đã lặng lẽ rời bỏ chức vụ này.Theo tin của Liên hiệp Gia đình vì Hoà bình và Thống nhất thế giới, tổ chức trung ương của giáo phái Moon, sau lễ cưới, ông Milingo và vợ sẽ tới định cư ở châu Phi.Nguyễn Huyền  (theo  BBC , 29/5)