Miễn tội tham nhũng cho Tổng thống WahidCác công tố viên Indonesia, hôm qua (28/5), đã huỷ bỏ những lời cáo buộc tham nhũng với Tổng thống Abdurrahman Wahid. Tuy nhiên, áp lực lôi ông ra luận tội không vì thế mà giảm bớt.
Tổng Chưởng lý Marzuki Darusman cho biết ông không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy Tổng thống có dính líu tới hai vụ bê bối tài chính. Đây chính là điểm bắt nguồn của hai bản khiển trách và kế hoạch luận tội Tổng thống.Tuy nhiên, quyết định của Tổng Chưởng lý giờ đây có lẽ sẽ không cứu được ông Wahid. Những lời chỉ trích xung quanh hai vụ bê bối đã chuyển thành các đòn công kích nhắm vào năng lực lãnh đạo của Tổng thống.Ông Darusman đưa ra thông báo trên, ít giờ sau khi ông Wahid ban hành sắc lệnh  yêu cầu lực lượng an ninh phải đảm bảo trật tự . Các nhà lãnh đạo cấp cao trong Quốc hội đã chế giễu sắc lệnh này, cho rằng nó biểu hiện sự yếu kém của Tổng thống.Sự kiện bạo lực duy nhất hôm qua là việc hàng nghìn người ủng hộ ông Wahid ở Đông Java tấn công văn phòng các đảng đối lập.Minh Châu  (theo  BBC , 29/5)