Philippines: Abu Sayyaf đe doạ thủ tiêu con tinSáng nay (29/5), phiến quân Abu Sayyaf tuyên bố trên Đài Phát thanh địa phương DXRZ rằng bọn họ sẽ tiêu diệt tất cả 20 con tin đang bị giam giữ, nếu quân đội chính phủ vẫn tiếp tục chiến dịch bủa vây.
Đài DXRZ cho biết họ nhận được cú điện thoại trên từ Abu Sabaya, chỉ huy lực lượng phiến quân: “Quân Abu Sayyaf sẽ không do dự tiến hành một vụ giết người hàng loạt, nếu quân đội tiếp tục nhúng mũi vào vụ này”.Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo ra lệnh cho quân đội Philippines sử dụng vũ lực đối với bọn bắt cóc. Đến bây giờ, họ vẫn chưa xác định được địa điểm giam giữ các con tin. Một vài người dân cho rằng họ đã nhìn thấy nhóm Abu Sayyaf và 20 con tin trên đảo Jolo, cách thủ đô Manila gần 1.000 km. Tuy nhiên, ông Gregorio Camiling, chỉ huy trưởng lực lượng quân đội ở miền Nam, nói rằng ông chưa thể khẳng định được thông tin trên.Chính phủ nước này thề sẽ tiễu trừ tận gốc nhóm phiến quân bằng các biện pháp cứng rắn. “Vũ lực chống vũ lực. Vũ khí chống vũ khí”, “Người đàn bà thép”, Tổng thống Arroyo, đã tuyên bố như vậy trên truyền hình đêm qua (28/5).Theo Abu Sayyaf, các con tin được  chia thành hai nhóm nhỏ . Các quan chức cho rằng đó chỉ là một âm mưu đánh lạc hướng và phiến quân có thể đang trú trên một số đảo nhỏ ở miền Nam.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 29/5)