Hồ nghi xung quanh thoả thuận về số phận EP-3Lầu Năm Góc hôm qua (24/5) đã bác bỏ tuyên bố từ Bắc Kinh của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Chu Bang Tạo, rằng hai bên đã đạt được thoả thuận về việc Mỹ tháo dỡ và vận chuyển chiếc máy bay do thám bằng đường biển về nước.
Ông Chu Bang Tạo cho biết: “Mỹ đã đề nghị tháo rời và đưa chiếc máy bay do thám về Mỹ bằng đường biển, và chúng tôi đã đồng ý”.Nhưng thiếu tướng Hải quân Craig Quigley, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói rằng họ vẫn chưa đạt được thoả thuận về việc tháo dỡ chiếc máy bay. Ông Quigley phát biểu: “Tôi không hiểu tại sao ông Chu Bang Tạo lại đưa ra những tuyên bố như vậy. Thực tế, chúng tôi vẫn đang tiếp tục thảo luận cách thức đưa chiếc EP-3 ra khỏi Trung Quốc”.Hiện chiếc máy bay do thám EP-3 đang bị giữ tại sân bay quân sự Linh Thủy trên đảo Hải Nam, kể từ sau vụ va chạm với một chiếc máy bay chiến đấu của Trung Quốc trên biển Đông hồi tháng 4.Bá Thuỳ  (theo  CNN, SCMP , 25/5)