Bi kịch trong đám cưới ở JerusalemPhòng tiệc lớn trên tầng ba của toà nhà Versailles bỗng dưng đổ sụp, tối qua (24/5), trong khi quan viên hai họ đang vui vẻ chúc mừng cô dâu chú rể. Ít nhất, 25 người thiệt mạng và 300 người bị thương. Nhiều người còn bị kẹt lại trong đống đổ nát.
Xe cứu thương rú còi inh ỏi trên các con đường dẫn đến bệnh viện ở thành phố thiêng Jerusalem, cách thủ đô Tel Aviv 56 km. Trên đài phát thanh và truyền hình, người ta đã ra lời kêu gọi hiến máu nhân đạo cho các nạn nhân trong tình trạng nguy kịch.Các nhân chứng cho biết rằng có khoảng 650 người đã dự tiệc tại toà nhà bốn tầng đó tại khu công nghiệp Talpiot ở Jerusalem. Theo cảnh sát, nguyên nhân gây ra sự cố trên là do lỗi thiết kế xây dựng chứ hoàn toàn không phải là một cuộc tấn công của người Ảrập hay Palestine.Một người tham dự lễ cưới sống sót kể lại: “Không có một tiếng nổ nào. Nền nhà tự nhiên trống hoác. Tôi thấy anh tôi rơi xuống cái lỗ đó. Và tôi cũng rơi theo”. Nhân viên cứu hộ đã phải dùng tay không để dỡ đống đổ nát cứu những người còn bị mắc kẹt trong đống đổ nát.Theo một phát ngôn viên của bệnh viện, cô dâu bị thương nhẹ. Chưa có thông báo gì về chú rể. Chiếc xe hoa không bị hỏng do đậu cách đó 100 m.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters , 25/5)