EP-3 sẽ về Mỹ trên máy bay chở hàngTheo nguyên tắc cơ bản được Bắc Kinh và Washington nhất trí hôm qua (28/5), chiếc EP-3 sẽ được vận chuyển ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc trên chiếc một chiếc bay chở hàng khổng lồ. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ cho biết, họ vẫn tiếp tục thảo luận "chi tiết về thời gian, địa điểm và phương thức vận chuyển”.
Trước đó, một đại diện của Bộ Ngoại giao Trung Quốc thông báo sẽ cho phép Mỹ gửi chiếc Antonov-124 của Nga đến chuyên chở chiếc máy bay do thám. Tuyên bố trên là một tín hiệu cho thấy các cuộc đàm phán căng thẳng về số phận của chiếc EP-3 sắp tới hồi kết.Hiện chiếc máy bay do thám này đang bị giữ tại sân bay quân sự Linh Thủy trên đảo Hải Nam, kể từ sau vụ va chạm với một chiếc máy bay chiến đấu của Trung Quốc trên vùng biển Đông hồi tháng 4.Các quan chức Mỹ muốn tu sửa và lái chiếc máy bay khỏi lãnh thổ Trung Quốc, với lý do nếu EP-3 bị tháo rời, sau này nó sẽ không thể tiếp tục các nhiệm vụ được nữa.Theo các nhà phân tích chính trị, sử dụng một chiếc máy bay chở hàng để vận chuyển EP-3, có kích cỡ giống một chiếc máy bay Boeing 737, có thể là một thoả hiệp phù hợp đối với cả Washington và Bắc Kinh.Bá Thuỳ  (theo  ABCNews , 29/5)