Thủ tướng Thái Lan chỉ trích hãng Hàng không Quốc giaÔng Thaksin Shinawatra, hôm qua (24/5), khi trả lời phỏng vấn báo Bưu điện Bangkok, đã chỉ trích hãng hàng không bằng một loạt các điểm mà Thủ tướng cho là không hợp lý như giá vé cao, chỗ ngồi không thoải mái và các dịch vụ kém.
Thủ tướng châm biếm rằng “rất vui mừng” khi ông không thể mua được vé đi trên các chuyến bay của hãng này. Pisith Kusalasaiyanond, Chủ tịch Thai Airways, thừa nhận những nhận xét của ông Shinawatra hoàn toàn đúng, và cho rằng họ sẽ phải nâng cao chất lượng phục vụ của hãng. Tuy nhiên, theo Phó Chủ tịch công đoàn của hãng, những lời bình phẩm trên có thể khiến cho họ “nhụt chí”.Việc chỉ trích trên là cú đánh mạnh đối với Thai Airways, đặc biệt trong lúc họ đang phải nỗ lực khôi phục hình ảnh của mình sau vụ một chiếc máy bay bốc cháy khi đang đỗ ở Sân bay Quốc tế Bangkok, vài phút trước khi Thủ tướng lên chiếc máy bay đó.Ông Thaksin cho rằng Thai Airways cần phải nâng cao tính cạnh tranh và thúc đẩy kế hoạch phát triển lâu dài.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 25/5)