Tù nhân gốc Việt tự quay quá trình vượt ngục ở MỹBa tù nhân Mỹ tự quay cảnh vượt ngục trước khi bắt cóc một tài xế taxi và tham quan thành phố San Francisco, bang California. Luật sư của một tù nhân hôm 26/7 công bố đoạn video chúng tự quay dài 10 phút về cuộc vượt ngục đầu tiên  tại nhà tù này trong gần ba thập kỷ, theo  Mirror .Video cho thấy  Hossein Nayeri mở ống thông gió tại một phòng giam rồi chui qua lỗ. Bac Duong và Jonathan Tieu sau đó quay lẫn nhau, sử dụng ga trải giường buộc lại để trèo qua hệ thống thông gió, đôi lúc còn chụp ảnh selfie.Một bức ảnh cho thấy Nayeri tươi cười, ra dấu ngón tay trước camera. Chúng sau đó hướng về phía mái nhà, nơi có an ninh nghiêm ngặt tối đa, tháo những thanh chắn lối thoát.Ngay khi thoát ra, nhóm bị cáo buộc bắt cóc tài xế taxi Long Ma và đi du lịch quanh San Francisco trong một tuần. Chúng dành thời gian trên bãi biển, thuê nhà nghỉ ba đêm và còn trộm một xe tải màu trắng. Nhóm tù nhân còn đi ngắm cảnh ở khu  Haight Asbury, quay cảnh hút cần sa, uống rượu và ăn chuối sau xe tải. Nhưng cuối cùng, Duong tự trình diện cảnh sát sau khi ẩu đả với  Nayeri.Hai tên mâu thuẫn sau khi  Nayeri được cho là đã nói hắn muốn giết tài xế taxi.  Nayeri và Tieu bị bắt ngay sau đó, vào ngày 28/1, khi một người qua đường phát hiện chiếc xe tải đậu gần cầu Cổng Vàng và báo cảnh sát. Cả ba đang ở tù và đối mặt thêm cáo buộc.Trọng Giáp