Ấn Độ đi tìm sự đột phá ở KashmirSau vụ bê bối về tham nhũng, sau thành công của các đảng đối lập tại cuộc bầu cử hội đồng địa phương và sự vô hiệu của lệnh ngừng bắn ở Kashmir, Đảng BJP của Thủ tướng Atal Behari Vajpayee có lẽ đang tìm kiếm một giải pháp để củng cố vị thế trong lòng cử tri.
Quyết định mời tướng Musharaff của Pakistan đàm phán chứng tỏ BJP đã đáp lại áp lực từ trong nước và và cộng đồng quốc tế, muốn New Delhi và Islamabad giảm bớt căng thẳng bằng cách đối thoại.Hồi tháng 2/1999, Thủ tướng Vajpayee đã bắt đầu những cố gắng ngoại giao khi ông đáp chiếc xe buýt từ Delhi tới Lahore, thủ phủ bang Punjab của Pakistan, và ôm chầm người đồng nhiệm Pakistan khi đó, ông Nawaz Sharif. Cả hai hứa hẹn trong Tuyên bố Lahore sẽ giải quyết các bất đồng trong hoà bình. Vài tháng sau, New Delhi phát hiện ra quân Pakistan đã chiếm phần lãnh thổ gần thành phố Kargil thuộc khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Một cuộc giao tranh nổ ra, và Ấn Độ đẩy lui được Pakistan. Kể từ đó, họ đã từ chối đàm phán trực tiếp với Pakistan, chừng nào nước này còn ủng hộ lực lượng dân quân tại Kashmir. Hồi tháng 10/1999, chỉ huy quân sự Pakistan Pervez Musharraf lật đổ ông Sharif trong một cuộc đảo chính. Việc này chỉ càng tăng quyết tâm của Ấn Độ, vốn sẵn coi tướng Musharraf là người chủ mưu vụ chiếm đóng.Áp lực của nước ngoàiKhi tới thăm hai nước này hồi năm ngoái, ông Bill Clinton đã kêu gọi nối lại đàm phán. Tuy không đưa ra điều kiện gì, ông Clinton khẳng định đối thoại trong khu vực sẽ giúp nhiều cho mối quan hệ Mỹ - Ấn. Quan điểm này hiện vẫn được Chính quyền Bush duy trì. Ngoài ra còn có các nhân tố khác.Tiếng nói của Washington không phải là duy nhất ở New Delhi. Một cường quốc khác là Nga cũng đóng vai trò đối tác rất lớn. Tổng thống Putin, trong chuyến thăm Ấn Độ năm ngoái, đã đề nghị khôi phục đối thoại giữa Ấn Độ và Pakistan.Tuy nhiên, nếu New Delhi chỉ đơn thuần hành động theo áp lực bên ngoài, tại sao họ lại huỷ lệnh ngừng bắn ở Kashmir đồng thời với việc mời tướng Musharraff sang đàm phán. Có lẽ đây là một phép thử đối với người đứng đầu Chính quyền Pakistan: Ông khẳng định là ông muốn đối thoại, vậy ông có nghiêm túc hay không?Cố gắng mới đây có lẽ sẽ đi xa hơn lần trước, nếu Pakistan không lặp lại chiến thuật vừa đàm phán, vừa chiếm vùng đất do Ấn Độ kiểm soát. Nhưng hiện vẫn chưa rõ liệu có bên nào nhượng bộ để mang tới một nền hoà bình lâu dài hay không.Minh Châu  (theo  BBC, the Economist , 25/5)Theo dòng sự kiện: