Echelon hay là hệ thống do thám Anh - Mỹ ở châu ÂuBáo cáo của Uỷ ban Nghị viện châu Âu sẽ yêu cầu các cá nhân nguỵ trang tất cả thư điện tử và fax của mình để đánh lừa hệ thống do thám toàn cầu do Anh và Mỹ lập ra được biết đến với cái tên Echelon.
Cuộc điều tra do Nghị viện châu Âu tiến hành cho thấy, với hệ thống do thám kia, những thư điện tử gửi đi mà không được mã hoá thì cũng giống như thư không nằm trong phong bì vậy.Hệ thống Echelon được điều khiển bởi cơ quan tình báo Anh và Mỹ được mô tả là có khả năng giám sát mọi hoạt động thông tin liên lạc trên toàn thế giới. Người Mỹ đã bị tố cáo sử dụng hệ thống này để đánh cắp các bí mật thương mại của các công ty châu Âu.Tuy nhiên, các nghị sĩ châu Âu, những người đã tiến hành điều tra hệ thống này gần một năm nay cho biết phạm vi hoạt động của Echelon không rộng lớn như người ta vẫn nói mà chỉ hạn chế trong các cuộc thông tin qua vệ tinh. Mục đích trên hết của nó là thâu tóm nhưng thông tin cá nhân và mang tính thương mại chứ không phải là quân sự.Vì thế, nước Anh, thành viên châu Âu duy nhất có can hệ đến hệ thống gián điệp này sẽ bị cảnh báo là đang vi phạm công ước châu Âu về nhân quyền. Công ước này bảo hộ quyền riêng tư cá nhân và thương mại.Nguyễn Huyền  (theo  BBC , 29/5)