Một cựu thống đốc của Mexico bị bắt vì dính vào ma tuýSau hai năm chạy trốn, ông Mario Villanueva đã bị cảnh sát bắt hôm qua (24/5). Ông bị buộc tội bắt tay với một trong những tập đoàn cocaine hàng đầu ở nước này. Tổng Chưởng lý Rafael Macelo de la Concha cho biết Villanueva sẽ bị chuyển tới một nhà tù cẩn mật tuyệt đối, bên ngoài Mexico City.
Người ta cho rằng ông này có những quan hệ chặt chẽ với tập đoàn buôn bán ma tuý Juarez, và cho phép họ đặt những khối lượng lớn cocaine từ Colombia, ở Quinta Roo (Đông Nam Mexico), thời kỳ ông còn làm thống đốc bang này. Tập đoàn Juarez có trụ sở ở thành phố Ciudad Juarez, cách El Paso (bang Texas, Mỹ) có một đường biên giới. Họ chuyên chuyển cocaine từ Mỹ Latin vào Mỹ.Villanueva biến mất hồi tháng 3/1999, ít ngày truớc khi nhiệm kỳ 6 năm của ông chấm dứt và vào đúng lúc người ta chuẩn bị bắt ông. Cảnh sát Mexico đã phối hợp chặt chẽ với Cơ quan Kiểm soát Ma tuý của Mỹ để truy tìm Villanueva.Villanueva từng khẳng định ông là nạn nhân chiến dịch bôi nhọ của tổng thống lúc đó, ông Ernesto Zedillo. Khi Tổng thống Vicente Fox lên nắm quyền, mẹ của ông nói rằng con trai bà sẽ tự nộp mình chỉ sau khi Zedillo không còn làm tổng thống. Tổng Chưởng lý Macedo xác nhận là Villanueva không chống cự lúc bị bắt.Minh Châu  (theo  Reuters , 25/5)