Hôm nay khai mạc Hội nghị Á - Âu tại Bắc KinhPhát biểu trong phiên khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao các nước Á - Âu (ASEM), Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân kêu gọi: “Hai châu lục chúng ta hãy xây dựng một Con Đường Tơ Lụa, chủ động đẩy mạnh quan hệ trong thế kỷ mới, sao cho các nước châu Âu, châu Á có thể phát triển nền văn hóa của mình, đồng thời học tập, bổ sung và mang lại lợi ích cho nhau”.
Tham gia Hội nghị có đại biểu 15 nước EU, Uỷ ban châu Âu và nhóm ASEAN + 3 (ba nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc). Hội nghị sẽ kéo dài 4 ngày, với mục đích đẩy mạnh đối thoại giữa các quốc gia của hai châu lục.Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân bày tỏ sự lo ngại về khoảng cách giàu nghèo ngày càng lớn giữa Bắc và Nam bán cầu. Ông đặc biệt phản đối việc chính quyền Mỹ tăng cường ảnh hưởng thống trị trên trường quốc tế, quyết định xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa và rút khỏi Nghị định thư Kyoto 1997. Chủ tịch mong muốn thắt chặt quan hệ với châu Âu để tạo sức mạnh đối trọng với Mỹ trong các vấn đề quốc tế. Ngoại trưởng nhiều nước châu Âu cũng có chung mối lo ngại với Trung Quốc về các chính sách của ông Bush.Theo kế hoạch, trong 4 ngày họp, các đại biểu sẽ thảo luận về một loạt vấn đề mà cả EU và Mỹ cùng quan tâm, chẳng hạn CHDCND Triều Tiên. Trong phiên họp sáng nay, nội dung hội đàm chủ yếu xoay quanh về các vấn đề của châu Âu như chủ trương mở rộng EU và xung đột ở khu vực Balkans. Phái đoàn Thụy Điển đề nghị hai châu lục đẩy mạnh hợp tác trong đấu tranh chống nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em.Các đại biểu EU khẳng định tầm quan trọng của việc Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới.Ông Chris Patten, người phụ trách các vấn đề đối ngoại của Ủy ban châu Âu, phát biểu: “Ngày nay, các cuộc họp trên phạm vi quốc tế đều được đánh giá thông qua kết quả thu được. Tôi tin Hội nghị này sẽ thành công”.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  25/5)