Kế hoạch giảm thuế của Tổng thống Bush tới đíchCác nhà thương thuyết Thượng và Hạ viện đã đạt được thoả hiệp cuối cùng về kế hoạch cắt giảm 1.350 tỷ USD tiền thuế trong vòng 10 năm. Hai viện sẽ bỏ phiếu thông qua trong hôm nay (26/5).
Vì các biện pháp có giá trị hiệu lực từ đầu năm 2001, người nộp thuế Mỹ sẽ được hoàn lại 300 USD. Thoả thuận đạt được, trong cuộc gặp hôm qua giữa Hạ nghị sĩ Bill Thomas, Thượng nghị sĩ Charles Grassley (thuộc Đảng Cộng hoà) và hai Thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ Max Baucus và John Breaux.Tổng thống Bush ban đầu vận động cho kế hoạch cắt giảm 1.600 tỷ USD. Tuy nhiên, dự án đồ sộ của ông đã không vượt qua được nhiều tuần tranh cãi tại cả hai viện của Quốc hội. Nhiều thành viên Đảng Dân chủ đã phê phán việc cắt giảm thuế, cho rằng nó quá lớn và ảnh hưởng đến các chương trình chăm sóc y tế và trợ cấp của liên bang. Các nhóm theo tư tưởng chống nghèo đói chỉ trích rằng dự luật chỉ giúp người giàu.Tổng thống Bush gọi việc cả hai đảng thông qua kế hoạch này là một bước ngoặt: “Người đóng thuế Mỹ sẽ có nhiều tiền trong túi để dành dụm và đầu tư. Còn nền kinh tế sẽ được khuyến khích”.Các nhóm doanh nghiệp hiện đang vận động bãi bỏ thuế về thừa kế. Hiện tài sản trị giá từ 675.000 USD trở xuống được miễn thuế. Theo thoả thuận mới, con số này sẽ lên đến 3,5 triệu USD vào năm 2009 và đến năm 2010, thuế trên sẽ được bãi bỏ hoàn toàn.Minh Châu  (theo  BBC , 26/5)