Thượng viện Mỹ đổi chủ“Tôi sẽ rời Đảng Cộng hoà và trở thành một ứng cử viên độc lập. Quyết định của tôi sẽ thay đổi quyền kiểm soát Thượng viện”, Thượng nghị sĩ Jim Jeffords tuyên bố hôm qua (24/5) với các cử tri bang Vermont. Lời đồn Đảng Dân chủ sẽ nắm Thượng viện đã thành hiện thực.
Chỉ trích việc những người theo tư tưởng bảo thủ đang ngày càng có nhiều quyền kiểm soát tại Nhà Trắng và Quốc hội, ông Jeffords cho biết sẽ ủng hộ Đảng Dân chủ trong các vị trí chủ chốt. Điều này có nghĩa là thay vì thế 50-50 như hiện giờ, với Phó Tổng thống Dick Cheney (Chủ tịch Thượng viện) nắm lá phiếu quyết định, Đảng Dân chủ sẽ chiếm ưu thế với tỷ lệ phiếu 51-49.Ông Jeffords, được bầu lần đầu tiên vào Thượng viện năm 1988, cho biết ông đã trăn trở với quyết định này trong nhiều tuần qua: “Tôi bất đồng với đảng của mình ngày càng nhiều. Tôi nhận ra nhiều người có tư tưởng bảo thủ hơn tôi, và họ nắm trụ cột của Đảng Cộng hoà”.Đảng Cộng hoà trong cố gắng tuyệt vọngCả ngày hôm thứ tư (23/5), các thành viên Đảng Cộng hoà đã van vỉ ông, gần như hứa tặng cả sao trăng trên trời, mong ông thay đổi quyết định. Gần như cả 49 Thượng nghị sĩ tới gặp ông, hoặc đi riêng hoặc theo từng nhóm. Các nhà lãnh đạo hứa cho ông một vị trí lãnh đạo trong Thượng viện và Đảng Cộng hoà. Một số người khác nói rằng hành động của ông sẽ làm loãng tiếng nói của những người theo tư tưởng ôn hoà.Một nhân vật có quan điểm độc lập khác trong Đảng Cộng hoà, Thượng nghị sĩ John McCain, nhân cơ hội này, đã lên tiếng chỉ trích giới lãnh đạo đảng: “Chấp nhận bất đồng là dấu hiệu của một đảng trưởng thành. Lẽ ra Đảng Cộng hoà phải trưởng thành từ lâu rồi”.Ảnh hưởng đến các chính sách của Tổng thống BushGiờ đây, Đảng Cộng hoà không thể trông đợi vào Phó Tổng thống Cheney để các chính sách đi trót lọt được nữa. Tổng thống Bush cũng sẽ gặp khó khăn khi đưa ra các chương trình mang tính bảo thủ của ông ra trước Quốc hội, gồm:Sự trung thành không điều kiệnTrong 20 năm qua, có tới 14 thành viên Đảng Dân chủ trong Quốc hội chuyển sang Đảng Cộng hoà, trong khi chỉ có một người trong Đảng Cộng hoà làm ngược lại.Nhà Trắng thậm chí không tin những tin đồn về việc ông Jefferson rời đảng, mãi cho tới tối thứ hai. Cả Tổng thống và Phó Tổng thống hôm thứ ba đều gặp ông và yêu cầu ông ở lại. Nhưng đã quá muộn…Tổng thống Mỹ nhận xét: “Tôi kính trọng Thượng nghị sĩ Jeffords… nhưng tôi hoàn toàn bất đồng (với quyết định của ông)”.Minh Châu  (theo  ABCNews, BBC , 25/5)