Chính phủ Macedonia trong cơn khủng hoảngTổng thống Macedonia Boris Trajkovski, hôm qua (24/5), phát biểu với các bộ trưởng gốc Albany rằng họ phải bác bỏ các mối quan hệ với phiến quân. Nếu không, các vị trí trong chính phủ đoàn kết dân tộc của họ sẽ không còn nữa.
Lời tuyên bố này chắc chắn sẽ gây thêm lên sức ép cho chính phủ mong manh ở Macedonia. Trong khi đó, quân đội thông báo đã giành được những thắng lợi quan trọng, trong cuộc chiến giành một loạt làng từ tay phiến quân gốc Albany. Các làng này tạo thành một hình vòng cung từ biên giới với Serbia tới các thành phố Kumonovo và Skopje của Macedonia.Việc các nhà lãnh đạo trong hai đảng chính của người gốc Albany  bí mật đàm phán với phiến quân  và đạt một số thoả thuận đã làm dấy lên sự chỉ trích của quốc tế. Nhà ngoại giao phương Tây giúp tiến hành cuộc thảo luận trên, ông Robert Frowich (người Mỹ) thuộc Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE), đã rời Macedonia.Cả EU, NATO, Mỹ, và sau đó là chính OSCE đều bác bỏ bất cứ thảo luận nào cho du kích quân tính hợp pháp về chính trị, đẩy ông Frowick vào một tình huống ngoại giao khó khăn.Tin tốt lành nhất trong ngày đến từ Nam Serbia, nơi 4.000 quân Nam Tư hoàn thành việc  triển khai quân ở khu vực còn lại thuộc vùng đệm Kosovo .Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 25/5)