Người chụp ảnh Che Guevara qua đờiNhà nhiếp ảnh Cuba Alberto Korda, tên thật Alberto Diaz Gutierrez, đã từ trần hôm qua (25/5), ở Pháp, thọ 72 tuổi. Ông là tác giả bức ảnh lãnh tụ du kích Che Guevara, một hình ảnh đã trở thành biểu tượng của các phong trào cách mạng trên thế giới,
Con gái ông, Norka Korda cho biết cha bà qua đời vì đau tim. Các nhiếp ảnh gia Cuba đều bày tỏ lòng kính trọng đối với một con người từng cùng một nhóm các nhà nhiếp ảnh trẻ fhi lại dấu ấn những năm đầu của Chính quyền Cuba, do Chủ tịch Fidel Castro lãnh đạo, sau cuộc Cách mạng 1959.Bức ảnh Guevara nhìn thẳng, đội chiếc mũ bêrê tại một lễ tang năm 1960, có tên “Người du kích anh hùng” là bức ảnh định mệnh trong sự nghiệp của ông và trở thành biểu trưng cho phong trào cách mạng Cuba.“Tôi chỉ cách nơi ông Fidel Castro đang đứng có 8 – 10 m… Đột nhiên, tôi nhận thấy Che Guevara tiến về phía tay vịn”, ông Korda kể lại.Tuy nhiên, tờ báo Revolucion của ông, sau đó đã không đăng bức ảnh này. Bức ảnh không được biết tới cho đến khi ông Korda trao cho một du khách Italia năm 1967. Khi ông Guevara từ trần ít lâu sau đó, người này bắt đầu cho phát hành bức hình. Hình ảnh Che Guevara sau đó đã được in trên hàng triệu áo phông, các tấm panô... trên khắp thế giới. Tuy nhiên, ông Korda chưa từng được tiền bản quyền cho bức ảnh này.Nhà nhiếp ảnh không phản đối việc sử dụng bức hình làm biểu tượng. Nhưng những năm gần đây, ông bắt đầu chống lại việc khai thác chân dung Che Guevara cho các mục tiêu thương mại.Hồi năm ngoái, tên ông Korda đã lên hàng tít lớn, sau khi một công ty quảng cáo của Anh đã đồng ý trả cho ông 55.000 USD, để hoà giải tranh chấp xung quanh việc hãng này dùng ảnh Guevara để quảng cáo rượu vodka Smirnoff. Nhà nhiếp ảnh, khi đó sống ở Havana, đã tặng số tiền cho việc nghiên cứu thuốc chữa bệnh trẻ em: “Nếu còn sống, Che Guevara cũng sẽ làm như vậy”, ông nói.Minh Châu  (theo  Reuters , 25/5)