Ấn Độ: “Người gấu" cạnh tranh với “Người vượn”Trong khi cư dân thành phố New Delhi còn chưa hết bàng hoàng với việc “người vượn” tấn công, thì nay, một sinh vật lạ có hình dạng giống gấu lại làm người dân ở quận Nalbari, bang Assam, lo sợ.
Theo thông báo của cảnh sát địa phương, có ít nhất 20 người dân trình báo rằng họ đã bị “người gấu” tấn công vào ban đêm, thậm chí cả khi họ còn đang ngon giấc ở trong nhà. Một quan chức địa phương cho hay, lực lượng an ninh đã được đặt trong tình trạng báo động, có thể hành động bất cứ lúc nào để bảo vệ dân thường. Một người dân sợ hãi kể lại: “Một đêm tôi nghe thấy tiếng động lớn, khi choàng tỉnh tôi thấy một con vật lông lá màu đen. Chúng tôi bật đèn điện trước khi nó tấn công và con vật biến mất. Nhiều người trong làng còn bị người gấu cào”.Một đội săn lùng "người gấu" đã được thành lập nhằm đảm bảo an ninh tối đa cho dân làng. Lực lượng phản ứng nhanh này có thể hành động bất cứ lúc nào với các vũ khí rìu, búa và cung tên. Theo lời kể của các nhân chứng, “người gấu” có bộ vuốt cứng như “người vượn”.Bá Thuỳ  (theo  AFP , 26/5)