Dân thường Macedonia rời các khu làng “chết chóc”Hôm qua (25/5), đợt tấn công của quân đội Macedonia vào khu vực đồn trú của phiến quân gốc Albany đã khiến những người dân cố bám trụ phải rời đi.
Đêm qua, khoảng 2.000 người tị nạn “đổ bộ” vào lãnh thổ Serbia và khoảng hơn 1.000 người đã rời làng Vakcince ở đông bắc Macedonia. Quyết định của họ có thể là điểm khởi đầu mở đường cho các cuộc tấn công thẳng tay vào các khu làng có phiến quân đang ẩn náu. Theo quân đội Macedonia, sự tồn tại của các “tấm lá chắn sống” đã khiến họ rất thận trọng khi tiến hành các đợt tấn công vào nhóm phiến quân.Trả lời phỏng vấn của Reuters về việc có sợ bị buộc tội đồng loã với các phiến quân Albany hay không, những người đàn ông đến từ làng Vakcince thoái thác: “Chẳng có một ai nói cho chúng tôi biết điều gì cả, thế thì làm sao chúng tôi biết được có đồng loã hay không”. Một người đàn ông khác nói: “Chúng tôi chỉ nghe thấy tiếng đạn, nhưng lại không biết nó xuất phát từ hướng nào. 38 người trong gia đình tôi chen chúc trong một căn phòng nhỏ. Không khí thật ngột ngạt”.Quân đội cho biết các lực lượng của họ đã chiếm lại các làng Vakcince, Lojane, và Rudnicka Colonija ở phía bắc. Khi quân đội vào đến Vakcince và Lojane, cả phiến quân và dân thường đều đã rời đi.Bá Thuỳ