Hai quả bom phát nổ ở thủ đô Colombia, 4 người thiệt mạngVụ việc xảy ra bên ngoài một khu chung cư gần Đại học Quốc gia ở Bogota hôm qua (25/5) còn làm 21 người bị thương. Vụ đánh bom càng làm tăng mạnh làn sóng bạo lực tại các thành phố lớn của nước này.
Bộ trưởng Nội vụ Armando Estrada cho rằng lực lượng bán vũ trang cực hữu đã tiến hành cuộc tấn công, nhằm trả đũa cho các đợt càn quét của quân đội nước này. Tổng thống Andres Pastrana lại tuyên bố trước một cuộc họp báo rằng còn quá sớm để nhận định ai đứng đằng sau các vụ tấn công đó. Ông Pastrana tuyên bố: “Lực lượng an ninh quốc gia sẽ tìm ra manh mối. Thủ phạm sẽ bị trừng trị theo pháp luật vì đã tấn công vào những người dân thường Colombia”.Khoảng 40.000 người, chủ yếu là dân thường, đã thiệt mạng trong vòng 10 năm qua trong các cuộc xung đột của ba bên: phiến quân cánh tả, các lực lượng bán vũ trang và quân đội.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 26/5)