Tổng thống Mỹ phác hoạ kế hoạch quân sự công nghệ cao“Chúng ta phải xây dựng các lực lượng, căn cứ vào các bước tiến trong công nghệ chiến tranh”, Tổng thống Bush tuyên bố hôm qua (25/5), trong bài phát biểu trước các sinh viên cao học Học viện Hải quân Mỹ ở Annapolis, Maryland. Nền quân sự nước này trong tương lai sẽ dựa nhiều hơn vào các vũ khí tàng hình và có độ chính xác cao.
Tuy nhiên, Tổng thống chưa nêu ra chi tiết các dự định về cải cách các lực lượng vũ trang. Điều này có lẽ là do sự phản đối trong Quốc hội và giới quân sự. Hiện ông đang chờ đợi bản báo cáo cuối cùng của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld.Mặc dù đã cố gắng tinh giản và lắp đặt hê thống kiểm soát áp dụng kỹ thuật số vào hệ thống hiện thời, lực lượng Mỹ chưa thay đổi cơ bản kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh. Chiến dịch Bão táp Sa mạc năm 1991 thực tế là việc áp dụng kế hoạch dành cho một cuộc xung đột ở châu Âu vào Trung Đông. Các lực lượng Mỹ bị coi là quá cồng kềnh.Ngoài ra, những thay đổi chính trị trên thế giới cũng thay đổi môi trường triển khai lực lượng của Mỹ. Xu hướng hiện nay là nước này sẽ tập trung vào nhiều hơn châu Á, nhất là Trung Quốc và các kế hoạch hiện đại hoá quân sự của Bắc Kinh. Như vậy, Washington sẽ giảm bớt kho vũ khí hạt nhân, vì họ không còn coi Nga là một mối đe doạ.Giới quân sự Mỹ hiện đang nghiên cứu các loại vũ khí sẽ tập trung sử dụng trong tương lai. Chẳng hạn như:Máy bay chiến đấu F-22F-22 sẽ là máy bay chiến đấu mẫu mực của Không quân Mỹ. Với đặc điểm tàng hình và khả năng bay với tốc độ siêu âm, nhanh hơn F-15, nó sẽ là vũ khí tiên phong trong bất cứ cuộc chiến trên không nào sau này.Máy bay ném bom B-2Nhiều nhà phân tích cho rằng Mỹ sẽ phải phát triển các vũ khí tầm xa hơn, chẳng hạn như máy bay thả bom tầm xa B-2.Tàu khu trục DD-21Tương lai của khả năng đánh trên biển phụ thuộc vào loại tàu khu trục DD-21. Trong tương lai, tàu chiến sẽ tập trung vào việc giảm thiểu chi phí hoạt động, nhưng vẫn có khả năng tấn công tốt. Chúng sẽ chạy bằng điện và số thuỷ thủ trên tàu ít hơn các tàu chiến hiện giờ.Minh Châu  (theo  BBC , 26/5)