Châu Phi đã trở thành liên minhLiên minh châu Phi (AU) chính thức ra đời hôm nay (26/5), thay thế Tổ chức Thống nhất châu Phi (OAU), sau khi Công ước thành lập AU được gần 40 trên tổng số 53 quốc gia thành viên OAU phê chuẩn.
Hôm nay cũng là ngày bắt đầu thời kỳ 12 tháng AU tiếp quản trụ sở và nhiệm vụ từ OAU. Tổng Thư ký OAU, Salim Ahmed Salim, cho biết từ nay, với sự ra đời của một liên minh mới, cuộc sống của người dân châu Phi sẽ đổi khác. Còn ông Tajudeen Abdul-Raheem, Chủ tịch Phong trào Liên Phi, thì khẳng định việc thống nhất các nước có thể giúp họ xóa bỏ “danh hiệu” châu lục rắc rối nhất thế giới.Theo kế hoạch, AU sẽ có một quốc hội, tòa án và ngân hàng trung ương chung. Liên minh sẽ là bước phát triển cao hơn nữa của OAU.Tổ chức thống nhất châu Phi - OAUThành lập ngày 25/5/1963 tại Addis Ababa, Ethiopia.Số thành viên ban đầu: 32 nước.Mục tiêu: Đẩy mạnh thống nhất và đoàn kết các nước châu Phi, bảo vệ độc lập chủ quyền của các quốc gia thành viên, xóa bỏ tất cả các hình thức chủ nghĩa thực dân, phối hợp các chính sách về kinh tế, ngoại giao, giáo dục, y tế, khoa học và quốc phòng…Đoan Trang  (theo  BBC , 26/5)