Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc từ chứcÔng Ahn Dong-soo đưa ra quyết định này hôm qua (22/5), sau hai ngày đảm nhiệm trọng trách bộ trưởng, giữa lúc những bàn tán xung quanh bản thảo về bài phát biểu nhậm chức của ông chưa chấm dứt.
Đây có thể được coi là một cú giáng mạnh đối với Chính phủ của Tổng thống Kim Tê Chung, đúng vào thời kỳ uy tín suy giảm. Vụ việc nổ ra sau khi văn phòng của ông hôm 21/5 gửi cho báo giới bản thảo bài phát biểu nhậm chức, trong đó có đoạn ông Ahn “thề sẽ trung thành và nguyện sẽ cống hiến hết mình nhằm giúp Chính quyền của Tổng thống Kim Tê Chung tiếp tục nắm quyền”.Ông Ahn khẳng định không hề biết gì về bản thảo đó và cũng không đưa ra những lời như vậy trong bài phát biểu nhậm chức. Thư ký của ông Ahn tiết lộ rằng một luật sư khác trong văn phòng của ông Ahn đã soạn thảo bản nháp nói trên. Các đảng đối lập lên tiếng yêu cầu ông này từ chức, cho rằng Bộ trưởng thề trung thành với Tổng thống, trước khi thực hiện nghĩa vụ của mình trước người dân. Theo phát ngôn viên của tổng thống, Park Joon-young, bộ trưởng thay thế sẽ sớm được công bố.Bá Thuỳ  (theo  AP , 23/5)