Đám cưới ngầmNhiều người sẽ cho rằng cặp uyên ương Ted Jonas và Pam Woodcock, người thành phố Michigan (Mỹ), rất gàn dở khi tổ chức đám cưới trong một mỏ khai thác sắt, hồi tuần trước.
Cô dâu chú rể đã trao nhẫn cưới và thề nguyện sẽ sống bên nhau suốt đời trong ánh sáng lung linh của hơn 600 ngọn nến, để xua tan bóng tối bao trùm cả hầm mỏ với những tiếng kêu của dơi bay loạn xạ trên đầu. Cặp uyên ương này chọn cách tổ chức đám cưới kỳ lạ như vậy để kỷ niệm ngày bố mẹ chú rể đã đến thăm nơi này.Việc mặc trang phục như các đám cưới bình thường sẽ gặp khó khăn trong hầm mỏ, nên hai người đã quyết định mặc quần jean và áo cộc tay màu xanh da trời. Chủ tịch một tổ chức cứu hộ địa phương đã chủ trì lễ cưới. Người chủ lễ cho biết, đám cưới ngầm thực sự rất thú vị.Bá Thuỳ  (theo  AP , 23/5)