Quyết định sẽ làm thay đổi cán cân trong Thượng viện MỹThượng nghị sĩ thuộc Đảng Cộng hoà Jim Jeffords sẽ thông báo rời khỏi đảng này. Điều này đồng nghĩa với việc Đảng Dân chủ có thể sẽ nắm quyền kiểm soát Thượng viện, vốn đang chia đều cho hai đảng. Tổng thống Bush và Phó Tổng thống Dick Cheney đã gặp ông Jeffords và đề nghị ông ở lại đảng, nhưng không nhận được một lời trấn an nào.
Thượng nghị sĩ bang Vermont, Jeffords, 67 tuổi, cho biết sẽ đưa ra thông báo chính thức hôm nay (23/5).Việc ông Jeffords gia nhập Đảng Dân chủ hay làm một dân biểu độc lập, sẽ quyết định liệu Thượng nghị sĩ Tom Daschle (Dân chủ) có trở thành nhà lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện hay không. Như vậy, Đảng Dân chủ sẽ kiểm soát quá trình lập pháp tại Thượng viện.Một người kỳ lạ trong Đảng Cộng hoàÔng Jeffords là người được lòng các cử tri Vermont nhưng lại hay bất đồng với các nhà lãnh đạo Đảng Cộng hoà trong Thượng viện và cả Tổng thống Bush. Kỳ bầu cử tháng 11 năm ngoái, Tổng thống chỉ giành có 41%, trong khi ông Jeffords được tái bầu nhiệm kỳ thứ ba ở đây, với 65% số phiếu.Ông là Thượng nghị sĩ duy nhất của Đảng Cộng hoà ủng hộ luật về chăm sóc y tế của cựu tổng thống Clinton năm 1994, và tán thành việc ông Clinton phủ quyết dự luật cấm nạo phá thai của Đảng Cộng hoà. Ông còn bỏ phiếu tha bổng ông Clinton trong phiên toà luận tội cựu tổng thống năm 1999 tại Thượng viện.Minh Châu  (theo  NBC ,  Reuters,  23/5)