Tổng thống Nga Putin thăm vùng lụt ở SiberiaÔng Putin khẳng định việc làm cấp thiết lúc này là hỗ trợ tài chính cho công tác phục hồi những địa phương bị lụt. Ông đang chuẩn bị ra một nghị định về việc bán vàng và kim cương thuộc sở hữu nhà nước, lấy tiền giúp đỡ các nạn nhân.
Hôm nay (24/5), dừng chân tại Lensk, một trong những thị trấn bị tàn phá nặng nề nhất, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định: “Thiệt hại mà trận lụt gây ra rất lớn, ảnh hưởng tới hàng chục nghìn người”. Đầu tuần tới, chính phủ sẽ họp bàn việc hỗ trợ tài chính cho địa phương.Đây là  trận lụt tồi tệ nhất  ở Siberia trong suốt một thế kỷ qua. Bắt đầu từ hôm 20/5, nước dâng đã làm 10.000 ngôi nhà bị hư hại, 6 người chết, ít nhất 2 người mất tích. Hàng nghìn dân chúng rơi vào tình trạng không nhà cửa. Riêng ở Lensk, 1.800 ngôi nhà bị phá hủy. Trường học, công sở buộc phải đóng cửa. Nguyên nhân của trận lụt là do tuyết tan mạnh sau một mùa đông quá khắc nghiệt.Các quan chức địa phương đã xây dựng trại tạm và phân phát bánh mỳ, nước uống cho dân. Nước bắt đầu rút dần từ hôm qua và cuộc sống đang trở lại bình thường.Đoan Trang  (theo  BBC,  24/5)