Ông lão 100 tuổi bị buộc tội tấn công người tìnhHôm qua (23/5), cụ Hermenergildo Rojas đã phải ra trước toà vì phạm tội hành hung người tình kém ông tới... 62 tuổi.
Theo các cáo trạng được đưa ra tại phiên toà, cụ Rojas đã tưới xăng lên cô Janet Ali và dọa sẽ châm lửa đốt. Cụ đã bị cảnh sát bắt giữ ngày 2/5 vừa qua. Cô gái đã kể lại rằng  anh ấy  đã ghen bóng, ghen gió về việc cô đi chơi với mấy người bạn cùng tuổi cô. Khi cuộc tranh cãi dường như không thể chấm dứt,  anh ấy  đã nổi khùng lên. Cô Ali đã phải phá cửa sổ để chạy trốn. Cụ Rojas đã được thả tự do sau khi trả khoản tiền bảo lãnh 1.500 USD.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  24/5)