Động đất ở tây nam Trung Quốc, 27 người bị thươngTrận động đất 5,8 độ Richter vừa xảy ra sáng nay (24/5) tại huyện Ninglang, tỉnh Vân Nam, còn phá huỷ hoàn toàn gần 200 ngôi nhà.
Theo Tân Hoa Xã, hơn 600 con vật nuôi đã mất tích. Theo ước tính, tổng thiệt hại do trận động đất này gây ra là khoảng 14,5 triệu USD. Các quan chức địa phương hiện vẫn đang tiếp tục chỉ đạo công việc cứu hộ.Khu vực đồi núi trùng điệp ở Vân Nam, cách Bắc Kinh gần 1.000 km, giáp với Tứ Xuyên ở phía bắc và Tây Tạng ở phía tây, là nơi thường xảy ra các trận động đất. Chưa có thông tin liệu trận động đất trên có ảnh hưởng gì nhiều đến các địa điểm khai thác quặng ở đây không.Bá Thuỳ