Mỹ sẽ dành ưu tiên cho châu PhiNgoại trưởng Mỹ, Colin Powell, đã phát biểu như vậy hôm qua (23/5) ở Mali, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 4 quốc gia châu Phi. Mục đích chuyến đi lần này là thảo luận giải pháp cho các cuộc xung đột trong khu vực và nguy cơ lan rộng của thảm họa AIDS.
Trong tuần này, ông Powell sẽ cùng các quan chức ba nước khác là Nam Phi, Kenya và Uganda sẽ tiến hành các cuộc thảo luận với trọng tâm là vấn đề sức khoẻ, nhất là thảm họa AIDS. Ông Powell đã trả lời trước các phóng viên rằng châu Phi luôn là một mối quan tâm đối với chính quyền của Tổng thống Bush. Ông Powell cũng thừa nhận rằng vẫn còn có một số khác biệt trong quan điểm giữa Mỹ và các nước châu Phi.Trong khi ở Mali, ông Powell đã có cuộc hội kiến với Tổng thống Alpha Oumar Konare và sau đó đã đến thăm một trung tâm nghiên cứu vacxin chống bệnh sốt rét do Mỹ tài trợ. Theo ông Powell, dù Mali không phải là một trung tâm kinh tế chính trị ở khu vực, nhưng nước này trong thời gian vừa qua đã đạt được những thành công nhất định với vai trò là thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và tổ chức khu vực Tây Phi, Ecowas.Nhiều nước châu Phi đánh giá rằng cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton là người có mối quan tâm đặc biệt đối với lục địa đen. Giờ đây, chuyến đi của ông Colin Powell mở ra rất nhiều kỳ vọng về các chính sách mới của Tổng thống Bush.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 24/5)