Vợ chồng Hoàng tử William được đề nghị không sinh con thứ baTổ chức Having Kids viết thư ngỏ kêu gọi Hoàng tử William và vợ dừng lại ở hai con để bảo vệ môi trường.Having Kids, một tổ chức khuyến khích sinh ít con ở  San Francisco,  Mỹ,  hôm 25/7  viết thư ngỏ gửi vợ chồng Hoàng tử William kêu gọi "xem xét lại việc sinh con thứ ba để làm gương về một gia đình quy mô nhỏ và bền vững hơn", theo  Express .Hoàng tử William và Công nương Kate đã sinh hai con, một trai và một gái.  Công nương Kate, 35 tuổi, gần đây ám chỉ muốn sinh con thứ ba sau khi được tặng hộp quà thiết kế cho trẻ sơ sinh trong chuyến thăm Ba Lan và Đức cùng chồng. Cô đã nói với Hoàng tử William trong một sự kiện ở Warsaw rằng "Chúng ta chỉ cần sinh thêm con"."Không ai có thể tưởng tượng được môi trường thế giới sẽ thế nào nếu tỷ lệ sinh đẻ không giảm một nửa trong thế kỷ 20, dưới mức ba con/một mẹ... C ùng với sự bất bình đẳng kinh tế trên thế giới ngày nay, hai người cũng có cơ hội để mô hình hóa một nguyên tắc đơn giản: Mỗi đứa trẻ đều xứng đáng có khởi đầu công bằng trong đời", thư của Having Kids có đoạn.Trang web của  Having Kids  mô tả sứ mệnh của họ là thúc đẩy và bảo vệ quyền trẻ em để có khởi đầu công bằng trong đời bằng cách thay đổi mô hình kế hoạch hóa gia đình lấy bố mẹ làm trung tâm sang lấy trẻ em làm trung tâm.Vợ chồng Hoàng tử William chưa đưa ra bình luận về thư ngỏ của Having Kids. Trên mạng xã hội, một người phụ nữ cho rằng ý kiến của tổ chức này "là điều vô lý nhất cô từng đọc".Hồng Hạnh