Nga: Tai nạn tàu hoả làm 14 người thiệt mạngTai nạn xảy ra hôm qua (23/5) còn khiến 18 người khác bị thương, khi một chiếc tàu hoả đâm vào một chiếc xe buýt chở khách gần làng Ovrazhnoye ở Kaliningrad.
Viktor Beltsov, phát ngôn viên của Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho biết vụ va chạm xảy ra ở một đường ngang cách thủ đô Matxcơva gần 1.200 km. Chiếc xe ôtô đã bị hỏng nặng. Nguyên nhân gây ra vụ tai nạn chưa được làm rõ. Tuy nhiên, Liên hiệp Đường sắt Nga cho rằng người lái xe buýt đã bất cẩn chạy ngang qua đường ray khi đèn đỏ đã bật sáng. Anh này đã được đưa đến đồn cảnh sát để thẩm vấn.Bá Thuỳ  (theo  AP , 24/5)