Đại sứ Mỹ tại Việt Nam xin từ chứcTheo tin được Phòng Văn hóa thông tin Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam xác nhận với VnExpress, hôm nay (23/5), Đại sứ Douglas “Pete” Peterson tuyên bố sẽ rút lui khỏi cương vị hiện thời từ ngày 15/7. Ông Peterson đã vừa đệ đơn xin từ chức lên Tổng thống Mỹ George Bush.
Nếu được Tổng thống Bush chấp nhận, ông Peterson sẽ thôi giữ chức Đại sứ và quay về cư trú ở quê nhà, bang Florida.Các nhân viên Đại sứ quán cho biết ông Peterson tỏ ra rất thất vọng với việc Quốc hội Mỹ chậm đưa vấn đề phê chuẩn hiệp định thương mại Việt - Mỹ ra thảo luận. Là người có thiện cảm với Việt Nam, Đại sứ có rất nhiều đóng góp cho việc bình thường hóa và phát triển mối quan hệ giữa hai nước Việt - Mỹ. Ông từng bày tỏ niềm vui sướng và hân hạnh được góp phần xây dựng và củng cố mối quan hệ đó.Trong bản thông báo hôm nay, ông Peterson nói: “Tôi tin rằng sau 4 năm tôi làm nhiệm vụ ở Việt Nam, hai nước chúng ta đã vượt qua một chặng đường dài, bắt đầu từ việc đôi bên tiếp tục quan hệ để giải quyết vấn đề người Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA), và đỉnh cao là sự kiện hai nước ký hiệp định thương mại song phương lịch sử, tháng 7/2000”. Đại sứ bày tỏ hy vọng chính quyền Bush sẽ sớm trình hiệp định để Quốc hội phê chuẩn. Theo ông, đó là việc làm có ý nghĩa hoàn tất quá trình bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ.Vài nét về Đại sứ PetersonĐại sứ Mỹ đầu tiên tại CHXHCN Việt Nam.Nguyên thành viên Hạ viện Mỹ trong 3 nhiệm kỳ.26 năm phục vụ trong lực lượng Không quân Mỹ (lái máy bay chiến đấu và làm chỉ huy trực tiếp).Cựu chiến binh Mỹ trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam. Bị bắt làm tù binh trong thời gian 6 năm 6 tháng.Xuất ngũ năm 1981.Phu nhân là bà Lê Vi, người Australia gốc Việt.Đ. Trang - V. Bình