“Thầy lang” 12 tuổiHơn 40 nghìn người trên khắp Ấn Độ đã ùn ùn đổ đến nhà Tinku Deka để tìm “phương thuốc diệu kỳ” khi nghe tin rằng cậu bé có thể chữa được bách bệnh chỉ với một hỗn hợp thảo dược và hoàn toàn miễn phí.
Đơn thuốc của “thầy lang” này rất đặc biệt, chỉ gồm các thảo dược và đắp lên người bệnh nhân 15 ngày. Tinku Deka kể lại rằng em đã có một giấc mơ lạ trong đó vị thần của người Hindu, Vishnu, đã ban phép cho em khả năng kỳ diệu trên.Con đường dẫn tới nhà Tinku ở quận Baghara thuộc bang Assam lúc nào cũng chật ních người. Chính quyền địa phương đã phải điều động thêm cảnh sát đến để kiểm soát đám đông và bảo vệ Tinku. Rina Deka, mẹ của Tinku nói với phóng viên Reuters: “Đầu tiên Tinku muốn phát thuốc cho mọi người hằng ngày, nhưng sau đó, do có quá nhiều người kéo đến nên cậu quyết định chỉ phát thuốc vào ngày chủ nhật”.Theo tin đồn, Thủ tướng Atal Behari Vajpayee bị đau khớp gối và sẽ tìm đến "thầy lang nhí" này trong thời gian tới. Các quan chức y tế của nước này vẫn chưa đưa ra bình luận về khả năng “kỳ diệu” của Tinku.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 24/5)