Cuộc đấu khẩu Trung - Mỹ và lập trường của châu ÁMối quan hệ căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ là một liều thuốc thử nghiệm ý chí của chính phủ các nước châu Á, trong việc duy trì sự trung lập đối với hai cường quốc.
Trong một báo cáo thông tin tình báo châu Á được công bố ngày hôm nay (21/5), Tổ chức Cố vấn Nguy cơ Kinh tế và Chính trị (PERC) nhận định rằng các nước châu Á sẽ ngày càng khó giữ vững vị trí trung lập bởi ảnh hưởng về kinh tế và chính trị to lớn của Bắc Kinh và Washington.Chính phủ các nước trong khu vực luôn mong muốn Mỹ và Trung Quốc giữ vị trí tương quan về lực lượng, nhưng những sự kiện gần đây khiến cho sự trung lập ngày càng khó khăn. Việc các nước châu Á kín tiếng về sự cố máy bay do thám EP-3 thể hiện sự quan tâm sâu sắc của lãnh đạo các nước, trong khi quan hệ hai cường quốc suy giảm.PERC cho rằng: "Các nước châu Á không muốn thấy bên nào thắng lợi hay thất bại". Điều mà họ mong muốn là nền kinh tế của Mỹ và Trung Quốc phát triển mạnh, tạo ra thị trường xuất khẩu cho các nước.Văn Bình  (theo  AFP , 21/5)