Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản từ chứcBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada thông báo từ chức liên quan đến bê bối xử lý tài liệu quân đội."Tôi quyết định từ chức Bộ trưởng Quốc phòng",  AFP  dẫn lời bà Tomomi Inada phát biểu tại cuộc họp báo hôm nay ở Bộ Quốc phòng Nhật Bản. "Tôi đệ đơn từ chức lên thủ tướng và đã được chấp nhận".Inada, 58 tuổi, được Thủ tướng Shinzo Abe bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng vào tháng 8/2016, thời điểm bà còn được mô tả là thủ tướng tương lai của Nhật Bản.Tuy nhiên, trong thời gian làm việc, bà hứng chịu nhiều chỉ trích, trong đó có vì che giấu các thông tin do lực lượng gìn giữ hòa bình Nhật Bản ở Nam Sudan gửi về, thông báo tình hình an ninh ngày càng xấu đi. Phe chỉ trích cho rằng điều binh sĩ vào môi trường nguy hiểm là vi phạm quy định trong hiến pháp Nhật Bản.Tỷ lệ ủng hộ ông Abe, giữ chức thủ tướng từ tháng 12/2012 với cam kết khôi phục kinh tế Nhật Bản, gần đây giảm mạnh, phần nào liên quan đến những bê bối do thành viên đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền, trong đó có bà Inada, gây ra. Ông lập tức xin lỗi người dân Nhật Bản sau khi Inada từ chức."Tôi gửi lời xin lỗi đến người dân vì việc một bộ trưởng từ chức", ông nói. Ngoại trưởng Fumio Kishida sẽ đảm nhiệm công việc của bà Inada nhằm tránh gián đoạn trong bối cảnh Nhật Bản đang phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh như Triều Tiên.Như Tâm