Rwanda: Bắt giữ người tham gia điều tra thảm sátHôm qua (20/5), Toà án Tội phạm Chiến tranh Rwanda của Liên Hợp Quốc có trụ sở ở Arusha, Tanzania, đã bắt Simeon Nshamihigo, một trong số những nhân viên điều tra của họ, vì bị nghi ngờ liên quan đến thảm sát và các tội chống lại loài người.
Theo các nhân chứng, Simeon Nshamihigo có dính líu đến vụ thảm sát người Tutsi và Hutu theo đường lối ôn hoà năm 1994. Đây là lần đầu tiên một nhân viên của toà án bị bắt với những cáo trạng như vậy. Trước đó, Nshamihigo cũng nằm trong danh sách bị truy nã của chính phủ. Ông ta bị bắt cùng với hai cựu quan chức cấp cao khác của Rwanda. Họ sẽ bị đưa ra xét xử trong thời gian tới.Các quan chức của toà án cho biết rằng Nshamihigo đã từng tham gia vào hàng ngũ bảo vệ cựu chỉ huy quân đội Rwanda, Samuel Imanishimwe, trong các hoạt động quân sự ở vùng phía nam Cyangugu, tại thời điểm xảy ra vụ thảm sát đẫm máu trên.Năm 1994, khi bạo lực bùng phát ở Rwanda, khoảng 800 nghìn người Tutsi và Hutu theo đường lối ôn hoà đã bị những kẻ cực đoan Hutu giết hại. Hàng triệu người Hutu đã phải bỏ chạy sang CHDC Congo.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 21/5)