Ông Fujimori bị "buộc tội giết người"Hôm nay (24/5), cựu tổng thống Peru, Alberto Fujimori, đã bị tố cáo tham gia vào vụ sát hại 15 người tại Barrios Altos hồi năm 1991. Lời cáo buộc dựa trên chứng thực của 3 cựu nhân viên tình báo Peru.
Theo giới truyền thông Peru, ông Fujimori đã đến gặp cơ quan tình báo đầu não đúng vào ngày vụ việc xảy ra để “chúc mừng, khen thưởng và sắp xếp trả tiền” cho thành viên nhóm Colina, những ngưòi trực tiếp bắn 15 nạn nhân.Colina là một nhóm bán quân sự. Nghe đồn cha đẻ của nó là ông Montesinos, cựu trùm tình báo Peru, cánh tay phải của Alberto Fujimori. Người ta cho rằng ông Montesinos thành lập nhóm này để đối phó với các du kích thuộc lực lượng cánh tả “Con đường Sáng”.Nhóm Colina đã bị một tòa án binh kết tội giết 9 sinh viên và 1 giáo viên trong một vụ thảm sát xảy ra năm 1992. Tuy nhiên, vào năm 1995, họ được ân xá nhờ một đạo luật mà ông Fujimori ủng hộ.Đoan Trang  (theo  BBC,  24/5)