Thượng viện Mỹ thông qua kế hoạch giảm thuế của Tổng thốngĐó chính là dự án cắt giảm thuế lớn nhất 20 năm trở lại đây, với tổng giá trị 1.350 triệu USD. Giờ đây, kế hoạch chỉ chờ ủy ban của hai viện thống nhất về một số điểm là có thể đi vào thực hiện.
Với 62 phiếu thuận (đáng chú ý có 12 thành viên Đảng Dân chủ) và 38 phiếu chống, kế hoạch của Tổng thống Bush, hôm qua (23/5), đã trót lọt qua một cửa ải tưởng như khó vượt (vì số người của hai đảng tại Thượng viện cân bằng nhau).Tổng thống Bush phát biểu rằng việc giảm thuế sẽ kích thích nền kinh tế và kêu gọi cả hai viện nhanh chóng đạt được một thoả hiệp trong tuần này. Bộ trưởng Ngân khố Paul O’Neil thì cho rằng kết quả trên cho thấy “một sự ủng hộ mạnh mẽ ở cả hai đảng” đối với việc giảm thuế.Việc bỏ phiếu đã bị chậm lại hai ngày, vì một số thành viên Đảng Dân chủ cố gắng đưa ra những sửa đổi khác nhau. Họ cho rằng con số giảm thuế quá lớn, chỉ thiên về người giàu và một phần số tiền lẽ ra có thể dùng vào việc cải thiện y tế và giáo dục.Sự kiện này xảy ra đúng vào ngày ở Washington diễn ra một sự kiện chính trị quan trọng.  Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hoà Jim Jeffords  dự định thông báo rời khỏi đảng, một quyết định sẽ trao quyền kiểm soát Quốc hội cho Đảng Dân chủ.Minh Châu  (theo  BBC, NBC , 24/5)