Bạo lực tiếp diễn bất chấp kêu gọi ngừng bắn của ông SharonHôm qua (23/5), bạo lực tiếp tục bùng phát ở Khu Bờ Tây và Dải Gaza, bất chấp lời kêu gọi ngừng bắn của Thủ tướng Ariel Sharon. Một người Israel thiệt mạng, hàng chục người Palestine, trong đó có 9 trẻ em, bị thương ở gần trại tị nạn Rafah.
Các quan chức Palestine cho biết rằng xe tăng và binh lính Israel đã tiến hành tấn công vào các khu vực lãnh thổ của Palestine. Quân đội Israel đã bác bỏ các thông tin trên.Tổng thống Mỹ George W. Bush đã trực tiếp kêu gọi các nhà lãnh đạo Israel và Palestine hãy tận dụng bản báo cáo của Ủy ban điều tra bạo lực do cựu thượng nghị sĩ Mỹ Mitchell nhằm khôi phục tiến trình hoà bình đang rơi vào thế bế tắc.Tại Paris, Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat đã bác bỏ lời kêu gọi ngừng bắn của Israel, kêu gọi người Do Thái trước tiên hãy hãy thực thi bản báo cáo của cựu thượng nghị sĩ Mitchell. Ông Arafat hy vọng rằng Liên minh châu Âu sẽ giúp hai bên ngồi vào bàn đàm phán.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 24/5)