“Phiến quân đã sát hại cố tổng thống Kabila”“Rwanda và nhóm phiến quân được Rwanda hậu thuẫn RCD Goma đã âm mưu lập kế hoạch ám sát ông Laurent Kabila. Lúc đó, các đại diện đặc biệt của họ đã có mặt tại thủ đô Kinshasa và một số nước láng giềng để chờ thời cơ nổi loạn. Đó rõ ràng là một âm mưu đảo chính”, Tổng Chưởng lý CHDC Congo, Luhonge Kabinda Ngoy, tuyên bố như vậy hôm qua (23/5).
Uỷ ban điều tra về vụ ám sát cựu tổng thống cũng lên tiếng chỉ trích Uganda dính líu đến vụ này. Ngay lập tức, Uganda đã lên tiếng bác bỏ mọi thông tin cho rằng nước này "có vai trò" trong vụ ám sát ông Kabila. Phát ngôn viên Chính phủ Ugandan tuyên bố: “Chúng tôi nhấn mạnh rằng nước tôi không hề tham gia vào cái gọi là âm mưu đảo chính nào cả và cũng không hề tiến hành ám sát ông Kabila vì động cơ chính trị”.Còn Rwanda thì lại cho rằng những lời buộc tội họ “thật lạ lùng”. Một phát ngôn viên Rwanda tuyên bố: “Congo đang thêu dệt mọi chuyện để làm tổn hại đến hình ảnh của những nước đối lập. Chúng tôi đang chờ Congo tìm kiếm bằng chứng xác thực về việc chúng tôi có liên quan đến vụ này”.Bản báo cáo được uỷ ban đưa ra chỉ rõ kẻ ám sát là cận vệ của ông Kabila, Rashidi Mizele. Tuy nhiên, theo bản điều tra, anh ta chỉ là con tốt trong một âm mưu đảo chính có phạm vi rộng lớn hơn. Phóng viên BBC tại Kinshasa cho biết rằng chi tiết về vụ ám sát chưa được đưa ra, vì thế nó chưa thể đặt dấu chấm hết cho các giả thuyết rằng ai là người đứng đằng sau vụ ám sát này.Khoảng 100 người đã bị cảnh sát bắt để điều tra sau khi ông Kabila bị sát hại ngày 16/1. Bản báo cáo không đề cập đến số phận của những người đó.Trong quá khứ, ông Laurent Kabila có rất nhiều kẻ thù và được coi là vật ngáng đường trong tiến trình hoà bình nhằm chấm dứt chiến tranh ở Congo.Bá Thuỳ