“Người vượn” chỉ là một trò chơi khămCảnh sát thủ đô New Delhi (Ấn Độ) đã phát biểu như vậy, hôm qua (21/5). Họ cho rằng những đồn thổi ban đầu về sự xuất hiện của người vượn đã khiến một số kẻ xấu lợi dụng và đã hoá trang để… dọa người dân.
Cảnh sát New Delhi tuyên bố, việc nhiều người bị thương trong thời gian qua không phải là hậu quả của các cuộc tấn công của người vượn hay bất cứ một loại động vật nào khác.Sau khi chiến dịch tìm kiếm trên toàn thành phố không đạt kết quả gì, cảnh sát nghi ngờ kẻ xấu đã lợi dụng tình trạng này để làm rùm beng vụ việc lên.Cảnh sát liên tiếp nhận được những lời thông báo từ phía người dân (khoảng 324 người), cho rằng đã nhìn thấy hay bị một con vật hình vượn cào cấu. Sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện ra 260 trong số đó là thông tin… vịt. Manoj Lall, Phó trưởng Cơ quan cảnh sát New Delhi nói với Reuters: “Theo chứng nhận của bác sĩ, không một trường hợp nào trong số 64 người đến thông báo có dấu hiệu bị cào cấu hay bị cắn”.Cảnh sát New Delhi đã treo giải thưởng 1.063 USD cho các thông tin chính xác nhằm tóm được tên “người vượn” này.Nhiều người vẫn tinDù cảnh sát trấn an như vậy, hàng nghìn người dân thủ đô vẫn tin rằng có một “người vượn” thực sự hàng đêm vẫn bay nhảy tự do trên nóc các toà nhà, tấn công trẻ em phụ nữ và cả đàn ông nữa. Người theo đạo Hindu cho biết, hàng đêm họ vẫn cầu nguyện để mong “tai nạn” mau chóng qua đi. Nhiều người ở New Delhi nói, đây không phải là chuyện đáng cười vì đã có ba người thiệt mạng và hơn 60 người bị thương. Nhiều người tỏ ra rất mệt mỏi với các thông tin trái chiều nhau.Bá Thuỳ