Bảy nghị sĩ Thái Lan bị cách chứcUỷ ban Bầu cử Thái Lan phát hiện những người này có hành vi tham nhũng trong chiến dịch tổng tuyển cử hồi đầu năm.
Theo ABC Online số ra hôm nay, một cuộc bỏ phiếu sẽ được tổ chức trước tháng 6 để tìm người thay thế bảy người này. Họ bị buộc tội nhận hối lộ trong chiến dịch bầu cử tại Thái Lan hồi tháng 2.Chi tiết của vụ tham nhũng không được tiết lộ, nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng trong cuộc tổng tuyển cử đã diễn ra việc mua phiếu. Bảy thành viên nghị viện bị cách chức thuộc năm đảng chính trị khác nhau. Tuy nhiên, Uỷ ban Bầu cử vẫn cho phép họ tái tranh cử vào các vị trí cũ.Trước đó đã có 10 Thượng Nghị sĩ Thái Lan bị uỷ ban này tạm đình chỉ công việc và 2 trong số đó tái đắc cử trong cuộc bỏ phiếu tháng trước.Văn Bình