Đàm phán “hoà bình” bí mật làm rung chuyển CP MacedoniaCác nhà lãnh đạo người Slav, hôm qua (23/5), sững sờ khi hay tin những người đứng đầu hai đảng của người gốc Albany trong chính quyền liên minh Macedonia đã có các cuộc thương thuyết bí mật với phiến quân, hôm thứ ba.
Bất cứ một thoả thuận nào với phiến quân gốc Albany sẽ gây ra một phản ứng tiêu cực trong cộng đồng đa số người Slav. Họ lo sợ vũ khí sẽ trở thành phương tiện để người gốc Albany đòi thực hiện các yêu cầu.Theo hãng thông tấn MIA của Macedonia, ông Arben Xhaferi, đứng đầu Đảng Dân chủ của người Albany và ông Imer Imeri, Đảng Phồn vinh Dân chủ (PDP) đã ký một văn kiện cam kết hợp tác và phối hợp hành động với Ali Ahmeti, chỉ huy lực lượng tự phong Quân đội Giải phóng Dân tộc (UCK). Một quan chức cấp cao giấu tên của (PDP) đã xác nhận tin trên. Cả Tổng thống và Thủ tướng Macedonia (người Slav) đều chưa được thông báo về việc này.Chính phủ đoàn kết dân tộc Macedonia (gồm các đảng phái Slav và Albany), được sự ủng hộ quốc tế, từng nhất trí là phải cô lập phiến quân về mặt chính trị và không mời họ tham gia thảo luận.Trong khi đó, binh lính Macedonia và phiến quân tiếp tục giao tranh. Các nhà lãnh đạo phương Tây hiện đang kêu gọi phiến quân theo gương  du kích quân ở Serbia , từ bỏ vũ khí, hoặc trở lại Kosovo, dưới hình thức ân xá.Minh Châu  (theo  Reuters , 24/5)