Ông Berlusconi có quan hệ với mafia?Tại thành phố Sicily, các công tố viên đang thu thập bằng chứng cho thấy Thủ tướng đắc cử Italia Silvio Berlusconi có dính dáng đến mafia. Thông tin này được một tờ báo hàng đầu của Tây Ban Nha đưa hôm qua (20/5). Nhân chứng chính là "người trong nghề".
Trong một bài báo đăng trang nhất, tờ El Pais (theo đường lối trung tả) tuyên bố họ có một số tài liệu. Trong đó, các cựu thành viên mafia miêu tả chi tiết những cuộc gặp giữa các trùm xã hội đen và ông Berlusconi cùng các bạn làm ăn của ông. El Pais nhắc tới ông Marcello Dell’Utri, cánh tay phải của ông Berlusconi trong công ty Fininvest và Đảng Forza Italia. Thượng nghị sĩ đắc cử Dell'Utri từ nhiều năm nay đã bị điều tra ở Palermo, vì các lời cáo buộc tương tự.Forza Italia và Finivest chưa đưa ra bình luận. Tuy nhiên, cả ông Berlusconi và ông Dell’Utri từ trước đến nay vẫn khẳng định là không dính dáng gì đến mafia.Nội dung tài liệuTheo El Pais, cái tên Berlusconi đã xuất hiện nhiều lần trong các tài liệu. Trong đó, ông được giới mafia của những năm 60 và 70 miêu tả là một doanh nhân "đang lên", và là một mối quan hệ có lợi cho họ. Một cựu thành viên mafia, Francesco di Carlo, còn thuật lại một cuộc họp ở Milan hồi thập kỷ 70, giữa "Bố già" Stefano Bontate, một vài người thân cận và ông Berlusconi. Theo lời di Carlo, Bontate đã khuyên ông Berlusconi đừng lo lắng về việc đầu tư ở Sicily và cử một người tới Milan để hỗ trợ cho ông.Minh Châu  (theo  AP , 21/5)