Một sĩ quan Peru thừa nhận liên quan đến thảm sátTrong một chương trình với kênh Truyền hình cáp Canal N, nguyên thiếu tá Santiago Martin Rivas, hôm qua (21/5), thú nhận rằng ông ta đứng đằng sau hai vụ thảm sát gây chấn động dư luận, trong những năm 90.
Ông thú nhận đã chỉ huy “đội quân tử thần” giết hại 15 dân thường tại một bữa tiệc ở quận Barrios Altos, thủ đô Lima năm 1991, cũng như vụ bắt cóc và sát hại 9 sinh viên và một giáo sư tại Đại học La Cantuta năm 1992.Ông Martin Rivas cho biết sẵn sàng tiết lộ và thú nhận sự việc đối với Uỷ ban Sự thật Quốc gia. Martin Rivas hiện đang bỏ trốn ở Peru. Ông ta cho biết sẽ không tự nộp mình cho cơ quan luật pháp anh ta không cảm thấy tin cậy. “Đội quân tử thần” do cựu trùm tình báo Vladimiro Montesinos thành lập nhằm chống lại các cuộc tấn công vào phiến quân “Con đường sáng” trong những năm 90.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 22/5)