Ngân hàng Thế giới huỷ bỏ cuộc họpNgân hàng Thế giới quyết định hoãn cuộc họp tại Barcelona vào tuần tới. Những người biểu tình phản đối chủ nghĩa tư bản coi đây là một "thắng lợi chưa từng có trước đây".
Theo tờ London Telegraph ra ngày hôm nay (22/5), Ngân hàng Thế giới thường xuyên có các cuộc họp. Cuộc gặp thường niên tại La Haye hồi năm ngoái bị gián đoạn do biểu tình chống toàn cầu hoá.Phát ngôn viên của Uỷ ban Điều phối Chiến dịch Barcelona: "Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Ngân hàng Thế giới đã phải huỷ bỏ một trong các cuộc họp của họ vì sức mạnh phản đối của nhân dân".Nhưng nhiều nhà tổ chức không đồng ý với quan điểm này.Văn Bình