Hàng nghìn người chạy lụt ở SiberiaÍt nhất 3.500 nguời được sơ tán khỏi ngoại ô Yakutsk (Siberia), hôm qua (20/5), trong khi con sông Lena đang đe doạ ngập tràn thành phố.
Người dân lo cất trữ thức ăn và đắp bao cát, khi nước sông dâng cao đến mức báo động. Một số người không chịu rời đi, vì sợ có kẻ cướp khi họ đi vắng. Vùng Yakutia đang phải gánh chịu nạn lụt lớn nhất nước Nga trong vòng 100 năm.Lụt năm nay dữ hơn mọi năm, vì các tảng băng trên sông Lena làm bờ sông bị lở. Quân đội Nga phải dùng bom phá băng để thoát nước. Vài ngày trước, thành phố thượng nguồn Lensk bị ngập chìm trong nước và nhiều người dân phải lên nóc nhà, nhờ trực thăng chở đi.Minh Châu  (theo  BBC , 21/5)