Ngoại trưởng Israel bàn về Trung Đông ở NgaHôm qua (20/5), ông Shimon Peres đã đến Matxcơva, với trọng tâm là thảo luận tiến trình hoà bình Trung Đông vốn đang rơi vào thế bế tắc. Ngoại trưởng Israel nói: “Tôi hy vọng rằng sau cuộc trao đổi với Tổng thống Putin, Ngoại trưởng Igor Ivanov và các quan chức Nga, chúng tôi có thể tìm được lối ra cho cuộc khủng hoảng hiện tại”.
Theo dự kiến, hôm nay, ông Peres sẽ có các cuộc gặp với Tổng thống Putin, Ngoại trưởng Ivanov và Phó Thủ tướng phụ trách về sản xuất và buôn bán vũ khí, Ilya Klebanov.Chuyến đi của ông Peres đến Nga lần này đúng vào thời điểm nhạy cảm nhất, sau khi Israel lần đầu tiên tiến hành các cuộc không kích lãnh thổ do Palestine kiểm soát hôm 18/5. Nga đã kịch liệt lên án hành động tấn công này. Ông Peres cho biết sẽ tường trình với phía Nga toàn bộ sự việc, quan điểm và biện pháp có thể của Israel đối với cuộc khủng hoảng hiện tại.Ngoại trưởng Isreal phát biểu trước các phóng viên: “Trước khi tôi đến đây, ngài Thủ tướng Ariel Sharon đã có cuộc điện đàm với ông Putin. Tôi sẽ có trách nhiệm trao đổi với ông Putin toàn cảnh cuộc khủng hoảng ở khu vực Trung Đông”. Ngoài ra, theo ông Peres, bản báo cáo về tình hình bạo lực, do cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchell tập hợp, cũng sẽ được đưa ra bàn thảo.Thứ trưởng Ngoại giao Vasily Sredin, người đã ra đón tiếp Peres tại sân bay, bày tỏ sự lo ngại của Nga đối với những tiến triển xấu gần đây ở Trung Đông, hy vọng các cuộc gặp với ông Peres có thể là một thành tố giúp tìm ra các biện pháp giải quyết tình hình xung đột.Dù hy vọng rất nhiều vào chuyến đi lần này, ông Peres cũng bày tỏ quan ngại rằng không thể có một giải pháp quân sự cho cuộc khủng hoảng hiện tại và hai bên khó có thể nối lại các cuộc đàm phán nếu tình hình bạo lực vẫn không thuyên giảm.Lâu nay, cả Israel và Palestine đã kêu gọi Matxcơva đóng vai trò trung gian tích cực hơn nữa, cùng với Mỹ, trong tiến trình hoà bình Trung Đông. Đây có lẽ sẽ là một dịp tốt để Israel nhắc lại những kêu gọi của mình.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 21/5)