"Máy bay do thám EP-3 không thể tự bay về Mỹ”Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney đã cho biết như vậy hôm qua (20/5) trong một chương trình của NBC. Theo ông Cheney, nguyên nhân của việc này là do chiếc EP-3 đã bị hư hỏng nặng sau vụ va chạm hồi tháng 4.
Ông Cheney dự đoán rằng Trung Quốc sẽ trao trả chiếc máy bay cho phía Mỹ. Các cuộc đàm phán về việc trao trả chiếc máy bay hiện vẫn đang được tiến hành.Trước đó, một nhóm các chuyên gia kỹ thuật của công ty sản xuất ra EP-3, sau khi đến kiểm tra chiếc máy bay hồi đầu tháng, tuyên bố rằng, chiếc máy bay có thể được sửa chữa và bay về Mỹ. Một công ty có trụ sở ở Anh tuyên bố rằng họ đã liên lạc với phía Mỹ về việc dùng máy bay chở hàng khổng lồ đến đảo Hải Nam để chuyên chở EP-3.Chiếc EP-3 hiện vẫn đang bị giữ tại sân bay quân sự Linh Thuỷ thuộc đảo Hải Nam, kể từ sau vụ va chạm với một chiếc máy bay chiến đấu của Trung Quốc hôm 1/4. Khi được hỏi liệu hình ảnh của nước Mỹ có bị ảnh hưởng khi chiếc EP-3 phải "hồi hương" theo cách như vậy, Phó Tổng thống đã khẳng định là “không”.Bá Thuỳ  (theo  BBC, CNN , 21/5)