Quá nửa hạm đội tàu ngầm Ấn Độ thiếu kính tiềm vọng8 trong 13 tàu ngầm thông thường của Ấn Độ chỉ có một kính tiềm vọng, khiến năng lực tác chiến suy giảm đáng kể so với thiết kế.Cơ quan Tổng kiểm toán và kiểm soát Ấn Độ (CAG) cho biết quá nửa hạm đội tàu ngầm phi hạt nhân của nước này không có kính tiềm vọng thứ cấp, khiến khả năng chiến đấu của chúng suy giảm đáng kể. Kể cả khi lắp đặt kính tiềm vọng thứ hai, 8 tàu ngầm này vẫn cần trên 5 năm để đạt hiệu suất tác chiến tối đa,  Sputnik  ngày 27/7 đưa tin.Bộ Quốc phòng Ấn Độ khẳng định việc thiếu kính tiềm vọng không gây ảnh hưởng tới khả năng vận hành của 8 tàu ngầm. Tuy nhiên, CAG cho rằng đây là điều "không thể biện hộ được".Kính tiềm vọng giúp tàu ngầm theo dõi tình hình trên mặt nước trong khi lặn, bảo đảm an toàn, tránh va chạm, cũng như trinh sát mục tiêu. Hệ thống kính tiềm vọng trên 8 tàu ngầm Ấn Độ không có chức năng nhìn đêm và trong điều kiện thiếu ánh sáng, chỉ sở hữu tính năng quan sát cơ bản. CAG nhận định điều này sẽ giới hạn hiệu quả hoạt  động của tàu ngầm, cũng như tăng căng thẳng cho thủy thủ vận hành."Việc cấp phép của Bộ Quốc phòng bị chậm trễ tới 34 tháng, dẫn tới việc cụm kính tiềm vọng mới không được lắp cho các tàu ngầm trong quá trình đại tu. Hải quân Ấn Độ sẽ phải vận hành những tàu này với khả năng giới hạn trong ít nhất 22 đến 62 tháng tới", CAG tuyên bố trước Quốc hội Ấn Độ.Tử Quỳnh