Lầu Năm Góc sẽ không hoãn chương trình máy bay V-22 OspreyCác quan chức Lầu Năm Góc cho biết như vậy, hôm qua (22/5). Theo chương trình “Chim ưng biển”, Bộ Quốc phòng sẽ mua một số chiếc máy bay V-22 Osprey cho lực lượng hải quân, do Boeing và hãng sản xuất máy bay trực thăng Textron's Bell hợp tác sản xuất.
Lần này, Hải quân Mỹ cho biết sẽ mua thêm một số chiếc Osprey, nhưng với số lượng tối thiểu để tạo điều kiện cho nhà sản xuất có thời gian tiếp tục cải tiến loại máy bay này.V-22 Osprey là loại phi cơ có thể cất và hạ cánh như một chiếc trực thăng, nhưng lại bay như một chiếc máy bay dân dụng thông thường. Osprey được dùng chủ yếu trong lực lượng Hải quân Mỹ. Tiếp sau một vụ tai nạn thảm khốc tháng 12 năm ngoái, Hải quân Mỹ ra quyết định cho ngừng sử dụng loại phi cơ này.Bá Thuỳ  (theo  CCTV , 22/5)