Sự ủng hộ nhiệt liệt với bản báo cáo về Trung ĐôngCả Mỹ, Liên Hợp Quốc và EU đều tán thành bản báo cáo của Ủy ban Quốc tế kêu gọi ngừng bắn “lập tức và vô điều kiện” ở Trung Đông. Nhưng hai “nhân vật chính”, Palestine và Israel, vẫn chưa cho biết họ có thực hiện các đề xuất đưa ra hay không.
Uỷ ban Quốc tế, do cựu thượng nghị sĩ George Mitchel dẫn đầu, hôm qua, đã đề nghị một loạt biện pháp xây dựng lòng tin và ngừng bắn. Báo cáo không tìm cách đổ tội cho bên nào, nhưng cảnh báo rằng tình hình có thể sẽ xấu đi, nếu không có hành động khẩn trương. Điều này có nghĩa là Nhà nước Palestine cần ngăn cản các hành động khủng bố và Israel cần ngừng xây dựng các khu định cư Do Thái trên lãnh thổ Palestine.Chủ tịch Palestine Yasser Arafat bình luận, ông hy vọng có thể “bắt đầu thảo luận về báo cáo và bắt đầu thực hiện”. Thủ tướng Israel Ariel Sharon thì nói rằng ông chưa nhìn thấy bản thảo cuối cùng, nhưng nhận xét “công thức chung là chấp nhận được”.Tổng Thư ký Kofi Annan và ông Javier Solana, phụ trách chính sách đối ngoại của EUier Solana, đều tán thành các đề xuất được đưa ra. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhận xét thêm là không thể có giải pháp quân sự và tình hình hiện giờ “không thể chịu nổi”.Phái viên mới của Mỹ ở Trung ĐôngNgoại trưởng Powell thông báo Mỹ sẽ giao trọng trách ở Trung Đông cho ông Williams Burns, hiện là Đại sứ Mỹ ở Jordan. Cho đến nay, Tổng thống Bush vẫn áp dụng một chính sách không tích cực ở khu vực này, khác hẳn với người tiền nhiệm Bill Clinton.Hầu hết các đề xuất trong báo cáo đều đã được biết từ trước. Theo ông Michel, chấm dứt bạo lực phải là “mục tiêu chính” của hai bên và bắt đầu hợp tác an ninh trở lại là điều sống còn.Minh Châu  (theo  BBC , 22/5)