Tổng thống Chirac có trở thành “Wahid” của nước Pháp?30 đại biểu, phần lớn thuộc Đảng Xã hội, hôm qua (21/5), đã ký vào đơn khiếu nại yêu cầu luận tội Tổng thống Jaques Chirac, vì những lời tố cáo tham nhũng, trong thời gian ông còn làm thị trưởng Paris.
“Vấn đề là liệu một tổng thống đã dính líu vào các vụ bê bối, như các cuộc điều tra đã cho thấy, có thể tranh cử hay không”, ông Noel Mamere thuộc Đảng Xanh nhận xét.Tháng trước, một thẩm phán, ông Eric Halphen, đã cho dừng việc điều tra về các lời tố cáo Tổng thống. Theo thẩm phán, việc này sẽ không đưa tới đâu, vì ông Chirac được quyền miễn trừ truy tố. Tuy nhiên, ông Halphen nhìn nhận, có khá nhiều bằng chứng cho thấy ông Chirac, hoặc là người khởi xướng, hoặc là đồng phạm, trong các hoạt động tham nhũng, suốt 18 năm lãnh đạo thủ đô nước Pháp. 77 người dưới trướng ông hiện đang bị điều tra, xung quanh các lời tố cáo rằng Đảng Tập hợp vì Nền Dân chủ đã nhận đút lót.Giờ đây, cách duy nhất để khiến Tổng thống bị buộc tội trong khi còn tại chức là thúc đẩy Quốc hội luận tội ông. Arnaud Montebourg, thành viên Đảng Xã hội, người đứng đầu chiến dịch luận tội cho biết, ông cần 28 chữ ký nữa để có thể đưa việc này ra Quốc hội: “Trong số khoảng 500 đại biểu, thật không thể tin nổi, nếu tôi không tìm được 28 người khác ký vào đề nghị của tôi”.Tuy nhiên Đảng Xã hội của Thủ tướng Lionel Jospin đã chính thức không thừa nhận chiến dịch của ông. “Arnaud Montebourg đang tiến hành cuộc vận động của riêng mình. Đưa Tổng thống ra Toà án tối cao không phải là giải pháp thích hợp hiện giờ”, phát ngôn viên của Đảng, Vincent Peillon, tuyên bố.Các quan sát viên nhận xét rằng có rất ít khả năng đơn khiếu nại của ông Montebourg sẽ được Quốc hội thông qua, nhất là khi phe bảo thủ kiểm soát Thượng viện.Minh Châu  (theo  BBC , 22/5)