Nga trả trước cho công ty trục vớt tàu Kursk 16 triệu USDFrans van Seumeren, Giám đốc công ty Mammoet Transport BV, nhà thầu chịu trách nhiệm chính trong việc trục vớt tàu ngầm Kursk, hôm qua (21/5), tiết lộ rằng Chính phủ Nga sẽ trả cho họ khoản tiền trên trong tuần này.
Tổng số tiền chi cho kế hoạch trục vớt không được tiết lộ, tuy nhiên, ông Seumeren thông báo Nga sẽ tiếp tục trả toàn bộ chi phí tại các thời điểm khác nhau. Mammoet từ chối đưa ra bình luận về các thiết bị hạt nhân trên tàu. Họ cho biết sẽ áp dụng các biện pháp an toàn cho đội ngũ thợ lặn của mình.Tháng 6 tới, các thợ lặn sẽ tiến hành công việc vớt chiếc tàu ngầm 18.300 tấn và thi hài của các thuỷ thủ, 13 tháng sau khi nó chìm sâu dưới lòng vùng biển Barents.Công việc chia làm hai giai đoạn với sự hợp tác của công ty Mammoet và Smit. Giai đoạn một bắt đầu từ giữa tháng 6 và kết thúc vào khoảng 8-10/9. Giai đoạn hai, trực tiếp trục vớt Kursk, từ ngày 10 đến 20/9.ShowTopicBá Thuỳ