Phiến quân giao tranh ở Macedonia và từ bỏ vũ khí ở SerbiaChiến sự dữ dội nổ ra giữa lực lượng chính phủ và phiến quân gốc Albany ở Macedonia, hôm qua (21/5), trong khi ở Serbia, phiến quân ký hiệp định chấp nhận giải tán.
Xe tăng, pháo và trực thăng chiến đấu của chính phủ đã tấn công phiến quân tại các khu làng ở miền Đông bắc Macedonia. Bên này đổ trách nhiệm cho bên kia là bắt đầu cuộc chiến. Giao tranh tập trung ở Slupcane và Vakcince, dữ dội nhất trong 18 ngày qua.Tình hình ở Nam Serbia là một bức tranh trái ngược. Sau 16 tháng chiến sự rải rác, phiến quân gốc Albany tuyên bố họ sẽ chấm dứt các cuộc tấn công. Quyết định của phiến quân được đưa ra, ngay trước khi lực luợng quân Nam Tư triển khai quân vào thứ năm tới (24/5), theo một thoả thuận với NATO, tại vùng đệm xung quanh Kosovo.Chỉ huy du kích quân UCPMB ở thung lũng Presevo, Shefket Musliu, đã đưa ra cam kết trên. Theo thoả thuận do NATO làm trung gian, UCPMB sẽ giải tán không muộn hơn ngày 31/5, với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế. Phó Thủ tướng Nam Tư Nebojsa Covic đã gọi đây là một ngày tuyệt vời: “Chúng ta đã tránh được đổ máu, thương vong và phá huỷ”.Minh Châu  (theo  Reuters , 22/5)