Ông Trần Thuỷ Biển ở New YorkĐây là lần đầu tiên một người đứng đầu chính quyền Đài Loan được phép tới New York. Dự kiến ông sẽ gặp Thị trưởng Rudolph Guliani và các thành viên Quốc hội Mỹ.
Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định, chuyến đi sẽ không ảnh hưởng tới mối quan hệ của Washington với Trung Quốc. Ông Trần ghé qua Mỹ, trên đường tới khu vực Mỹ Latin. Dự kiến, ông sẽ tới thăm Thị trường chứng khoán New York, Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan và chơi bóng chày cùng Nghị sĩ Tom Delay ở Houston, khi qua Mỹ vào tháng 6.Đối với vấn đề Trung Quốc và Đài Loan, quan điểm của Mỹ là giữ thế cân bằng chiến lược. Bắc Kinh đang tiến hành hiện đại hoá hải quân và không quân, chẳng hạn kế hoạch mua các phi cơ của Nga tương đương như loại AWACS của Mỹ. Nước này cũng chú trọng nâng cấp đội tàu ngầm của mình. Vì vậy, Lầu Năm Góc kết luận rằng Đài Loan cần hiện đại hoá quân đội để theo kịp Đại lục. Bắc Kinh luôn coi đây là hành động can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc.Chuyến thăm này của ông Trần Thuỷ Biển chắc chắn không giúp gì cho mối quan hệ Trung - Mỹ vốn đang căng thẳng, sau vụ máy bay do thám EP-3 và việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan.Minh Châu  (theo  BBC , 22/5)Theo dòng sự kiện: