“Người đàn bà thép” công kích Thủ tướng BlairHôm nay (22/5), bà Magaret Thatcher đã kịch liệt phê phán Thủ tướng Anh Tony Blair và cho rằng ông “quá nhu nhược” trong chính sách đối với các nước châu Âu khác, chính sách của ông thực chất là sự “phá hoại”.
Cựu thủ tướng Thatcher phát biểu như vậy sau khi kết quả thăm dò ý kiến cho thấy Công đảng của ông Blair sẽ chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử ngày 7/6 tới, còn Đảng Bảo thủ lại thất bại và phải “im hơi lặng tiếng” thêm 4 năm nữa. Magaret Thatcher phê phán Tony Blair bắt chước rất nhiều chính sách của bà để giành chức Thủ tướng trong cuộc bầu cử năm 1997. Nhưng sau khi vào vị trí lãnh đạo, ông đã lật ngược tất cả một cách “êm ru”.Tony Blair ủng hộ việc Anh tham gia sâu rộng hơn vào EU. Ông dự định đưa vấn đề sử dụng đồng Euro ra trưng cầu ý dân. Song đó là điểm bị bà Thatcher phản đối quyết liệt. Bà nói: “Có chung một đồng tiền với nước ngoài là mất độc lập, là xóa bỏ chủ quyền của mình". Cựu thủ tướng tuyên bố sẽ đấu tranh đến cùng để bảo vệ đồng bảng Anh.Lãnh tụ Đảng Bảo thủ William Hague đồng ý với bà Thatcher. Ông sợ việc Anh gia nhập nhóm các nước sử dụng đồng Euro sẽ phá hoại hệ thống tiền tệ của quốc gia. Nói về sự khác biệt giữa Anh và các nền kinh tế EU khác, William Hague làm một phép so sánh: “Đồng bảng tham gia khu vực sử dụng Euro có khác nào con voi bước lên một chiếc thuyền giữa dòng”.Đoan Trang  (theo  Reuters,  22/5)