Ông Saddam Hussein phản đối kế hoạch trừng phạt “thông minh”Hôm qua (21/5), Tổng thống Iraq, Saddam Hussein, đã phản ứng trước đề xuất nới lỏng lệnh trừng phạt quốc tế của Mỹ và Anh đối với đất nước này.
Washington cho rằng các biện pháp mới sẽ làm giảm gánh nặng lên người dân Iraq sau 11 năm chịu đựng lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, theo hãng thông tấn Iraq, INA, Tổng thống “thẳng thừng phản đối cái gọi là lệnh trừng phạt thông minh, theo đó sẽ làm tăng thêm nỗi khổ cực của người dân hơn lệnh trừng phạt hiện tại”. Ông Saddam phát biểu: “Lệnh trừng phạt đã thất bại, tại sao lại còn phải có một lựa chọn nữa? Sự lựa chọn lớn nhất hiện tại đó là dỡ bỏ hoàn toàn lệnh trừng phạt”. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ chính thức bỏ phiếu trong tuần này.Tổng thống tuyên bố rằng việc Mỹ thúc đẩy kế hoạch áp đặt một lệnh trừng phạt mới chỉ cho thấy Mỹ và Anh thừa nhận thất bại của mình, trong vấn đề áp đặt lệnh trừng phạt đối với Iraq.Đây là lần đầu tiên Tổng thống Iraq đưa ra một phản ứng rõ ràng đối với kế hoạch của Mỹ và Anh. Thay vì bàn thảo đến một phương án mới, ông Saddam yêu cầu dỡ bỏ hoàn toàn lệnh trừng phạt đã kéo dài 11 năm qua. Nga và Trung Quốc, cùng với Pháp, đã ủng hộ việc chấm dứt lệnh trừng phạt trên.Hiện Iraq được phép bán dầu để mua thuốc men và lương thực trong chương trình đổi dầu lấy lương thực.Bá Thuỳ  (theo  BBC, AP , 22/5)