Trump đề cử đại sứ Mỹ tại Việt NamTổng thống Mỹ đề cử ông Daniel Kritenbrink, nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm về vấn đề châu Á, làm đại sứ Mỹ tại Việt Nam.Nhà Trắng ngày 26/7 thông báo Tổng thống Donald Trump đề cử ông Daniel Kritenbrink, nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm về vấn đề châu Á, làm đại sứ Mỹ tại Việt Nam,  AFP  đưa tin.Kritenbrink, đến từ bang Virginia, bắt đầu sự nghiệp ngoại giao từ năm 1994 và đang là cố vấn cấp cao về chính sách Triều Tiên tại Bộ Ngoại giao Mỹ, theo Nhà Trắng. Kritenbrink còn từng là phó trưởng phái đoàn Mỹ tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ông có thể nói tiếng Trung Quốc và Nhật Bản.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam hiện là ông Ted Osius. Ông được cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử giữ chức vụ này hồi tháng 5/2014 và Thượng viện Mỹ phê chuẩn vào tháng 11 cùng năm. Ông tới Việt Nam và nhậm chức một tháng sau đó.Nhóm chuyển giao quyền lực của Tổng thống Trump hồi tháng 1 yêu cầu các đại sứ được "bổ nhiệm chính trị" dưới thời Obama phải rời vị trí trước ngày 20/1.Trả lời  VnExpress  khi đó, Đại sứ Osius cho biết ông không bị yêu cầu từ chức và sẽ tiếp tục làm việc tới hết nhiệm kỳ."Cụ thể, yêu cầu từ chính quyền mới dành cho các đại sứ là người được bổ nhiệm chính trị. Với tư cách nhà ngoại giao chuyên nghiệp, tôi không bị yêu cầu từ chức và dự kiến công tác toàn nhiệm kỳ với tư cách đại sứ", ông Osius nói.Như Tâm