Xe hơi của Tổng thống Philippines gây ách tắc giao thôngVụ việc xảy ra khi chiếc limousine chống đạn của Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo hỏng bất ngờ hôm 21/5, gần một bệnh viện tại thủ đô Manila, trong khi Tổng thống đang trên đường đến thăm một người bạn trong bệnh viện đó.
Tờ báo địa phương Philippines Star, hôm qua (22/5), phát đi thông tin rằng động cơ chiếc limousine dành cho Tổng thống đã bị trục trặc khiến nó dừng lại giữa đường. Người dân với tính hiếu kỳ, thay vì tiếp tục chạy xe, lại đồng loạt dừng lại để chiêm ngưỡng chiếc xe mà họ hiếm khi được tận mắt chứng kiến.Chiếc limousine bà Arroyo hiện đang sử dụng được đặt hàng ở Đức, từ thời chính quyền của cựu tổng thống Fidel Ramos. Văn phòng tổng thống chưa có thông báo chi tiết về việc này. Bà Arroyo sau đó đã phải trở về phủ tổng thống bằng một chiếc xe hộ tống dự bị.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 23/5)