Bầu cử ở Philippines có sự gian lận?Trưa hôm qua (19/5), kết quả kiểm phiếu không chính thức cho thấy, đảng cầm quyền của Tổng thống Gloria Arroyo - Liên minh Sức mạnh Nhân dân - đang dẫn trước trong cuộc bầu cử Thượng viện. Song, cơ quan kiểm phiếu đã lên tiếng cảnh báo về nạn gian lận ở một số khu vực bầu cử.
Tổ chức Phong trào Bầu cử Tự do Quốc gia (Namfrel) đã kiểm phiếu ở hơn 100.000 địa điểm (hơn nửa số khu vực bầu cử của đất nước). Kết quả không chính thức này cho thấy Liên minh Sức mạnh Nhân dân đang dẫn trước các đối thủ: Họ giành được 8 ghế trong khi Đảng Sức mạnh Quần chúng của cựu tổng thống Joseph Estrada chỉ được 4, vị trí còn lại có khả năng rơi vào một ứng cử viên độc lập.Tuy nhiên, Namfrel cho rằng kết quả này thật đáng ngờ. Họ lo ngại về sự không trung thực ở một số khu vực bầu cử, thể hiện dưới một hình thức gọi là thủ thuật “dagdag-bawas” (cộng và trừ): Cộng thêm phiếu bầu cho ứng cử viên được ưa thích và trừ bớt phiếu của đối thủ. Chủ tịch của Namfrel, ông Jose Concepcion, cho biết họ đã thu thập đủ tài liệu chứng minh là trò gian lận này được sử dụng tại một thị trấn ở tỉnh Iloilo, miền Trung Philippines. Ngoài ra, hành động man trá tương tự còn xuất hiện ở tỉnh Samar, cũng thuộc khu vực nói trên.Ông Concepcion nói: “Chúng tôi hy vọng những ai đang thêm của người này, bớt của người kia sẽ chấm dứt việc làm đó. Hành động này ảnh hưởng xấu tới tiến trình bầu cử và nền dân chủ của chúng ta”. Trước tình hình trên, quan chức cả hai lực lượng tham gia tranh cử chính - đảng cầm quyền và đối thủ - đều buộc tội bên kia dùng thủ thuật man trá.Đoan Trang  (theo  SCMP,  19/5)