Kéo dài lệnh ngừng bắn ở MacedoniaMacedonia đã tuyên bố kéo dài vô thời hạn lệnh ngừng bắn. Lệnh lúc trước, được nêu trong tối hậu thư cho phiến quân gốc Albany, chỉ có hiệu lực đến trưa hôm qua (17/5).
Cùng với tin về hiện tượng đào ngũ của phiến quân ở nước láng giềng Nam Tư, người ta hy vọng ngừng bắn sẽ giúp kiềm chế lực lượng gốc Albany mà không cần đổ máu.Ngày càng trở nên cô lập, phiến quân cùng một lúc phải chống chọi với hai quân đội ở hai mặt trận liền kề, lực lượng Serb ở thung lũng Presevo (miền Nam Nam Tư) và Macedonia ở thành phố Kumanovo. Còn phía sau, lực lượng NATO ở Kosovo (KFOR) thúc giục họ từ bỏ một phong trào vô nghĩa và đầu hàng.Trong một tuyên bố chính thức hôm qua (17/5), Tổng thống Macedonia Boris Trajkovski cho biết lệnh ngừng bắn hiện tại đang phát huy tác dụng, vì dân thường bắt đầu rời khỏi các làng có xung đột. Chính phủ cho biết 1.500 người đã rời khỏi các làng do lo sợ một cuộc tấn công mới.Bên kia biên giới, ở Kosovo, KFOR cho biết 125 chiến binh gốc Albany đã từ bỏ vũ khí, rời Presevo sang Kosovo. Các lực lượng Serbia cho biết 108 người đã đầu hàng chính phủ ở Presevo.Minh Châu  (theo  BBC , 18/5)