Newsweek che đậy vụ thảm sát Thạnh Phong?Tuần cuối tháng 4, giới truyền thông Mỹ tập trung chú ý vào sự kiện cựu thượng nghị sĩ Robert Kerrey thú nhận vụ thảm sát ở Việt Nam cách đây 32 năm. Tuy nhiên, hầu như không có lời nào lên án sự thật rằng tạp chí Newsweek, một trong 3 tạp chí tuần lớn nhất Mỹ, đã có trong tay bản thảo của câu chuyện này vào năm 1998 và quyết định ém nhẹm đi.
Một bài phóng sự đăng trên New York Times và một bản báo cáo trong một giờ đồng hồ trên kênh Truyền hình CBS đã phơi bày những hành động của nhóm biệt kích SEAL do ông Kerry dẫn đầu tại làng Thạnh Phong. Kết quả của chiến dịch này 21 phụ nữ, trẻ em và người già Việt Nam thiệt mạng trong đêm 25/2/1969.Gregory Vistica, trước đây phụ trách mục An ninh Quốc gia của Newsweek, là người đã khám phá ra sự thật tại ngôi làng Thạnh Phong qua các cuộc phỏng vấn một số cựu quân nhân trong đơn vị SEAL, trong đó có Gerhard Klann. Cựu chiến binh này kể lại hành động bắn giết là có chủ ý theo mệnh lệnh của ông Kerrey, hiện là lãnh đạo trường Đại học New School tại New York.Biên tập viên Mark Whitaker và trợ lý Evan Thomas của Newsweek nói rằng họ quyết định huỷ bản thảo đó đi, sau khi ông Kerrey, tháng 12/1998, tuyên bố không tham gia tranh vị trí ứng cử viên tổng thống năm 2000 của Đảng Dân chủ.Trợ lý Thomas cho biết họ không muốn bị mang tiếng là đã đẩy cựu thượng nghị sĩ Kerrey ra khỏi cuộc đua vào Nhà Trắng, nếu như công bố những khám phá của mình.Sự "tự trọng" của Newsweek lần này hoàn toàn trái ngược với lần can thiệp chính trị vào vụ điều tra trường hợp Paula Jones và tiếp theo là Lewinsky, hợp tác chặt chẽ với các luật sư cánh hữu làm chao đảo chính quyền của cựu tổng thống Clinton.Hơn thế nữa, dường như Newsweek biết đến vụ thảm sát tại Thạnh Phong không phải vào năm 1998 mà là trước đó 6 năm. Theo cộng tác viên của Newsweek, David Hackworth, người từng tham chiến tại Việt Nam, vào năm 1992 một "cựu quân nhân của SEAL" đã liên hệ với ông ta và kể lại một câu chuyện về cơ bản giống như bản báo cáo tháng trước của Gregory Vistica. Ông Hackworth và biên tập viên Maynard Parker chỉ lướt qua câu truyện của người cựu chiến binh và "bỏ đi".Ông Hackworth đưa ra 2 lý do không công bố câu chuyện này: các dữ kiện của các nhân chứng trái ngược nhau. Họ cũng không thể giải thích tại sao họ không ngăn vụ thảm sát, hay báo cáo cho cấp cao hơn mà phải chờ đợi rất lâu, mới liên hệ với báo giới. Đáng chú ý, giờ đây, ông Hackworth đưa ra lập trường bảo vệ ông Kerrey với lý lẽ rằng ở Việt Nam vào năm 1969, đa số lính Mỹ đều tham gia vào các hành động tương tự.Văn Bình  (theo  WSWS , 18/5)ShowTopic