Hơn 90 người chết khát ở LibyaCác cơ quan chức năng của Libya hôm qua (18/5) đã bắt đầu các đợt tìm kiếm những người còn sống sót trên sa mạc Sahara. Trước đó, họ đã tìm thấy xác của 93 người nhập cư trái phép chết khát gần biên giới phía nam. Chiếc xe chở toán người này bị hỏng trên vùng sa mạc phía nam Murzuq.
Các quan chức cho rằng những người chết có thể đến từ Burkina Faso, Niger và Nigeria. 26 người khác, bao gồm cả tài xế người Sudan, đã thoát khỏi lưỡi hái của tử thần và hiện đang được chăm sóc tại bệnh viện.Tại Tripoli, nhiệt độ vào tháng 5 thường tăng lên quá 43 độ, nhiệt độ ở vùng sa mạc còn cao hơn nhiều lần. Hàng năm, hàng trăm nghìn người châu Phi đến Libya để tìm kiếm việc làm, họ chủ yếu đến từ các nước Chad, Ghana, Niger, Nigeria và Sudan.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 19/5)