Sốt mũ bảo hiểm ở Việt Nam trong mắt người nước ngoàiHôm nay (18/5), BBC có bài viết về tình hình chuẩn bị thực hiện chủ trương đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy ở Việt Nam. VnExpress xin đăng tải bài này, giữ nguyên quan điểm của tác giả, có thể không trùng với quan điểm của tòa soạn.
Chính phủ Việt Nam vừa ban hành chính sách yêu cầu người dân phải đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy.Xe máy là phương tiện giao thông chủ đạo ở Việt Nam. Theo ước tính, trên toàn đất nước hiện nay có 7 triệu chiếc, tập trung nhiều nhất ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Rất nhiều người sử dụng không đội mũ bảo hiểm, mặc dù cách đây 5 năm, Chính phủ đã ban hành một nghị định yêu cầu thực hiện việc đó.Tuy nhiên, giờ đây, nguy cơ bị phạt một khoản tiền khoảng 1,8 USD, căn cứ vào quy định bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/6, đã làm lượng mũ bảo hiểm mua bán trên thị trường bùng nổ. Có những cửa hàng tiêu thụ tới 1.200 chiếc mỗi ngày. Đặc biệt chạy là loại mũ rẻ tiền nhập từ Trung Quốc. Nói chung, ở đất nước mà thu nhập bình quân đầu người hàng tháng chưa tới 30 USD này, khá nhiều người dân không đủ tiền sắm mũ bảo hiểm “hạng sang”, giá trên dưới 50 USD. Chính sách mới đã buộc họ phải nỗ lực tìm mua hàng thay thế với giá rẻ hơn, mặc dù theo một số người, mũ Trung Quốc nhiều cái không đủ tiêu chuẩn chất lượng, có những chiếc đúng là đồ chơi.“Mọi người đang làm quen với một cái nồi cơm điện trên đầu” - cô sinh viên Nguyễn Thu Thủy, 21 tuổi, nói với phóng viên AFP - “Tôi thật không thể tưởng tượng được mình trông sẽ như thế nào khi đội cái nồi ấy”.Tai nạn giao thông ghê gớm hơn AIDSNgười ta nhận xét rằng ở Việt Nam, số người thiệt mạng vì tai nạn giao thông còn cao hơn số nạn nhân của bệnh AIDS. Mỗi ngày đất nước này có trung bình 20 người chết vì tai nạn xe cộ. Theo thông báo của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, năm 2000, trong số gần 8.000 người chết, hơn 25.000 người bị thương năm ngoái, 64,5% đi xe máy và chỉ có không đầy 3% đội mũ bảo hiểm.Kết quả khảo sát năm ngoái cho thấy toàn quốc chỉ có 5% người đi xe máy mua mũ bảo hiểm, trong số đó, chỉ một nửa chịu khó đội. Nhiều người Việt Nam phàn nàn rằng loại mũ này không thích hợp với khí hậu nóng ẩm, không thuận tiện khi vào cửa hàng hay đi ăn cưới, ngoài ra, đội mũ trông rất buồn cười.Đoan Trang