Ít nhất 86 người Somali chết đuối vì bị bắt nhảy xuống biểnMột quan chức Somali giấu tên, hôm qua (18/5), tiết lộ rằng, các nạn nhân nói trên thiệt mạng hôm 17/5 vì bị ép nhảy xuống biển, khi chiếc thuyền chở họ bị trục trặc động cơ và có nguy cơ chìm ở Vịnh Aden.
Các quan chức cấp cao Somali cho biết thuỷ thủ đoàn đã dùng súng buộc khoảng 150 hành khách thi hành mệnh lệnh của họ, nếu ai không tuân thủ sẽ bị bắt chết. Hành khách hầu hết là những người Somali nhập cư trái phép vào Yemen. Một thuyền đánh cá đã cứu được 70 người.Cảnh sát đang truy nã thuyền trưởng và thuỷ thủ đoàn. Những người này đã bỏ chạy, sau khi được ngư dân cứu thoát. Các quan chức cho rằng những người nhập cư trái phép này đã rời cảng Bossaso một vài ngày trước đó. Bossavo là nơi thương mại rất phát triển, trong đó có cả nghề giúp người di cư trái phép.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters , 19/5)