Vụ rơi máy bay thứ hai của Thổ Nhĩ Kỳ trong hai ngàyBốn người thiệt mạng khi một máy bay quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ rơi gần thủ đô Ankara hôm qua (18/5). Đó là một chiếc CASA CN-235, cùng loại với chiếc phi cơ rơi hôm thứ tư.
Vụ tai nạn hôm qua xảy ra chỉ vài phút sau khi máy bay cất cánh từ căn cứ không quân Etimesgut, đúng vào ngày lễ tang 34 nạn nhân trong vụ trước được tổ chức tại 13 tỉnh trên cả nước Thổ Nhĩ Kỳ.Bốn người tử nạn là hai phi công Tây Ban Nha và hai kỹ thuật viên, một Tây Ban Nha và một Thổ Nhĩ Kỳ.Theo ông Kaya Ergenc, phụ trách ngành Hàng không Thổ Nhĩ Kỳ, chiếc máy bay bắt đầu lắc qua lắc lại ở độ cao khoảng 30 m, rơi đè lên cánh trái và sượt trên mặt đất khoảng 50 m. Thân máy bay hầu như không bị hư hại, nhưng buồng lái đã bị phá huỷ hoàn toàn. “Thật là không bình thường, khi có hai vụ xảy ra liên tiếp như vậy, một sự trùng hợp đáng sợ”.Đây là vụ tai nạn thứ ba có liên quan đến máy bay CASA. Một vụ khác xảy ra hồi tháng giêng, trong một đợt tập huấn ở miền Trung Thổ Nhĩ Kỳ, làm 3 người chết. Hiện quân đội Thổ Nhĩ Kỳ có khoảng 50 chiếc máy bay loại này.Minh Châu  (theo  BBC , 19/5)