Brazil chia định mức điệnChính phủ Brazil, hôm qua (18/5), thông báo kế hoạch cắt giảm 25% lượng điện tiêu thụ nhằm đối phó với nạn thiếu điện ở nước này. Khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất sẽ là những vùng đông dân ở Sao Paulo và Rio de Janeiro.
Nguyên nhân của khủng hoảng điện là trận hạn hán trầm trọng nhất trong vòng 70 năm qua, đã làm cạn kiệt các bể chứa nước và làm tê liệt các nhà máy thuỷ điện, vốn cung cấp 90% lượng điện ở nước này.Chánh văn phòng Tổng thống, ông Pedro Parente, sau cuộc họp của hội đồng đặc biệt về khủng hoảng năng lượng, đã đưa ra chi tiết về việc chia định mức điện đối với người tiêu dùng, doanh nghiệp và các ngành công nghiệp. Các gia đình sẽ phải tiết kiệm 20% lượng điện tiêu thụ. Nếu không họ sẽ bị cắt điện ba ngày. Việc phân bổ định mức điện sẽ bắt đầu từ 1/6 và kéo dài tới suốt tháng 11, thậm chí đến tháng 12.Các nhà kinh tế nhận định khủng hoảng năng lượng sẽ kìm hãm sự phát triển kinh tế của Brazil, dẫn tới cắt giảm công ăn việc làm.Minh Châu  (theo  CNN , 19/5)