Berlin sẽ bồi thường nạn nhân phát xít ĐứcThủ tướng Đức Gerhard Schroeder đưa ra thông báo này hôm qua (18/5). Giờ đây, chỉ cần Quốc hội Đức thông qua, là việc trích quỹ 4,6 tỷ USD, dành cho những người phải lao động cưỡng bức dưới thời phát xít Đức, có thể bắt đầu.
Quốc hội phải chắc chắn rằng các công ty Đức không cần lo sợ bất cứ vụ kiện mới nào liên quan đến thời phát xít Đức, tại các toà án Mỹ. Việc này, được gọi là hoà bình pháp lý, đã đạt được hôm thứ năm, sau khi một toà án New York  bác các đơn kiện  chống lại các công ty Đức.Thủ tướng Schroeder cho biết tháng 6 tới, ông sẽ gặp những người đứng đầu các công ty Đức có đóng góp cho quỹ để có thỏa thuận cuối cùng. Dự kiến Quốc hội sẽ thông qua việc này vào tháng 7.Quỹ 4,6 tỷ USD, một nửa do các ngành công nghiệp Đức, một nửa do Chính phủ Đức, chi trả. Những người được nhận tiền bồi thường được chia làm ba nhóm: người lao động cưỡng bức, những người chưa được các công ty bảo hiểm Đức trả bồi thường và những người có tài sản bị phát xít Đức cướp đoạt. Theo đó, người lao động cưỡng bức sẽ được nhận 6.750 USD. Việc bồi thường hai nhóm còn lại sẽ tuỳ theo mức độ tài sản bị mất mát.Minh Châu  (theo  AP, CNN , 19/5)