Tổng thống Mỹ và Nga sẽ họp vào tháng 6Cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ George W. Bush và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin sẽ diễn ra ngày 16/6 tới ở Slovenia, các quan chức Mỹ, hôm qua (19/5), cho hay.
Tháng 7, hai ông còn tham dự một cuộc họp thượng đỉnh quốc tế ở Italia. Tin tức trên phát đi, khi Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov bắt đầu những cuộc thảo luận với các quan chức Mỹ ở Washington.Ông Ivanov nhận xét buổi hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell là “mang tính xây dựng”. Ngoại trưởng Nga sẽ gặp Tổng thống Bush và Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice trong những ngày tới. Ông cho biết mục đích chủ yếu của những hoạt động này là nhằm tìm kiếm sự giải thích của Mỹ về hệ thống NMD.Nga là nước phản đối mạnh mẽ Hệ thống Phòng thủ Tên lửa NMD của Mỹ. Theo phóng viên BBC Richard Lister, cả hai nước đều muốn cải thiện mối quan hệ song phương.Tuần trước, một nhóm các chuyên gia Mỹ đã đến Matxcơva để thuyết phục Nga về NMD. Tuy nhiên, Nga đã thẳng thừng phản đối kế hoạch này, cho rằng nó sẽ ảnh hưởng đến sự ổn định chiến lược trên thế giới.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 19/5)