Jakarta xôn xao vì tin Tổng thống định giải tán Quốc hộiHôm qua (19/5), Phó Tổng thống Indonesia, bà Megawati Sukarnoputri, đã hủy bỏ hai chuyến công tác địa phương để ở lại thủ đô Jakarta, không rõ có phải vì cần gặp Tổng thống Wahid để bàn về vấn đề Quốc hội hay không. Khắp Jakarta loan nhanh tin đồn rằng cuộc khủng hoảng chính trị của đất nước đang lên đỉnh điểm.
Thông tấn xã Antara trích lời một nguồn tin không chính thức cho biết bà Megawati hủy bỏ kế hoạch đi thăm 2 tỉnh Bali và Đông Java là để gặp Tổng thống Abdurrahman Wahid. Trước đó, ông Wahid đã chuẩn bị cách chức Tổng Tư lệnh quân đội Endriartono Sutarto, vì viên tướng này phản đối dự định giải tán Quốc hội của ông.Tuy nhiên, Antara cho biết Tổng thống phủ nhận tất cả các thông tin trên. Mặc dù vậy, toàn thủ đô Jakarta vẫn ngập trong tâm lý căng thẳng. Một điều khiến nhiều người lo sợ là mặc dù ông Wahid đã tuyên bố không có ý định giải tán Quốc hội, nhưng quân đội vẫn không dịu xuống. Tổng Tư lệnh Sutarto gọi việc làm của Tổng thống, nếu có, là hành động “giết chết nền dân chủ của đất nước”. Hôm qua, khi được hỏi liệu ông Wahid có tuyên bố tình trạng khẩn cấp - bước cần làm trước khi giải tán Quốc hội - hay không, ông Sutarto đáp: “Tôi không biết. Việc này tùy thuộc Tổng thống. Nhưng rõ ràng là chúng tôi không muốn ông ta làm thế”.Theo kế hoạch, bà Megawati sẽ đi thăm các đồng minh lớn của đảng PDI-P ở Bali vào thứ bảy và ở Đông Java vào chủ nhật. Nhưng các quan chức của PDI-P phủ nhận thông tin cho rằng Phó Tổng thống định phô trương sức mạnh của mình qua các chuyến đi. Họ cũng không cho biết tại sao bà hủy bỏ kế hoạch.Tổng thống Wahid rất khó trụ vữngÔng Wahid phải trả lời  bản khiển trách thứ hai  của Quốc hội. Nếu ông tiếp tục bác bỏ nó, hoặc không đưa ra các câu trả lời hợp lý, ngày 30/5, Quốc hội sẽ có cuộc họp để đưa ra yêu cầu mở phiên luận tội Tổng thống. Đây sẽ là một phiên luận tội đặc biệt trước cơ quan lập pháp cao nhất của Indonesia - Hội đồng Hiệp thương Nhân dân.Có lẽ thời gian làm tổng thống của ông Wahid không còn nhiều. Vào lúc này, ngay cả Matori Abdul, Chủ tịch Đảng PKB của ông Wahid, cũng tuyên bố chấp nhận tổ chức phiên luận tội, nếu việc đó cần thiết. Thành viên của PKB bác bỏ cả hai bản khiển trách Tổng thống. Tuy nhiên, về số lượng, họ chỉ chiếm có 10% ghế trong Quốc hội.Hội đồng Hiệp thương Nhân dân là cơ quan lập pháp tối cao, bao gồm 500 thành viên Quốc hội và 200 đại diện khu vực. Chỉ một mình họ cũng có đủ quyền bãi chức Tổng thống.Đoan Trang