Máy bay chiến đấu Israel tấn công PalestineLần đầu tiên kể từ cuộc chiến 1967, máy bay F16 của Israel đã tấn công các mục tiêu an ninh của Palestine ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, nhằm trả đũa cho một vụ đánh bom cảm tử của nhóm Hamas.
Hôm qua (18/5) là ngày bạo lực dữ dội nhất trong 8 tháng qua, với 16 người (cả Israel và Palestine) thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Phát ngôn viên của Thủ tướng Israel tuyên bố quân đội sử dụng loại máy bay này là vì mức độ “nghiêm trọng” của  vụ nổ bom ở thành phố Netanya , làm 6 người Israel và người đánh bom thiệt mạng.Ít nhất 9 người Palestine bị chết, khi máy bay F16, xe tăng và trực thăng oanh kích các toà nhà Palestine ở các thành phố Nablus và Ramallah (khu Bờ Tây). Tại Nablus, văn phòng của ngài tỉnh trưởng, các trụ sở cảnh sát và một nhà tù bị bắn trúng và thiệt hại nặng nề. F16 và tàu chiến Israel còn tấn công các trụ sở của lực lượng hải quân nhỏ bé của Palestine ở Beit Lahia, Bắc Dải Gaza.Hàng nghìn người Palestine đã đổ ra đường ở thành phố Ramallah và Bethlehem (khu Bờ Tây) tối qua để phản đối các đợt không kích này. Theo BBC, việc tấn công trả đũa đã được dự đoán trước, nhưng mức độ thương vong và việc sử dụng máy bay chiến đấu phản lực F16 đánh dấu một bước leo thang đáng kể trong cuộc xung đột.Hamas nhận trách nhiệm về vụ nổNhóm này tuyên bố thực hiện vụ nổ ở Netanya, nhằm đáp trả việc 5 cảnh sát Palestine bị giết chết hôm thứ hai (14/5) ở khu Bờ Tây. Israel đã công nhận đây là một nhầm lẫn. Người đánh bom, Mahmoud Ahmed Marmash, là người Tulkarm (Bờ Tây). Mẹ anh ta kể lại trước khi đi tiến hành vụ nổ, anh ta đã trao cho bà một gói kẹo từ biệt. Các vụ oanh kích của Israel diễn ra chỉ ít giờ sau đó.Phản ứng của Mỹ và Liên Hợp QuốcNgoại trưởng Colin Powell, sau khi gặp Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov ở Washington, bình luận: “Chúng tôi cùng lo ngại sâu sắc về bạo lực leo thang”. Còn Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phê phán Israel là phản ứng thái quá: “Cách duy nhất để thoát khỏi vòng xoáy hiện giờ là chấm dứt bạo lực và bắt đầu thương thuyết trở lại".Minh Châu  (theo  AP, BBC, Reuters , 19/5)