Chính phủ “ước mơ” của ông Berlusconi gặp trục trặcCác chính trị gia Italia đang chạy đua giành quyền lực, sau thắng lợi của phe trung hữu do nhà tỷ phú Silvio Berlusconi dẫn đầu. Tuy nhiên, kế hoạch một nội các lý tưởng của ông Berlusconi có lẽ sẽ không thành hiện thực.
Nhà tài phiệt đã hứa hẹn sẽ thành lập một nội các gồm toàn “những người kiệt xuất, trí tuệ phi thường”. Nhưng hết nhân vật “kiệt xuất” này đến nhân vật “phi thường” khác từ chối tham gia chính phủ của ông. Hôm thứ ba (15/5), Chủ tịch hãng Ferrari, ông Luca di Montezemolo, từ chối lời đề nghị trở thành Bộ trưởng Thể thao hay Ngoại thương, vì bận việc khác. Hai ngày trước khi bầu cử, ông Berlusconi thông báo rằng ông Montezemolo sẽ tham gia nội các, một lời tuyên bố làm chính Chủ tịch Ferrari cũng bất ngờ. Rồi cả Chủ tịch Uỷ ban Thi đấu châu Âu Mario Monti và cựu chủ tịch WTO Renato Ruggiero cũng từ chối vào chính phủ.Các chức vụ dự đoán trong nội cácÔng Gianfranco Fini, lãnh đạo đảng Liên minh Dân tộc, lớn thứ hai trong liên minh của ông Berlusconi, nhiều khả năng sẽ trở thành Phó Thủ tướng. Ông Giuliano Tremonti, người đứng đằng sau kế hoạch thuế của nhà tỷ phú, sẽ làm Bộ trưởng Ngân khố. Chính phủ mới sẽ hoàn tất khoảng đầu tháng sau.Hiện người ta vẫn thắc mắc về khả năng tham gia chính phủ của Đảng Lega Nord, do ông Umberto Bossi dẫn đầu. Mặc dù thắng lớn tại Hạ viện, ông Berlusconi có thể cần đến sự hỗ trợ của đảng này để củng cố đa số tại Thượng viện.Minh Châu  (theo  BBC , 17/5)