Pháp: Giải thoát 8 người bị kẹt trong hang vì lũNhờ nỗ lực không mệt mỏi của mấy trăm nhân viên cứu hộ làm việc ngày đêm suốt từ hôm thứ tư, 8 người Thụy Sĩ, trong đó có 3 phụ nữ, đã được nhìn thấy ánh sáng mặt trời sau 3 ngày bị cầm tù trong hang tối.
Họ được dìu ra khỏi hang động trong tình trạng bùn đất bê bết từ đầu đến chân, nhưng may thay, sức khỏe vẫn tương đối tốt. Đội cứu hộ đưa các nạn nhân tới một bệnh viện ở bang Jura (Thụy Sĩ).8 người, gồm 7 sinh viên và một hướng dẫn viên du lịch, bị kẹt trong hang núi ở vùng Goumois (Pháp) từ hôm thứ tư. Mưa bão bất ngờ và nước lũ dâng quá nhanh buộc họ buộc phải trú ẩn ở một rìa đá cách cửa động khoảng 100 m. Sáng thứ năm, thợ lặn đã bơi qua làn nước để mang lương thực, nước uống, chăn và thiết bị sưởi ấm đến cho các nạn nhân.Sau đó, đội cứu hộ Pháp - Thụy Sĩ bắt đầu tiến hành các biện pháp tháo nước để đưa 8 người ra khỏi hang. Tiến độ cứu hộ bị chậm tới 30 tiếng do có một đợt nước dâng đột ngột. Trước tình hình đó, đến chiều qua (19/5), đội cứu hộ buộc phải sử dụng chất nổ phá vỡ đá để thoát nước nhanh hơn.118 chuyên gia nghiên cứu hang động, hơn 70 nhân viên cứu trợ khẩn cấp, 50 cảnh sát và rất nhiều người khác đã được huy động. Trực thăng, hàng chục máy bơm và đủ loại phương tiện cũng được trưng dụng cho mục đích cứu hộ.Năm nay, Goumois và như một số nơi khác ở Pháp đều chịu tác động của mưa lớn, lượng mưa nhiều hơn mức trung bình. Điều đó càng khiến cho hoạt động cứu hộ trở nên khó khăn, nguy hiểm hơn.Đoan Trang  (theo  Reuters,  20/5)