Đa số người Okinawa ủng hộ sự có mặt của lính MỹLần đầu tiên, một cuộc khảo sát do Chính phủ Nhật Bản tiến hành cho thấy tỷ lệ người Okinawa ủng hộ việc duy trì căn cứ quân sự của Mỹ nhiều hơn số người phản đối.
Theo tờ Yomiuri số ra hôm nay (20/5), cuộc thăm dò dư luận của Văn phòng Nội các Nhật Bản, được tiến hành trong tháng 2, chỉ ra rằng 45,7% dân cư Okinawa chấp nhận sự có mặt của quân đội Mỹ, trong khi đó, 44,4% muốn Mỹ rút đi.Cuộc khảo sát được tiến hành với 2.000 người, trong đó chỉ có 1.374 người trả lời. Đây là lần đầu tiên dư luận nghiêng sự ủng hộ về phía Mỹ. Nguyên nhân chính của điều này là cơ hội việc làm.Kết quả cuộc thăm dò dư luận được đưa ra đúng vào lúc Thống đốc Okinawa sang thăm Mỹ để yêu cầu nước này cắt cắt giảm lực lượng quân sự tại đây, sau một loạt các vụ phạm tội của binh lính Mỹ.Văn Bình  (theo  AP , 20/5)