Thảo luận Mỹ - Nhật - Hàn về chính sách đối với Bình NhưỡngTheo thông báo ra ngày 18/5 của Tokyo, Nhật Bản sẽ có cuộc gặp với Mỹ và Hàn Quốc tại Honolulu (Hawaii) để thảo luận về vấn đề CHDCND Triều Tiên. Cuộc họp sẽ diễn ra ngày 26/5, tức là chỉ một thời gian ngắn sau khi Tổng thống George Bush hoàn tất việc đánh giá lại chính sách ngoại giao của Mỹ đối với CHDCND Triều Tiên.
Các quan chức Nhật cho biết, 3 nước đồng minh sẽ bàn về chính sách mới của Washington đối với CHDCND Triều Tiên. Họ dự đoán Chính quyền Bush chỉ có thể có thái độ cứng rắn hơn nữa trong quan hệ với chính phủ của Chủ tịch Kim Châng In. Theo kế hoạch, các bên cũng sẽ thảo luận việc phối hợp chính sách của cả 3 quốc gia đối với Bình Nhưỡng.Đầu năm nay, ông Bush đã nói với Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung rằng Mỹ sẽ không nối lại đàm phán với Bình Nhưỡng. Thông báo này dội một gáo nước lạnh lên quan hệ giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên, mối quan hệ vừa tương đối ấm lên trong những tháng cuối cùng của chính quyền Clinton. Đáp lại, CHDCND Triều Tiên phê phán Mỹ và hủy bỏ một loạt cuộc họp với Hàn Quốc bàn việc thống nhất 2 miền.Tuy nhiên, hồi đầu tháng, khi các quan chức  EU đến CHDCND Triều Tiên , Chủ tịch Kim Châng In đã thông báo Bình Nhưỡng đơn phương kéo dài thời gian ngừng thử tên lửa tầm xa đến năm 2003. Trước tình hình đó, tuần trước, các quan chức Mỹ, trong đó có Ngoại trưởng Colin Powell, cho biết Washington sẽ nối lại đàm phán giữa hai nước sau khi hoàn tất việc đánh giá lại chính sách của họ với CHDCND Triều Tiên.Đoan Trang  (theo  SCMP,  19/5)