Phiến quân đáp lại tuyên bố thắng lợi của MacedoniaTiếng súng nổ vang trời miền Bắc Macedonia ngay sau khi Tổng thống Boris Trajkovski tuyên bố đã ngăn chặn được sự quấy đảo của phiến quân gốc Albany tại đây.
Hôm qua (19/5), trong một chuyến thị sát ngoài mặt trận, ông Boris tuyên bố: "Chúng ta đã giành được thắng lợi, âm mưu của những kẻ khủng bố đã bị đập tan".Nhưng ngay sau khi Tổng thống Macedonia rời đi, tiếng súng máy không ngừng vang từ phía cứ điểm Slupcane của các phần tử Albany. Tiếp theo đó là trọng pháo. Quân đội cũng đáp trả bằng các loạt pháo.Bất chấp cuộc đụng độ này, Bộ trưởng Nội vụ Ljuben Boskovski vẫn khẳng định lời hứa giữ thái độ ôn hoà đối với quân phiến loạn.Ban đầu, Macedonia đe doạ sẽ "xoá sạch" phiến quân nếu họ không đầu hàng trước trưa ngày 17/5. Nhưng dưới sức ép của EU, NATO và Mỹ, chính phủ của Tổng thống Boris đã hứa kiềm chế.Văn Bình  (theo  CNN , 20/5)