LHQ gặp khó khăn trong vấn đề hòa bình cho CongoHy vọng thúc đẩy tiến trình hòa bình ở CHDC Congo của LHQ lại gặp trở ngại vào hôm qua (19/5), khi Angola, Zimbabwe và Namibia, 3 nước đồng minh của Tổng thống Congo Joseph Kabila, tuyên bố giữ vững lập trường cứng rắn trong cuộc chiến.
Họ buộc tội Rwanda, Uganda và Burundi hậu thuẫn cho lực lượng nổi dậy, gây ra cuộc nội chiến ở CHDC Congo, làm 2,5 triệu người chết. Họ cũng yêu cầu LHQ cấm vận 3 nước này để buộc chính phủ Rwanda, Uganda và Burundi rút quân.Namibia, một trong 3 quốc gia ủng hộ chính phủ Congo, khẳng định: “2,5 triệu người đã bị thảm sát nhưng Burundi, Rwanda và Uganda vẫn tiếp tục hành động diệt chủng. Không thể chấp nhận việc làm này trong thời đại ngày nay”. Tổng thống Namibia, Sam Nujoma, phê phán LHQ không làm mọi cách để buộc các nước giúp phiến quân phải rút lui vô điều kiện.Đại sứ một nước châu Phi ở Kinshasa (thủ đô Congo) phát biểu: “Đây là những lời phê phán quá nặng nề, là dấu hiệu cho thấy rõ ràng quân đồng minh sẽ tiếp tục hậu thuẫn Chính phủ Congo. Như vậy, việc triển khai bất kỳ một hiệp định hòa bình nào cũng phụ thuộc hoàn toàn vào họ”.Mục tiêu của lực lượng hòa bình LHQ ở Congo (gồm 12 trong số 15 nước thành viên của Hội đồng Bảo an) là đẩy mạnh tiến trình hòa bình tại đất nước đã hơn 2 năm chiến tranh này.Hội đồng Bảo an cố gắng thuyết phục các bên tham chiếnĐại diện 12 nước thuộc Hội đồng Bảo an LHQ đang nỗ lực tranh thủ sự nhất trí của các bên về 3 vấn đề mấu chốt. Đó là: Nước ngoài rút quân và giải giáp, còn bản thân Congo thì tổ chức đàm phán giữa các phe phái trong nước, tiến tới chấm dứt cuộc nội chiến mang tên “Chiến tranh châu Phi lần thứ nhất” này.Tổng thống Congo, Joseph Kabila, và 3 nước đồng minh tán thành tất cả các đề xuất. Nhưng tiến trình hòa bình chỉ có thể tiếp tục nếu Rwanda, Burundi và Uganda rút quân khỏi Congo. Phía Rwanda luôn khẳng định rằng họ sẽ rút quân, nhưng chỉ khi nào Congo đảm bảo an ninh vùng biên giới giữa hai nước. Họ buộc tội Congo che giấu những du kích chịu trách nhiệm về cái chết của gần 800.000 người trong thời kỳ diệt chủng ở Rwanda (năm 1994).Hội đồng Bảo an đang chờ quyết định của các bên tham chiến về trình tự và thời gian rút quân. Họ cũng đã triển khai khoảng 1.300 quan sát viên LHQ đến Congo làm nhiệm vụ. Sau khi  tới Angola hôm 18/5 , 12 phái viên Hội đồng Bảo an sẽ tiếp tục đến Zambia vào ngày mai, đến Rwanda vào ngày 24/5 và kết thúc chuyến công du tại Uganda ngày 25/5.Đoan Trang  (theo  Reuters,  20/5)