Dỡ bỏ vũ khí ở Sierra LeonePhiến quân và dân quân thân chính phủ nước này, hôm qua (17/5), đồng ý bắt đầu dỡ bỏ vũ khí, sau các cuộc đàm phán với chính phủ, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến 10 năm ở nước này.
Theo một tuyên bố chung, các lực lượng chính phủ sẽ bắt đầu triển khai ở các thành phố Kambia và Port Loko (miền Bắc Sierra Leone), nơi phiến quân Mặt trận Cách mạng Thống nhất (RUF) và dân quân Kamajor dỡ bỏ vũ khí từ ngày mai (17/5). Thoả thuận này đạt được, sau khi Kamajor tấn công RUF ở các khu vực miền đông giàu kim cương, hồi tuần trước, vi phạm nghiêm trọng lệnh ngừng bắn từ sáu tháng truớc.RUF cho biết, họ sẽ bắt đầu giải trừ vũ khí, giải ngũ, và tái hoà nhập cộng đồng. Hai bên sẽ giao nộp vũ khí cho lực lượng gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc.Hai bên cũng đồng ý thả hàng trăm, có thể hàng nghìn binh lính trẻ em bị họ bắt cóc tại các làng quê. Số trẻ em được thả, tính đến hôm qua, là 195 em.Minh Châu  (theo  BBC, AP , 17/5)