Tokyo từ chối yêu cầu của Trung Quốc về sửa sách lịch sửThủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi sáng hôm nay (17/5) bác bỏ yêu cầu của Trung Quốc về việc xem xét lại cuốn sách đầy tranh cãi về lịch sử nước này thời kỳ Thế chiến II.
Nhưng Thủ tướng Koizumi tuyên bố sẽ nỗ lực cải thiện quan hệ với Bắc Kinh. Ông nói: “Không thể thay đổi nội dung sách được, nhưng chúng tôi sẽ chân thành lắng nghe và phản hồi những lời phê phán. Tôi muốn hai nước chúng ta hiểu và tôn trọng lẫn nhau để đẩy mạnh quan hệ Nhật Bản - Trung Quốc”.Ông Akinori Takamori, phát ngôn viên của Hiệp hội Cải cách sách Lịch sử Nhật Bản, coi những yêu cầu của Trung Quốc là thiên lệch. "Chúng tôi hy vọng chính phủ Trung Quốc sẽ hiểu rằng có rất nhiều quan điểm khác nhau về lịch sử. Chúng tôi cũng mong rằng chính phủ Nhật Bản giữ vững lập trường trong vấn đề này".Tokyo cho rằng bộ sách không đại diện cho quan điểm chính thống của nhà nước về lịch sử. Bộ Giáo dục Nhật Bản thì khẳng định sẽ xem lại nội dung sách trước khi cho lưu hành, nhưng chỉ sửa nếu sách thực sự có lỗi.Việc xuất bản quyển sách này cũng bị Chính phủ Hàn Quốc phản đối kịch liệt.Trang Bình  (theo  UPI, Reuters,  17/5)