FBI thừa nhận sai lầm trong vụ McVeigh“Tôi đứng đây không phải để bào chữa cho những sai lầm hay để phủi trách nhiệm”, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Louis Freeh hôm qua tuyên bố tại Quốc hội. Ông công nhận “những sai sót nghiêm trọng” của cơ quan này, khi họ “quên” trao các tài liệu cho luật sư của kẻ đánh bom thành phố Oklahoma, Timothy McVeigh.
Đây là lần phát biểu trước công luận lần đầu tiên kể từ khi FBI tiết lộ rằng hàng nghìn trang tài liệu đã không được trao cho các luật sư bào chữa của McVeigh trong thời gian xét xử. Trong phiên điều trần trước Quốc hội, Giám đốc Freed nói rằng ông chịu hoàn toàn trách nhiệm trước việc trên. Theo ông, nguyên nhân là do thiếu sự phối hợp giữa nhân viên điều tra hiện trường của FBI và cơ quan chịu trách nhiệm giải quyết vụ đánh bom ở Oklahoma. Lúc đó, văn phòng cơ quan Oklahoma đang lắp đặt hệ thống máy tính mới và quá trình đưa các tài liệu lên hệ thống vi tính gặp cản trở.Lẽ ra McVeigh đã bị tử hình. Tuy nhiên, sau những phát hiện của FBI, việc thi hành phán quyết của toà bị hoãn lại tới ngày 11/6. Ông Freeh cũng xin lỗi người thân của các nạn nhân vì đã khiến họ phải tiếp tục chờ đợi thời điểm hành quyết McVeigh.Đối với Giám đốc FBI, việc này thật không đúng lúc. Hai tuần trước, ông mới  thông báo kế hoạch về hưu  vào tháng tới, 2 năm trước khi hết nhiệm kỳ. Như lời NBC bình luận, "thay vì một bài phát biểu tổng kết, ông ấy phải tới Đồi Capitol (Quốc hội Mỹ) để đưa ra lời giải thích".Bá Thuỳ  (theo  BBC, NBC  17/5)ShowTopic