Tổng thống Czech kiện để bảo vệ thanh danh cho vợÔng Vaclav Havel vừa qua đã phát đơn kiện người sáng lập ra trang web khiêu dâm www.dagmarhavlova.cz vì đụng chạm nghiêm trọng đến sự riêng tư, bôi nhọ danh tính của vợ ông, bà Dagmar.
Phát ngôn viên của ông Havel cho biết, người sở hữu trang web này có thể bị buộc tội xâm phạm sự riêng tư của người khác. Trong bản thông cáo của phủ tổng thống có đoạn: “Sự liên quan giữa tên của phu nhân Tổng thống và nội dung của trang web khiêu dâm này hoàn toàn vì mục đích kinh tế chứ không có động cơ gì khác”. Tổng thống cho rằng những người truy cập vào trang web này có thể nhầm tưởng rằng nội dung của website này có dính líu đến vợ ông, vì thế ông phải kiện lên toà để nói rõ cho mọi người biết.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 17/5)