Brazil tiêu diệt gia súc nghi nhiễm lở mồm long móngTừ hôm qua (16/5), cảnh sát Brazil trang bị súng 22 ly đã giết hàng trăm gia súc nghi nhiễm virus lở mồm long móng, tại bang miền Nam Rio Grande do Sul, trong khi quân đội giúp họ chặn lối vào tất cả các trang trại.
Theo ông David Martins, Chủ tịch Hiệp hội các chủ trại, trang trại Cabanha Sao Pedro có khoảng 200 đầu gia súc cần tiêu diệt. Đây là nơi bệnh dịch phát sinh vào ngày 5/5. Cách đó trên 230 km, tại trại Agropecuaria Combate, Alegrete, nhà chức trách cũng bắt đầu giết khoảng 100 gia súc. Ông Martins cho biết công việc có thể kéo dài suốt đêm: “Đấy là lựa chọn duy nhất của chúng tôi nhằm ngăn chặn bước tiến của bệnh”.J.H. Hoffman, Thư ký Vụ Nông nghiệp bang Rio Grande do Sul, kịch liệt phản đối việc giết gia súc. Ông sợ rằng Brazil có thể mất ít nhất 40.000 con chưa bị bệnh và đã được chủng ngừa. Xưa nay, các trang trại ở Rio Grande do Sul vẫn cung cấp gần 1/10 đàn gia súc 160 triệu con, cùng 8% sản lượng thịt bò xuất khẩu của Brazil.Trong khi đó, Bộ Nông nghiệp Brazil lại vừa ra thông báo xác nhận bệnh lở mồm long móng tại hai trang trại ở Alegrete, đe dọa gần 1.000 gia súc. Bộ trưởng M.V. de Moraes cho biết nhà nước đã dành 2,2 triệu USD đền bù cho các trang trại. Đồng thời, ông cũng đề nghị những người chủ trại tự giác tiêu diệt những con vật có thể đã tiếp xúc với dịch.Đoan Trang  (theo  AP,  17/5)