Nga và EU tăng cường hợp tác an ninh và kinh tếTại cuộc họp thượng đỉnh tại Matxcơva, hôm qua (17/5), Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi, Thủ tướng Thuỵ Điển, nước chủ tịch EU, Goeran Persson và người phụ trách chính sách an ninh EU Javier Solana một lần nữa khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường đối thoại giữa Matxcơva và Brussels.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov đã bay tới Washington để hội đàm cùng Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Mục đích là chuẩn bị cho cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Putin và Tổng thống Bush. Kể từ khi lên nắm quyền, ông Putin quyết tâm đẩy mạnh quan hệ với EU, nhất là khi quan hệ Nga - Mỹ đang có chiều hướng xấu di.Tại cuộc họp, đoàn đại biểu châu Âu đã đề cập tình hình nhân quyền ở Chechnya và tự do báo chí ở Nga, vốn là những đề tài nhạy cảm nhất đối với Điện Kremlin. Tuy nhiên, việc này không ảnh hưởng đến không khí cuộc thảo luận, được hai bên miêu tả là thành thật, cởi mở và mang tính xây dựng.Trong bản tuyên bố chung, EU và Nga nhất trí rằng việc tìm một giải pháp chính trị ở Chechnya là vấn đề cấp bách. Tuy chưa đạt được một thoả thuận cụ thể nào, hai bên cam kết sẽ hợp tác trong một loạt lĩnh vực: dỡ bỏ hàng rào thương mại, tăng cường hợp tác kinh tế, củng cố hợp tác an ninh và giúp Nga phá hủy các vũ khí hoá học và vũ khí phóng xạ (plutonium).Ông Romano Prodi, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu cũng muốn thuyết phục Nga sử dụng euro, đồng tiền chung châu Âu, trong giao dịch quốc tế và dự trữ, thay cho đồng đôla Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC , 18/5)