Tổng thống Bush giải quyết vấn đề năng lượngCác hộ gia đình Mỹ đang đứng trước nguy cơ xăng dầu lên giá. Bang California sẽ liên tục bị cắt điện trong mùa hè… Tình hình buộc George Bush phải đặt chính sách năng lượng thành mối quan tâm lớn. Hôm nay (17/5), ông sẽ công bố chương trình năng lượng quốc gia, nhằm giải quyết nạn thiếu điện.
Nhà Trắng cho rằng năm nay là năm Mỹ rơi vào tình trạng thiếu năng lượng trầm trọng nhất kể từ đợt khủng hoảng dầu lửa thập niên 70. Dự kiến trong các giải pháp mà Tổng thống Bush đưa ra, sẽ có việc đẩy mạnh thăm dò dầu khí ở mọi miền đất nước, kể cả vùng Alaska. Bên cạnh đó, chính quyền liên bang cũng sẽ đơn giản hóa thủ tục xây dựng nhà máy điện nguyên tử, miễn thuế đối với các loại xe sử dụng nhiên liệu có hiệu quả và nhà ở dùng năng lượng mặt trời. Tuy vậy, tất cả các biện pháp đều không thể giải quyết ngay lập tức nạn  mất điện ở California .Vào lúc này, khó khăn lớn nhất của ông Bush về vấn đề năng lượng là: Người Mỹ muốn dùng nhiên liệu với giá rẻ, hưởng không khí sạch, đúng vào lúc nhu cầu đang tăng rất nhanh cùng với tốc độ phát triển dân số và kinh tế. Dự đoán trong 20 năm tới, liên bang cần ít nhất 1.300 nhà máy năng lượng nữa.Đoan Trang  (theo  BBC , 17/5)