Argentina: Máy bay quân sự rơi, 5 sĩ quan tử nạnChiếc máy bay Fokker F27 thuộc không lực nước này, hôm qua (17/5), đã bốc cháy và rơi xuống một cánh đồng ở Medoza, chỉ vài phút sau khi cất cánh tại một sân bay gần với biên giới Chile. 2 viên phi công và 3 sĩ quan trên chiếc phi cơ thiệt mạng.
Theo các phương tiện truyền thông địa phương, viên phi công đã cố hạ cánh khẩn cấp nhưng không thành. Jorge Reta, phát ngôn viên lực lượng Không quân, cho biết các cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Reta dự đoán rằng kỹ thuật có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn trên.Chiếc Fokker F27 cháy rụi trước khi lính cứu hoả tới nơi. Chiếc máy bay thuộc một lữ đoàn phòng không có căn cứ ở Parana, cách Buenos Aires 378 km về phía tây bắc.Bá Thuỳ  (theo  AP , 18/5)