Các tay súng Colombia thả tất cả các con tinHôm qua (17/5), dân quân cánh hữu đã thả toàn bộ gần 200 con tin bị bắt giữ một ngày trước đó, chấm dứt vụ bắt cóc lớn nhất trong lịch sử nước này. Quân đội đã phát hiện được các con tin đang lảo đảo, đói khát trong đồn điền sắn, cách nhà của họ ở tỉnh Casanare 80 km.
Nhiều người nhận định, phiến quân tiến hành vụ bắt bớ này để tuyển mộ thêm binh lính trẻ tuổi vào lực lượng của mình. Một nạn nhân kể lại: “Tôi thực sự sợ hãi. Tôi không biết họ sẽ làm gì với chúng tôi và bao giờ sẽ được trở về nhà”.Lực lượng dân quân nói với những nông dân bị bắt cóc rằng muốn tuyển mộ và sẵn sàng trả tiền chiến đấu cho họ. Phiến quân hứa sẽ tổ chức các khoá đào tạo quân sự, người tham gia được hưởng lương tháng 63 USD/tháng nếu họ chiến đấu cho lực lượng phiến loạn.Khoảng 2.000 quân chính phủ đã được triển khai tới khu vực hôm thứ tư. Không có nhóm phiến loạn nào bị bắt.Colombia là nước có tỷ lệ người bị bắt cóc cao nhất thế giới, riêng năm 2000 đã có tới 4.000 vụ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/5)