Israel tấn công vào lãnh thổ PalestineMáy bay Israel, hôm qua (16/5), đã bắn tên lửa vào các toà nhà của lực lượng an ninh Palestine, chỉ vài giờ sau khi binh lính Do Thái bắn chết một học sinh Palestine và quân đội Israel tiến vào lãnh thổ Palestine. Theo thông báo ban đầu, có 10 người bị thương.
Vụ không kích đầu tiên nhằm vào khu vực có lực lượng an ninh đồn trú, tại một trong những trại tị nạn lớn nhất ở Dải Gaza, Jabaliya, làm rung chuyển chi nhánh lực lượng an ninh phòng vệ của Palestine, phá huỷ tường và làm vỡ cửa kính. Quân đội Israel cho rằng họ ra tay nhằm trả đũa cho một loạt các vụ tấn công bằng súng máy từ hướng khu vực này.Trong vụ tấn công thứ hai, Israel bắn ít nhất 7 quả tên lửa vào một toà nhà của lực lượng anh ninh Palestine ở thành phố Jenin thuộc khu Bờ Tây. Các quan chức Israel cho rằng toà nhà là nơi sản xuất vũ khí.Khoảng 5 nghìn người tị nạn Palestine đã diễu hành vòng quanh khu vực bị pháo của Israel phá huỷ, hô vang “Báo thù, báo thù, báo thù!”. Hầu hết những người biểu tình đều cho rằng đó là một phần của cuộc chiến tranh xâm lược mà Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, khởi xướng.Nỗ lực ngoại giaoWashington đang thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao nhằm giúp hai bên chấm dứt gần 8 tháng bạo lực, kể từ khi xung đột bùng nổ giữa hai bên hồi tháng 9. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat đang xúc tiến việc sắp xếp một cuộc họp giữa hai ông, trong chuyến đi tới châu Phi và châu Âu của ông Powell, từ ngày 22-30/5.ShowTopicBá Thuỳ