Thổ Nhĩ Kỳ: Máy bay quân sự rơi, 34 người tử nạnVụ tai nạn xảy ra hôm qua (16/5), gần làng Akcadag, cách thủ đô Ankara 482 km về phía đông. Tất cả những người có mặt trên máy bay đều thiệt mạng. Các mảnh vỡ bay xa tới 300 m.
Tổng tham mưu quân đội nước này cho hay chiếc máy bay gặp nạn khi đang trên đường từ thành phố Diyarbakir đến thủ đô Ankara.Một số nhân chứng kể lại rằng họ nghe thấy một tiếng nổ lớn trước khi máy bay rơi. Vài người khác nói rằng họ chỉ sợ chiếc máy bay rơi vào làng vì trước đó nó đã mất độ cao. Ismail Ertas, một nhân chứng kể lại: “Phi công đã cố lần cuối cùng để nâng độ cao của máy bay lên nhưng không thành. Trước khi nó rơi, tôi còn nhìn thấy hai phi công tìm cách thoát khỏi máy bay nhưng không được vì nó rơi theo chiều thẳng đứng”.Hãng thông tấn Anatolian cho biết chiếc Casa CN-235 chở một số nhân viên thuộc lực lượng đặc nhiệm.Nguyên nhân vụ việc vẫn chưa được làm rõ. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Necdet Sezer đã bày tỏ lòng tiếc thương những người xấu số.Đây được coi là vụ tai nạn máy bay thảm khốc nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ kể từ năm 1994, khi 57 người thiệt mạng trong một sự cố máy bay của hãng hàng không quốc gia.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 17/5)