Cựu tổng thống Clinton “ăn” trứng ở Ba LanÔng Bill Clinton, hôm qua (17/5), bị những người phản đối toàn cầu hoá ném trứng vào người khi ông đến thăm thủ đô Vacsava trong chuyến đi diễn thuyết ở châu Âu.
Rất may là quả trứng chỉ “đậu” vào tay áo ông Clinton. Tuy nhiên, thay vì bực mình, cựu tổng thống chỉ cười xoà và hài hước nói: “Tuổi trẻ đôi khi cũng cần phản ứng như vậy về một điều bức xúc gì đó”. Sau đó, cảnh sát đã bắt một thanh niên 19 tuổi.Vụ việc xảy ra một ngày sau khi Phó Thủ tướng Anh, John Prescott, cũng bị tấn công tương tự ở Wales. Chính trị gia này không mềm mỏng như ông Clinton mà đã thẳng tay tung một cú như trời giáng vào mặt kẻ tấn công.Khoảng 150 thanh niên Ba Lan đã tụ tập phản đối bên ngoài khách sạn nơi ông Clinton diễn thuyết về toàn cầu hoá trước các doanh nghiệp Ba Lan. Một số người biểu tình đã giương các biểu ngữ như “Toàn cầu hoá giết chết hành tinh này!”.Bá Thuỳ  (theo  AP , 18/5)