Thị trưởng thủ phủ Chechnya từ chứcÔng Bislan Gantamirov, Thị trưởng Grozny, đưa ra quyết định trên, sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin thừa nhận: “Sự tin tưởng của người Chechnya đối với chính quyền trung ương không ở mức cao”. Ông Putin đưa ra nhận xét này trong cuộc thảo luận với các quan chức hàng đầu của EU hôm qua (17/5).
Phát ngôn viên của ông Gantamirov chỉ cho biết ông không thể tiếp tục cương vị của mình và không đưa thông tin gì thêm. Ông Vladimir Yelagin, một thành viên trong nội các chịu trách nhiệm phối hợp tái thiết Chechnya, nhận xét: “Thị trưởng Grozny không phải là một công việc chính trị, mà là quản lý. Thay đổi trong quản lý không ảnh hưởng đến các lợi ích chính trị của nước cộng hoà”.Tại Chechnya, hôm qua, trực thăng Nga đã tấn công vào các mục tiêu của phiến quân ở khu vực miền núi phía nam. Lực lượng chính phủ tiêu diệt được hai phiến quân và bắt được 17 người tình nghi.Minh Châu  (theo  Reuters , 18/5)