Quốc hội Nga thông qua luật về tình trạng khẩn cấpBộ luật mới, được Thượng viện Nga thông qua hôm qua (16/5), sẽ cho Tổng thống quyền tuyên bố tình trạng khẩn cấp và xác định tình huống ra sắc lệnh.
Luật tình trạng khẩp cấp, được Hội đồng Liên bang phê chuẩn, sau khi được Viện Duma (tức Hạ viện) thông qua, giờ đây chỉ chờ chữ ký của Tổng thống Vladimir Putin là có hiệu lực. Hiến pháp Nga đã không có luật này kể từ năm 1993. Tổng thống khi đó, Boris Yeltsin, đã vài lần đưa ra dự thảo luật, nhưng đều bị Quốc hội, do Đảng Cộng sản chiếm đa số, bác bỏ.Việc áp dụng luật là một vấn đề khá tế nhị ở Nga, đất nước đã trải qua hai âm mưu đảo chính trong vòng 10 năm nhưng nạn chuyên quyền lại khá phổ biến. Tuy nhiên, lần này người ta coi đây là việc lấp một chỗ trống trong Hiến pháp.Theo luật mới, Tổng thống có thể tuyên bố tình trạng khẩn cấp, khi cuộc sống của các công dân Nga bị đe doạ, có âm mưu tiếm quyền, nổi loạn hay có hành động khủng bố. Tổng thống sẽ phải đưa ra một sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp, và sắc lệnh này cần được sự chấp thuận của Hội đồng Liên bang, được triệu tập trong vòng 72 giờ đồng hồ.Minh Châu  (theo  Gazeta. Ru , 17/5)