Máy bay chở Bộ trưởng Giao thông Iran mất tíchThông tấn xã Iran, IRNA, sáng nay (17/5), cho biết, chiếc máy bay Yak-40 chở Bộ trưởng Giao thông Rahman Dadman, 6 nghị sĩ, một số vị thứ trưởng và 22 người khác mất tích hôm 15/5 gần thành phố miền Bắc Sari.
Các nhóm cứu hộ đang tiếp tục các nỗ lực tìm kiếm chiếc máy bay do Nga sản xuất thuộc hãng hàng không Faraz-e Qeshm. IRNA thông báo rằng phi công chiếc máy bay đã liên lạc với bộ phận điều khiển không lưu về tình hình thời tiết xấu và cho biết sẽ lái máy bay quay trở về thủ đô Tehran, hay hạ cánh khẩn cấp.Tuy nhiên, những người điều khiển không lưu mất liên lạc với chiếc máy bay 10 phút sau đó. Thông tin chi tiết về vụ mất tích chưa được thông báo.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 17/5)