Chính trị gia của loài chóĐó là “danh hiệu” mà người dân thủ đô Bucharest, Rumany, âu yếm tặng cho ông Corneliu Vadim Tudor, lãnh đạo đảng cánh hữu Romania Vĩ đại (PRM). Ông này đã tuyên bố sẽ nhận nuôi 70 nghìn chú chó vô thừa nhận, đang lang thang trên các đường phố ở thủ đô Bucharest.
Ông Tudor cho biết, sẽ xây dựng một “trại tị nạn” rộng 20 nghìn km2 bên ngoài thủ đô để làm chỗ trú chân cho các chú chó. Ông nói với các phóng viên về các chú khuyển: “Tôi yêu loài chó, hiện tại nhà tôi nuôi 17 chú”.Năm ngoái, chó hoang đã tiến hành 20 nghìn vụ "tấn công" vào cư dân thủ đô khiến chính quyền phải lên kế hoạch tiễu trừ hồi tháng trước,  bất chấp sự phản đối  của một số tổ chức bảo vệ động vật và nhà hảo tâm, trong đó có ngôi sao điện ảnh Pháp Brigitte Bardot.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 15/5)