Bom nổ ở Colombia, 6 người thiệt mạngÍt nhất 6 người thiệt mạng và 50 người bị thương khi một quả bom được đặt trong một chiếc ôtô phát nổ chiều qua (17/5), tại một công viên đông đúc ở Medellin, thành phố lớn thứ hai nước này.
Đài Truyền hình Quốc gia phát đi hình ảnh người dân bị thương do các mảnh kính của sổ bắn ra từ các toà nhà xung quanh khu vực bom nổ. Đây là vụ đánh bom thứ hai trong vòng 15 ngày qua. Hai tuần trước, một vụ nổ bom ôtô khác ở Cali, thành phố lớn thứ ba nước này, đã khiến 4 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Thị trưởng thành phố Medellin, Luis Perez Gutierrez, cho biết cuộc tấn công bằng bom trên có thể liên quan đến việc cảnh sát đập tan một số băng nhóm tội phạm trong thời gian gần đây. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/5)