Đụng độ gần Kosovo trước quyết định của NATOLực lượng Nam Tư đã giao tranh với phiến quân gốc Albany, ở vùng đệm xung quanh Kosovo, hôm qua (13/5), ngay trước ngày NATO ra quyết định có cho phép binh lính Serbia vào một khu vực thành trì của phiến quân hay không.
Theo trung tâm báo chí của chính phủ Nam Tư ở thành phố miền Nam Bujanovac, du kích quân Albany đã tấn công lực lượng an ninh bằng pháo cối và súng máy, ở làng Oraovica, bên ngoài vùng đệm. Quân đội đã bắn trả.Trước đó, phiến quân gốc Albany cảnh báo về một cuộc chiến mới, nếu NATO cho phép quân đội Nam Tư triển khai tại khu vực nhạy cảm nhất ở đây. Sau khi chiến sự nổ ra trong hai ngày qua, Bộ trưởng Nội vụ Nam Tư cho biết việc này có lẽ sẽ phải trì hoãn. Hôm nay (14/5), các đại sứ NATO sẽ thảo luận vấn đề nói trên tại một cuộc họp đặc biệt của Hội đồng Bắc Đại Tây Dương, ở Brussels.Vùng đệm dài khoảng 400 km và rộng chừng 5 km được thiết lập hồi tháng 6/1999, theo một phần thoả thuận chấm dứt chiến dịch ném bom 11 tuần của NATO ở Nam Tư. Phiến quân sau đó đã sử dụng nơi này làm căn cứ để tấn công quân chính phủ. Gần đây, NATO đã cho phép lực lượng Nam Tư vào vùng đệm từng phần một và việc triển khai quân đến nay diễn ra khá suôn sẻ.Minh Châu  (theo  Reuters , 14/5)