Cuộc chạy trốn như phim của cựu sư ăn chơi Thái LanKhi sắp bị giới chức Thái Lan bắt tại Lào năm 2013, Wirapol Sukphol được đồ đệ giải cứu bằng trực thăng riêng.Wirapol Sukphol, 38 tuổi, chạy trốn khỏi Thái Lan vào tháng 6/2013 sau khi bị cáo buộc một loạt hành vi sai trái, bao gồm quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên, khoác lác về sức mạnh siêu nhiên và có lối sống xa hoa.  Wirapol Sukphol bị  Cục Điều tra Đặc biệt (DSI) Thái Lan truy tìm.Sukphol  được cho là đã ở Pháp và Mỹ để lảng tránh cảnh sát. Tháng 9/2013, Wirapol ở tại chùa Wat Phoo Khaookwai gần thủ đô Lào, hoạt động như một tu sĩ mặc dù đã bị khai trừ khỏi Giáo hội Phật giáo Thái Lan.Theo  Khaosod , một đội DSI đã mang lệnh bắt đến ngôi chùa nhằm đưa Sukphol trở lại Thái Lan đối mặt với các cáo buộc. Tuy nhiên, quan chức địa phương Lào đã ngăn DSI vào chùa vì các đặc vụ Thái Lan không mang theo giấy tờ thích hợp để được bắt giữ người trên đất Lào.Khi hai bên đang thương lượng bên ngoài ngôi chùa, một trong những đồ đệ của Wirapol đã lái trực thăng riêng đến đưa Wirapol và thân tín của ông ta đi. Các đặc vụ DSI chỉ có thể đứng nhìn trong bất lực.Một số trang tin Thái Lan mô tả cuộc chạy trốn này là kịch tính giống phim Điệp viên 007.  Các nguồn tin thân cận tiết lộ rằng Wirapol sau đó đến ẩn náu tại một ngôi chùa ở Oklahoma, Mỹ và thuê luật sư Mỹ để cố vấn pháp lý.Truyền thông Mỹ tháng 9/2015 đưa tin Wirapol mở một "giáo phái" tại Lake Elsinore ở California. Ông ta nói rằng nó không liên quan đến giáo hội ở Thái Lan và đăng ký nó như một tổ chức.Năm 2016,  truyền thông Thái  đưa tin Wirapol đã được cấp giấy phép thường trú hợp pháp ở Mỹ. Giới chức Thái Lan đề nghị phía Mỹ dẫn độ ông ta. Wirapol bị Mỹ bắt hồi tháng 7 năm ngoái.Wirapol Sukphol bị dẫn độ từ Mỹ về Thái Lan ngày 19/7. Video:  Reuters .Tòa án ở California tháng này chấp thuận việc dẫn độ Wirapol nếu  ông ta không kháng cáo. Wirapol chấp nhận phán quyết, nói rằng ông ta không kháng cáo vì muốn chứng minh sự trong sạch trước tòa án Thái. Sukphol bị cấm thuyết giảng cho các tù nhân khác khi bị giam giữ trong nhà tù ở Chatuchak.Phương Vũ