Anh: Ngày đầu tiên không có lở mồm long móngHôm qua (17/5) là ngày đầu tiên trong gần 3 tháng, nước Anh không phát hiện thêm trường hợp lở mồm long móng nào. Tuy nhiên, Liên hiệp Nông dân Anh vẫn cảnh báo rằng cuộc chiến chống nạn dịch chưa thể chấm dứt và đề nghị mọi người tiếp tục cảnh giác.
Tính từ hôm bệnh dịch bắt đầu (ngày 20/2) đến nay, Anh đã có 1.607 trường hợp gia súc bị lở mồm long móng. Theo ông Kevin Pearce, 24 giờ qua tuy yên bình nhưng “một ngày không thấy lở mồm long móng không có nghĩa là hôm nay, ngày mai, ngày kia cũng sẽ không thấy lở mồm long móng”.Khi khủng hoảng lên cao nhất vào cuối tháng 3, mỗi ngày ở Anh có trên 50 trường hợp nhiễm bệnh mới. Vài tuần trước, con số này đã giảm xuống dưới 10. Tuy vậy, một phát ngôn viên của Bộ Nông nghiệp Anh cho biết, các quy định hạn chế sẽ chỉ hết hiệu lực khi nào toàn quốc không xuất hiện trường hợp lở mồm long móng trong một thời gian dài.Đoan Trang  (theo  BBC,  18/5)