Ông Berlusconi dẫn trước trong cuộc bầu cử ở ItaliaCác dự đoán trên máy tính hôm nay (14/5) cho thấy liên minh trung hữu của ông Berlusconi đã giành được đa số tại Hạ viện, nhưng cuộc chiến tại Thượng viện vẫn còn khá quyết liệt.
Mặc dù nhà tỷ phú gần như nắm chắc  khả năng trở thành Thủ tướng , nhưng chênh lệch sít sao của liên minh do ông lãnh đạo so với liên minh trung tả cho thấy ông sẽ phải thận trọng, khi đưa ra các chính sách của mình sau này.Viện kiểm phiếu Abacus, chuyên cung cấp thông tin cho Bộ Nội vụ, dự đoán liên minh của cựu thủ tướng có lẽ sẽ giành được khoảng từ 155 đến 175 trong số 315 ghế tại Thượng viện. Liên minh cánh tả, do cựu thị trưởng thành Rome Francesco Rutelli dẫn đầu, giành khoảng từ 135-155 ghế tại viện này. Về kết quả tại Hạ viện, Abacus ước đoán cánh hữu giành 49,4% số phiếu và cánh tả giành 35%.Một liên minh phải giành đa số tại cả hai viện mới được Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi cho phép thành lập chính phủ mới, chính phủ thứ 59 của nước này từ năm 1945. Các nhà kinh tế hy vọng vào một kết quả rõ ràng để tránh sự bất ổn, dẫn tới hiện tượng các chính phủ liên miên thay nhau lên nắm quyền ở Italia, kể từ sau Thế chiến II.Minh Châu  (theo  Reuters , 14/5)