Washington cho phép ông Trần Thủy Biển qua MỹTrong chuyến đi tới Mỹ Latin, người đứng đầu chính quyền Đài Loan được phép quá cảnh Mỹ cả lúc đi lẫn lúc về, và sẽ gặp các thành viên Quốc hội. Điều này được phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định hôm qua (14/5).
Theo kế hoạch, ông Trần sẽ ở hai đêm tại New York, khi đi, và một đêm ở Houston, khi về. Quyết định mới của Washington là một thay đổi lớn so với thông lệ của các chính quyền tiền nhiệm, vốn áp dụng những quy định rất chặt chẽ về những gì các nhà lãnh đạo Đài Loan được phép làm trên đất Mỹ. Việc này chắc chắn sẽ khiến Bắc Kinh không hài lòng.Tháng 8 năm ngoái, chính quyền ông Clinton đã cố gắng nhưng không thể ngăn cản ông Trần gặp các thành viên Quốc hội Mỹ, khi ông này đến Los Angeles.Minh Châu  (theo  Reuters , 15/5)