Libăng: Hội nghị về “cái chết danh dự”Hội nghị kéo dài hai ngày, khai mạc hôm 13/5, với trọng tâm thảo luận là hiện tượng “giết người vì danh dự”, một tập tục lạc hậu khá phổ biến ở Libăng và các nước Nam Á.
Theo luật về cái chết danh dự, đàn ông có thể giết người phụ nữ trong gia đình để rửa sạch nỗi nhục cho gia đình. Hội nghị đề ra các biện pháp nhằm thay đổi đối với bộ luật này, bởi nhiều kẻ dã man lợi dụng nó để giết người vì các lý do không rõ ràng.Tại Libăng, một trong những nước được coi là "tây hoá" nhất trong khu vực, tỷ lệ phụ nữ bị người thân giết vì cái gọi là “làm tổn hại đến thanh danh của gia đình” khá cao, một vụ mỗi tháng. Tội bị khép làm tổn hại đến gia đình có thể là ngoại tình hoặc “ăn cơm trước kẻng”. Theo nhiều đại biểu, con số trên thực tế có thể còn cao hơn và rất khó kiểm soát.Hầu hết đàn ông sau khi giết người đều tự nguyện ra nhận tội. Tuy nhiên, thay vì bị tử hình, họ chỉ bị phạt tù vài tháng.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 15/5)