Phái đoàn Liên Hợp Quốc về hòa bình ở Congo tới AngolaĐây là một phần chuyến công du tất cả các nước đã gửi quân đến CHDC Congo. Mục đích là tìm kiếm một cam kết ở các bên tham chiến về việc rút quân.
Trong vài giờ ngắn ngủi ở đây hôm nay, 12 phái viên Hội đồng Bảo an dự kiến sẽ gặp Tổng thống Jose Eduardo dos Santos. Đồng thời, họ sẽ tìm hiểu xem có bao nhiêu binh sĩ Angola hiện đang ở Congo. Thông tin này chỉ Chính phủ Angola mới biết chắc chắn.Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao nước này cho biết Angola đã tôn trọng hiệp ước Lusaka, ký năm 1999, trong đó đưa ra khuôn khổ cho tiến trình hoà bình ở Congo. Tuy nhiên, theo ông, một hiệp ước để thực hiện cần có tất cả các bên, nhưng lãnh đạo phiến quân ở Congo cho đến nay vẫn chưa tuân thủ một số điều khoản trong hiệp ước.Mối quan tâm của Angola đối với CHDC Congo có từ ngày Zaire (tên nước này khi đó), dưới thời cựu tổng thống Mobutu Sese Seko, là một căn cứ của phong trào phiến quân UNITA của Angola.Từ khi ông Laurent Kabila lên nắm quyền ở Kinshasa năm 1997, chính quyền Angola đã có một mối quan hệ thân thiện với nước láng giềng phương bắc. Angola đứng về phía ông Kabila và sau đó là con trai và người kế nhiệm ông, Joseph Kabila.Minh Châu  (theo  BBC , 18/5)