EU lập quan hệ với CHDCND Triều TiênLiên minh châu Âu (EU), hôm qua (14/5), thông báo sẽ sớm thiết lập quan hệ ngoại giao với CHDCND Triều Tiên, hy vọng bước tiến mới sẽ giúp người dân nước này xoá đói giảm nghèo và cải thiện quan hệ giữa hai miền Nam Bắc.
Việc mở rộng quan hệ ngoại giao giữa hai bên sẽ được tiến hành tiếp sau sự ấm dần lên trong quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và các nước Tây Âu. Một số nước thành viên EU đã thiết lập quan hệ ngoại giao với CHDCND Triều Tiên. Mốc son đánh dấu sự tan băng trong mối quan hệ là việc phái đoàn EU có  chuyến thăm lịch sử  tới CHDCND Triều Tiên hồi đầu tháng này.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã hoan nghênh thông báo sự kiện này: “Tuyên bố trên của EU sẽ là một thành tố quan trọng đối với sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên, củng cố và cải thiện mối quan hệ giữa Seoul và Bình Nhưỡng”. Tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, khi trả lời phỏng vấn CNN, cho rằng quyết định của EU là “hoàn toàn đúng đắn và không còn gì phải bình luận cả”.EU thúc đẩy mối quan hệ với CHDCND Triều Tiên trong lúc quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington khá căng thẳng. Quan hệ giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên dường có vẻ dịu đi dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton do ông này ủng hộ "chính sách ánh dương" đối với CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, kể từ khi Tổng thống Bush lên nắm quyền, Mỹ đã bày tỏ những hoài nghi đối với Bình Nhưỡng và đang xem xét chính sách của Mỹ đối với nước này.EU cho biết họ sẽ sớm thảo luận việc cử đại diện tại Bình Nhưỡng và thời điểm CHDCND Triều Tiên cử phái đoàn của mình tới trụ sở EU ở Brussels. Dù có những bước tiến đáng kể như vậy, các quan chức châu Âu cũng bày tỏ e ngại rằng những khác biệt trong quan điểm giữa hai bên không thể giải quyết một sớm một chiều.Bá Thuỳ  (theo  AP , 15/5)