Khủng hoảng ở Tây Phi lâm vào vòng luẩn quẩnHôm qua (14/5), các quan chức cao cấp Liên Hiệp Quốc ở châu Phi cho rằng nguyên nhân căng thẳng giữa Sierra Leone, Liberia và Guinea bắt nguồn từ việc các nước này chưa tin tưởng lẫn nhau, khiến khả năng chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 10 năm qua ở Sierra Leone mong manh hơn bao giờ hết.
Các chuyên viên phụ trách viện trợ nhân đạo của Liên Hiệp Quốc, những người vừa tới Tây Phi, phát biểu trước Hội đồng Bảo an LHQ rằng an ninh và hoà bình ở Tây Phi chỉ có thể trở lại nếu các cuộc khủng hoảng ở ba nước trên được giải quyết đồng thời. Phó Điều phối viên Cơ quan Cứu trợ LHQ, Carolyn McAskie, nói: “Qua chuyến đi vừa rồi, chúng tôi nhận thấy rằng khủng hoảng khu vực đang rơi vào vòng xoáy luẩn quẩn, gây ảnh hưởng đến các nước trong khu vực”.Các cuộc giao tranh dọc biên giới giữa Sierra Leone, Guinea và Liberia, nổ ra hồi cuối năm ngoái, vẫn không thuyên giảm trong những tháng vừa qua. Các bên vẫn không ngớt chỉ trích lẫn nhau. Guinea buộc tội Liberia ủng hộ các phiến quân từ Sierra Leone và những kẻ chống đối người Guinea. Liberia phản bác rằng quân đội Guinea hậu thuẫn quân phiến loạn Liberia tấn công lực lượng của Chính phủ Liberia ở miền Bắc.Theo bà McAskie, trong khi có có nhiều giấu hiệu hy vọng hoà bình ở Sierra Leone, nơi lực lượng của Liên Hiệp Quốc đã triển khai 17.500 quân gìn giữ hoà bình, thì tình hình tại Liberia lại không mấy khả quan.Trợ lý Tổng Thư ký LHQ, Ibrahima Fall, kêu gọi LHQ và tổ chức Cộng đồng các nước Tây Phi (ECOWAS) thực hiện một kế hoạch chung nhằm ngăn chặn các cuộc khủng hoảng dọc theo biên giới ba nước.Bá Thuỳ  (theo  AP , 15/5)