12 tấn cocaine trên một tàu đánh cáLực lượng tuần tra đường biển Mỹ vừa thu giữ số lượng cocaine buôn lậu kỷ lục trong lịch sử hàng hải. Họ tóm được tàu đánh cá Svesda Maru trên vùng biển Thái Bình Dương, cách San Diego 2.400 km về phía nam và đã đưa nó về bến hôm chủ nhật.
Các quan chức cho biết, họ bắt đầu nghi ngờ Svesda Maru khi thấy nó hoạt động ngoài khu vực đánh cá thông thường và hình như không mang theo một thiết bị hành nghề nào. Lực lượng an ninh mất 5 ngày mới tìm thấy gần 12 tấn cocaine giấu kỹ trong một thùng hàng đặt dưới hầm tàu. Toàn bộ 10 thủy thủ (quốc tịch Nga và Ukraina) đều bị buộc tội buôn lậu và sẽ phải ra tòa trong tuần này.Theo các quan chức, khi bị bắt giữ, có lẽ tàu Svesda Maru, đăng ký ở Belize, đang trên đường tới Trung Mỹ. Sau khi tàu cập bến, 12 tấn cocaine sẽ được vận chuyển trái phép sang Mỹ qua đường bộ. Số cocaine này có thể mang lại khoản tiền phi pháp gần 1 tỷ USD. Theo một tạp chí Anh xuất bản gần đây, quá nửa số thanh thiếu niên Anh trong độ tuổi 16-25 đã dùng thử cocaine. Chuyện này cũng đang ngày càng phổ biến trong giới học sinh, sinh viên Mỹ.Hiện nay, hoạt động buôn lậu cocaine vượt Thái Bình Dương khá phát triển, vì bọn tội phạm có thể tận dụng khoảng không gian rộng lớn trên biển, tránh bị phát hiện và đuổi bắt.Đoan Trang  (theo  BBC , 15/5)