Ðảng Quốc đại (I) thắng lớn trong bầu cử ở Ấn ÐộTheo tin đưa hôm qua (14/5) từ cuộc bầu cử hội đồng địa phương ở 5 bang Ấn Ðộ, Ðảng Quốc đại (I) của bà Sonia Gandhi đã có một sự trở lại đầy ấn tượng khi giành thắng lợi giòn giã tại các bang Kerala, Assam và Pondicherry. Trong khi đó, các đảng thuộc liên minh cầm quyền rơi vào tình trạng "đi đâu cũng thất bại".
Ở bang Tamil Nadu, một đồng minh quan trọng của Quốc đại (I) là AIADMK chiến thắng vang dội. Còn tại West Bengal, những người cộng sản thuộc Mặt trận Cánh tả đã tiếp tục nhiệm kỳ thứ sáu, nhờ có các chính sách hỗ trợ vùng nông thôn và người nghèo ở thành thị rất được hoan nghênh.Kết quả bầu cử cho thấy BJP (đảng của Thủ tướng Atal Behari Vajpayee) và các đồng minh cầm quyền vẫn chưa lấy lại uy tín đã mất sau  vụ bê bối  hồi tháng 3. Phát ngôn viên của Đảng Quốc đại (I), ông Anil Shastri, khẳng định: "Không còn nghi ngờ gì nữa, chính phủ trung ương đang ngày càng yếu kém hơn".Đoan Trang  (theo  BBC , 15/5)