Ted Osius ca ngợi ứng viên đại sứ Mỹ tại Việt NamĐại sứ Mỹ sắp mãn nhiệm tại Việt Nam dành lời khen cho người được Tổng thống Donald Trump đề cử giữ vai trò kế nhiệm ông."Tôi nghĩ không thể có một nhà ngoại giao nào tốt hơn ông Kritenbrink để tiếp nối các động lực tích cực cho mối quan hệ hiện nay giữa Mỹ và Việt Nam", Đại sứ Osius hôm nay đăng trên tài khoản Facebook. Osius cho biết ông đã quen biết ứng viên  Daniel  Kritenbrink từ lâu.Nhà Trắng hôm 26/7 thông báo Tổng thống Donald Trump có ý định đề cử Kritenbrink, nhà ngoại giao giàu kinh nghiệm về vấn đề châu Á,  làm đại sứ Mỹ tiếp theo tại Việt Nam.Khi ông Trump đề cử chính thức, ông  Kritenbrink sẽ phải trải qua thủ tục bổ nhiệm, phê chuẩn của thượng viện Mỹ.Ông Kritenbrink là viên chức cấp cao của ngành ngoại giao với hàm tham tán công sứ. Ông làm việc trong ngành từ năm 1994 và hiện là cố  vấn cao cấp về chính sách Triều Tiên tại Bộ Ngoại giao.  Ông từng giữ các chức vụ Phó Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc, Giám đốc cấp cao tại Hội đồng An ninh Quốc gia.Ông có 20 năm kinh nghiệm làm việc về các vấn đề châu Á với vai trò nhà hoạch định chính sách, phân tích. Ông Kritenbrink có bằng thạc sĩ của Đại học Virginia và bằng cử nhân Đại học Nebraska-Kearney. Ông có thể nói được tiếng Trung và tiếng Nhật.Trọng Giáp