Truy nã bộ trưởng quốc phòng của PinochetCăn cứ vào lệnh do thẩm phán Tây Ban Nha Baltasar Garzon đưa ra hôm qua (14/5), Herman Brady Roche, cựu bộ trưởng Quốc phòng Chile dưới thời Pinochet sẽ bị bắt vì tội tham gia vào âm mưu thủ tiêu một nhà ngoại giao Tây Ban Nha hồi năm 1976.
3 năm trước đây, cũng chính thẩm phán Garzon là người ra lệnh bắt giữ cựu độc tài Pinochet vì tội vi phạm nhân quyền. Nay, lệnh của ông đối với Herman Brady Roche bị một công tố viên Tây Ban Nha phản đối, cho rằng tòa án nước này không có trách nhiệm đối với một cuộc điều tra như thế và không có bằng chứng chứng tỏ cựu bộ trưởng quốc phòng Chile phạm tội.Hiện người bị truy nã vẫn đang ở đâu đó trên nước Đức. Gia đình Herman Brady Roche cho biết ông hết sức phẫn nộ.Nhà ngoại giao Tây Ban Nha bị giết hại ở Chile dưới thời Pinochet là ông Carmelo Soria. Trước khi bị quân đội của Pinochet bắt (ngày 14/7/1976), ông làm việc cho Uỷ ban Kinh tế của LHQ tại thủ đô Santiago. Mặc dù được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao, Carmelo Soria vẫn bị xử tử năm 1976. Đầu năm nay, thân nhân của ông đã lên tiếng đòi đưa vụ này ra trước pháp luật.Đoan Trang  (theo  BBC,  15/5)