Chiến thắng trọn vẹn cho ông BerlusconiLiên minh trung hữu do cựu thủ tướng Silvio Berlusconi đã giành đủ số phiếu để thành lập một chính phủ, theo kết quả kiểm phần lớn các phiếu. Lãnh đạo cánh tả, ông Francesco Rutelli, đã lên tiếng thừa nhận thất bại.
Việc kiểm phiếu tiếp tục kéo sang ngày hôm nay (15/4). Theo Reuters, có khả năng, ông Berlusconi sẽ giành được đa số trong cả hai viện Quốc hội, mà không cần đến sự ủng hộ của đảng chống người nhập cư Lega Nord (Liên đoàn phương Bắc), do ông Umberto Bossi, một nhân vật gây tranh cãi dẫn đầu. Đây hẳn là điều nhà tỷ phú mong đợi, vì 7 năm trước, việc ông Bossi rút lui ủng hộ đã dẫn tới sự sụp đổ của chính phủ ông Berlusconi.Theo BBC, trong bài phát biểu trên truyền hình, ông Berlusconi cam kết sẽ củng cố quan hệ với EU và Mỹ. Nhà tài phiệt này còn tuyên bố chính phủ của ông sẽ nắm quyền cho tới hết nhiệm kỳ. Italia đã có 58 chính phủ kể từ Thế chiến II.Chính phủ của Tổng thống Bush đã chúc mừng ông Berlusconi và bày tỏ hy vọng mối quan hệ tốt đẹp với Italia sẽ được duy trì. Chiến dịch tranh cử Quốc hội Italia lần này rất giống với một cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của Mỹ, khi mà thay vì tập trung vào các chính sách, người ta chỉ chú ý đến cá nhân hai ông Berlusconi, 64 tuổi và Rutelli, 46 tuổi.Những lời chỉ tríchCác kết quả cho thấy hầu hết người Italia đã gạt sang một bên những lo ngại, xung quanh khả năng ông Berlusconi vừa chỉ huy một đế chế doanh nghiệp nhiều tỷ đôla, vừa đứng đầu nền kinh tế lớn thứ sáu thế giới. Báo giới châu Âu, dẫn đầu là tờ The Economist, đã chỉ trích ông không đủ tư cách để lãnh đạo Italia, vì dính líu vào một loạt vụ bê bối hối lộ và tìm nguồn tài trợ cho đảng. Tuy nhiên các thị truờng tài chính thì chỉ quan tâm liệu vị thủ tướng tương lai có nắm chắc một đa số tuyệt đối hay không.Minh Châu