NATO sẽ trao lại vùng đệm Kosovo cho Nam TưCác thành viên Liên minh Bắc Đại Tây Dương (NATO), hôm qua (14/5), đã nhất trí để các lực lượng Nam Tư vào khu vực nhạy cảm nhất thuộc vùng đệm bao quanh Kosovo, bất chấp bạo lực gia tăng giữa quân Serbia và phiến quân gốc Albany.
Theo kế hoạch, KFOR, do NATO đứng đầu, sẽ giám sát việc trao trả “từng bước và có kiểm soát” khu B, chiếm 1/5 vùng đệm, cho Nam Tư ngày 24/5.Vùng đệm được NATO thiết lập hồi tháng 6/1999, theo một thoả thuận chấm dứt chiến dịch ném bom Nam Tư. Phiến quân gốc Albany đã sử dụng nơi này làm căn cứ tấn công các lực lượng chính phủ. Tuần trước, chỉ huy phiến quân Ridvan Cazimi đã cảnh báo nếu NATO nhượng lại khu vực này, có thể sẽ có một cuộc chiến mới.Tổng Thư ký NATO George Robertson nhận xét khu vực đệm giờ đây đã trở nên thừa, và cảnh báo bất cứ cuộc tấn công nào vào lực lượng KFOR sẽ bị đáp trả. “Đã đến lúc các lực lượng vũ trang Albany từ bỏ vũ khí và đóng vai trò tích cực vào tiến trình chính trị hoà bình trong lòng Nhà nước dân chủ Serbia”, ông tuyên bố.Minh Châu  (theo  Reuters , 15/5)