California có thể tăng 50% giá điệnVới tỷ lệ phiếu 3/2, Uỷ ban Dịch vụ Công cộng California (Mỹ), hôm qua (15/5), đã chấp thuận tăng giá từ đầu tháng tới để giúp trả nợ cho các nhà máy điện. Dự tính, với mức giá cao gấp rưỡi, số tiền có được nhờ quyết định này sẽ là 5 tỷ USD.
Người dân tiểu bang lớn nhất nước Mỹ đã phải chịu một loạt vụ mất điện trong mấy ngày qua. Nguyên nhân: giá điện ấn định quá thấp, nhà cung cấp điện không trang trải nổi chi phí sản xuất.Trước đó, Phó Tổng thống Dick Cheney cho biết ông muốn hỗ trợ ngành công nghiệp năng lượng nguyên tử để tăng khả năng cung cấp năng lượng của Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 16/5)