Ông Wahid sẽ tái tranh cửTổng thống Indonesia, Abdurrahman Wahid, hôm qua (15/5), cho biết sẽ ra tranh cử nhiệm kỳ tới, ngay cả khi Quốc hội đưa ông ra luận tội với các cáo buộc tham nhũng.
Tổng thống bác bỏ mọi lời buộc tội, nhấn mạnh rằng ông sẽ không từ chức dù ngày càng có nhiều lời yêu cầu ông phải rời nhiệm sở trước thời hạn. Đây là lần đầu tiên Tổng thống đề cập đến khả năng ông có thể bị buộc phải ra đi trong vòng vài tháng tới.Ông Wahid là tổng thống dân bầu đầu tiên của Indonesia, nhậm chức năm 1999. Tuy nhiên, trong thời gian vừa qua, ông bị chỉ trích khá nhiều, do thất bại trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế, chính trị ở nước này.Áp lực yêu cầu Tổng thống từ chức ngày càng tăng cao kể từ khi Quốc hội thông qua bản đề nghị khiển trách Tổng thống lần hai về những cáo buộc ông Wahid dính líu đến hai vụ tham nhũng. Ông Wahid bác bỏ khả năng trao thêm quyền cho phó Tổng thống Megawati Sukarnoputri.Theo dự kiến, Hạ viện sẽ nhóm họp vào ngày 31/5 tới để quyết định xem liệu có kêu gọi Hội đồng Hiệp thương điều trần việc luận tội Tổng thống hay không. Ông Wahid nhắc lại rằng ông sẽ không từ chức và cảnh báo những việc Quốc hội làm là bất hợp pháp. Dù cơn bão tố chính trị đang treo trên đầu ông Wahid, hàng triệu người vẫn bày tỏ sự ủng hộ, thậm chí còn thành lập một đội cảm tử để bảo vệ ông.Bá Thuỳ