Mỹ không thuyết phục được Nga về NMDCác cuộc thảo luận chi tiết, nhưng đưa ra “nhiều câu hỏi hơn là câu trả lời”. Đó là nhận xét của Phát ngôn viên Nga Alexander Yakovenko về những gì phái đoàn Mỹ, do Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz dẫn đầu, đem tới Matxcơva.
Một quan chức cấp cao Mỹ nhận xét rằng tuy cuộc trao đổi là “một bước khởi đầu” quan trọng, nước này vẫn còn rất nhiều việc phải làm, trước khi vượt qua được sự phản đối của Nga. Đây là chặng cuối chuyến du thuyết châu Âu của phái đoàn Mỹ, nhằm giải thích về kế hoạch lá chắn tên lửa trị giá 60 tỷ USD của Washington.“Mỹ đã không thuyết phục được chúng tôi về phương cách giải quyết các vấn đề an ninh, sao cho không tổn hại đến các hiệp ước giải trừ vũ khí. Nhưng tôi muốn nhấn mạnh rằng thảo luận sẽ tiếp tục”, ông Yakovenko tuyên bố.Đây cũng là cuộc trao đổi trực tiếp đầu tiên giữa Nga và Mỹ về các vấn đề chiến lược quan trọng, kể từ khi Tổng thống Bush lên nắm quyền.Minh Châu  (theo  BBC , 12/5)