Nam Tư đẩy lui phiến quân, Macedonia ra tối hậu thưLực lượng an ninh Serbia đã đẩy phiến quân gốc Albany khỏi một làng phía nam, hôm qua (15/5). Cùng ngày, nước láng giềng Macedonia tuyên bố cho quân nổi dậy thời hạn 48 giờ đồng hồ để rời khỏi các khu đồi phía bắc.
Chỉ huy quân đội Nam Tư, tướng Ninoslav Krstic, cho biết du kích quân đã rời khỏi làng Oraovica và rút vào vùng đệm bao quanh Kosovo, sau một cuộc tấn công mau lẹ bằng xe tăng và bộ binh của chính phủ. Mục đích là nhằm loại trừ khả năng xung đột, khi quân Nam Tư  tiến sâu thêm vào vùng đệm , theo một thoả thuận với NATO. Ông Krstic thông báo có 14 phiến quân thiệt mạng, 80 người khác bị bắt sống. Du kích gốc Albany thì đưa ra con số thương vong thấp hơn (5 người).Ở bên kia biên giới, chính phủ liên minh Macedonia thừa nhận là phiến quân có thể sẽ tiếp tục tấn công. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ dập tắt phong trào nổi dậy. "Chúng tôi không hề ảo tưởng là mọi việc sẽ được giải quyết trong một sớm một chiều... Nhưng chúng tôi đang tiến dần tới loại trừ cái ác”, Bộ trưởng Quốc phòng Vlado Buckovski, phát biểu. Còn trước đó, Chính phủ tuyên bố rằng trưa 16/5 sẽ là thời hạn cho phiến quân, trước khi nước này đưa ra "các biện pháp thích hợp".Minh Châu  (theo  Reuters , 16/5)