Mỹ thảo luận với Trung Quốc về NMDHôm nay (15/5), trước cuộc thảo luận tại Bắc Kinh, Phụ tá Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ James Kelly cho biết ông sẽ tác động đến tính thực tế của người Trung Quốc để thuyết phục nước này tin vào kế hoạch phòng thủ tên lửa. Nhưng ai nấy đều biết rằng đây là “nhiệm vụ bất khả” đối với ông.
Ông Kelly tuyên bố sẽ trình bày tầm nhìn chiến lược của Tổng thống Bush về “không phổ biến vũ khí, chống phổ biến vũ khí, tên lửa quốc phòng và đơn phương cắt giảm các lực lượng Mỹ”.Từ đầu tháng, các phái viên Mỹ đã đi khắp thế giới để thuyết trình về NMD. Australia, Ấn Độ thông cảm, châu Âu lưỡng lự, còn Nga phản đối. Cùng thái độ với Nga, các nhà chiến lược của Trung Quốc cho rằng NMD sẽ khiến hệ thống tên lửa của nước này trở nên không hiệu quả và ảnh hưởng đến vị trí chiến lược của Bắc Kinh ở khu vực này. Lá chắn tên lửa của Mỹ có thể dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang ở châu Á.Theo nhà phân tích an ninh Trung Quốc Yan Xuetong, thái độ rõ ràng của Trung Quốc chính là nguyên nhân vì sao ông Kelly được cử tới Bắc Kinh, trong khi một quan chức cấp cao hơn, Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage, lại đến các nước như Nhật Bản và Ấn Độ. Khi được hỏi Trung Quốc sẽ phản ứng thế nào, nếu Mỹ tiếp tục kế hoạch NMD, ông Yan nhận xét là Washington sẽ không nhượng bộ trước sức ép chính trị: “Chỉ có thể buộc Mỹ phải từ bỏ kế hoạch này, khi khả năng tên lửa công nghệ cao của các nước khác mạnh hơn khả năng phòng thủ của Mỹ”.Cuộc thảo luận càng trở nên phức tạp hơn bởi nó diễn ra đúng vào lúc quan hệ Trung - Mỹ đang căng thẳng, sau khủng hoảng máy bay do thám EP-3 hồi tháng trước và việc ông Bush cam kết bán một lượng đáng kể vũ khí cho Đài Loan.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC , 15/5)