Nổ bom ở Madrid trước ngày bầu cử xứ BasqueVụ nổ tại trung tâm thủ đô Tây Ban Nha vào lúc nửa đêm hôm qua (11/5) làm 13 người bị thương, trong đó một người bị thương nặng. Bảy phút trước đó, đã có một cú điện thoại cảnh báo của nhóm ly khai xứ Basque ETA.
Người bị thương nặng là một nhân viên đứng gác ngân hàng, bị kẹt trong đống đổ nát. Ngoài hai em bé 10 tuổi bị tổn thương thính giác, những người khác bị thương tích nhẹ do mảnh kính bay.Tại hiện trường, Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Mariano Rajoy phát biểu: “Một lần nữa, việc này cho thấy ETA là một băng nhóm giết người”. Tuy nhiên, chưa ai nhận trách nhiệm về vụ nổ trên.Vụ nổ ở phố Goya, một trong những con đường tấp nập nhất Madrid, xảy ra ít phút trước khi chiến dịch tranh cử vào Nghị viện xứ Basque kết thúc. Bầu cử sẽ được tổ chức vào ngày mai.Chủ nhật tuần trước, ETA cũng bị quy trách nhiệm, khi một quan chức cấp cao của đảng cầm quyền Tây Ban Nha  bị bắn chết  ở vùng Aragon. Nhóm ly khai xứ Basque đã huỷ bỏ lệnh ngừng bắn 14 tháng hồi tháng 11/1999. Kể từ đó, ít nhất 30 người bị cho là đã thiệt mạng dưới tay họ.Minh Châu  (theo  BBC , 12/5)