Đạt thoả thuận về CP liên minh MacedoniaMột chính phủ mới sẽ lên nắm quyền ở Macedonia, sau khi một đảng của người Albany đồng ý tham gia vào liên minh đoàn kết dân tộc. Điều này đạt được nhờ lệnh ngừng bắn của chính phủ.
Các cuộc thương thuyết trước đó đã  lâm vào bế tắc , vì đảng đối lập của người gốc Albany, Đảng vì Phồn vinh Dân chủ, yêu cầu quân đội Macedonia ngừng tấn công phiến quân. Hôm qua (11/5), Chính phủ tuyên bố ngừng bắn 15 giờ đồng hồ, để dân thường có thể sơ tán khỏi các làng do quân ly khai gốc Albany nắm giữ.Mục tiêu của tân chính phủ sẽ là thống nhất đất nước, chống những phiến quân đang chiếm giữ một số làng ở miền Bắc đất nước, và tiến hành các bước nhằm đáp ứng những đòi hỏi của người thiểu số gốc Albany.Thủ tướng Macedonia Ljubco Georgievski, hôm thứ năm (10/5), đã loại trừ khả năng ngừng bắn kéo dài. Theo ông, việc này sẽ cho phép phiến quân tái tập hợp lực lượng. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo phương Tây hy vọng rằng việc thành lập một liên minh sẽ giúp dẫn tới gia hạn ngừng bắn, cũng như việc rút quân.Minh Châu  (theo  Reuters , 12/5)