Cử tri Philippines bỏ phiếu dựa theo giai cấpCuộc bầu cử diễn ra tại Philippines đã tạo ra một sự chia rẽ sâu sắc giữa tầng lớp thượng - trung lưu và những người dân nghèo. Tổng thống Gloria Arroyo đang phải đối mặt với một quả bom hẹn giờ.
Một cuộc thăm dò dư luận, do tổ chức Môi trường Xã hội (SWS) có uy tín tiến hành, cho thấy giới thượng và trung lưu bỏ phiếu cho chính phủ liên hiệp của bà Arroyo. Trong khi đó, những người dân nghèo Philippines lại ủng hộ cựu tổng thống đang phải ngồi tù, Joseph Estrada.Nhà phân tích chính trị Julie Laylo của SWS, sáng hôm nay (16/5), nhận định "rõ ràng" là họ bỏ phiếu dựa theo tầng lớp xã hội.Theo kết quả thăm dò của SWS, Tổng thống đương nhiệm sẽ giành được chiến thắng sát nút với tỷ lệ 13/11 tại Thượng viện. Giáo sư Walden Bello thuộc trường Đại học Philippines cảnh báo những nguy cơ tiềm tàng có thể sẽ bùng phát nếu chính phủ không thực thi các chính sách cải cách kinh tế và nâng mức sống của người dân nghèo. Các nghiên cứu cho thấy 45% trong tổng số 76 triệu dân Philippines đang sống ở mức nghèo khổ.Theo các nhà phân tích, sự chia rẽ giai cấp bị các chính trị gia khai thác triệt để và người giàu ngày càng giàu hơn do có những hợp đồng ưu đãi của các quan chức Chính phủ Philippines.Văn Bình  (theo  AFP , 16/5)