Mỹ: Chặn đứng tàu chở hoá chất độc hại không người láiĐoàn tàu trên, hôm qua (15/5), đã chạy qua ít nhất hai hạt ở bang tây nam Ohio trước khi bị chặn đứng. Sau khi nó dừng lại, người ta phát hiện ra rằng không có một ai ở trên tàu cả.
Khi không thấy tín hiệu radio trên tàu trả lời, các quan chức đầu tiên cho rằng người lái tàu có thể đã đột quỵ vì bệnh tim. Họ đã cố tìm cách dừng đoàn tàu 47 toa lại nhưng vô ích. Đoàn tàu tiếp tục chạy và vượt qua cả bãi đỗ ở Stanley, Ohio. Khi nó chỉ còn cách Kenton 105 km, một người đàn ông nhảy lên khoang và gạt thanh hãm.Các cơ quan chức năng đang điều tra tại sao chiếc tàu chạy mà lại không có người lái. Elisabeth Gabrynowicz, phát ngôn viên của công ty CSX điều hành tàu, cho biết, hai toa tàu có chứa acid công nghiệp dùng để sản xuất nhựa. Tàu chạy với tốc độ 72 km/giờ.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 16/5)