Hai nước Triều Tiên có thể gặp Mỹ tại Việt NamBộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm qua (11/5) thông báo, một cuộc thảo luận không chính thức ba bên có thể diễn ra bên lề Diễn đàn Khu vực ASEAN tại Hà Nội vào tuần sau. Thời gian dự kiến là 16/5, trước thời điểm khai mạc cuộc họp của Diễn đàn một ngày.
“Chúng tôi không thể bảo đảm việc này (cuộc gặp không chính thức giữa hai nước Triều Tiên và Mỹ), nhưng rất có khả năng”, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại thương Ryu Jeong-hyun phát biểu. Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Richard Boucher cho biết ông không loại trừ khả năng này: “Lúc này, tất cả chỉ đơn thuần là suy đoán”.Diễn đàn Khu vực ASEAN sẽ tập trung thảo luận các vấn đề phòng thủ và an ninh. Hôm 10/5, Mỹ tuyên bố là sẽ nối lại đàm phán với CHDCND Triều Tiên, đồng thời ủng hộ chính sách “ánh dương” của Seoul đối với Bình Nhưỡng.Theo Thứ trưởng Ryu, chưa có lịch trình chính thức nào được đưa ra giữa ba nước, nhưng một cuộc hội ngộ có khả năng sẽ diễn ra tại bữa tiệc ngày 16/5, trước các cuộc gặp chính thức ngày 17 và 18/5, ngài Thứ trưởng nói thêm.Bình Nhưỡng đã chọn ông Ri Yong-ho, Cố vấn Bộ Ngoại giao CHND Triều Tiên, đứng đầu phái đoàn gồm ba thành viên của nước này. Đoàn Mỹ sẽ do Thứ trưởng Ngoại giao khu vực Đông Á và Thái Bình Dương, James Kelly, dẫn đầu.CHDCND Triều Tiên đã gia nhập Diễn đàn Khu vực ASEAN hồi năm ngoái.Minh Châu  (theo  Reuters , 12/5)