Quân đội Macedonia tiêu diệt 30 phiến quânTheo Blagoja Markovski, phát ngôn viên của quân đội Macedonia, khoảng 30 quân thuộc lực lượng nổi dậy gốc Albany đã thiệt mạng trong cuộc oanh kích mới nhất của quân đội chính phủ vào các khu vực đồn trú của phiến quân.
Markovski cho biết, quân chính phủ đã tổ chức tấn công sau khi bị quân phiến loạn bắn vào hai chiếc xe hộ tống, trên địa bàn phía Đông Bắc Vakcince và Slupcanedo, hai ngôi làng do phiến quân kiểm soát.Ông Markovski nói: "Chúng tôi đã tổ chức một cuộc tấn công quy mô lớn, sử dụng pháo, xe tăng và máy bay trực thăng". Phóng viên AP cho biết, xe tăng T-55 do Liên Xô (cũ) sản xuất đã đến hỗ trợ các điểm đồn trú của quân đội.Lực lượng nổi dậy người thiểu số Albany đã chống trả quân chính phủ quyết liệt suốt 10 ngày qua. Hôm 11/5, sau khi chính phủ áp dụng lệnh ngừng bắn 15 giờ đồng hồ, nhân viên Tổ chức Chữ thập đỏ Quốc tế đã vào làng Vakcince và Slupcane và sơ tán người già, phụ nữ cùng trẻ em ra khỏi khu vực nguy hiểm.Chính phủ Macedonia từ chối thương lượng với phiến quân vì cho rằng đó là "những tên khủng bố nguy hiểm". Diễn biến chiến sự mới nhất dường như không ảnh hưởng đến kế hoạch thành lập chính phủ liên minh giữa người Slav và người Albany.Bá Thuỳ