Nga phát triển tên lửa có thể tự lựa chọn mục tiêu địchNga hy vọng chế tạo được tên lửa thế hệ mới có khả năng tự tính toán và lựa chọn mục tiêu ngay trong hành trình bay.Bộ Quốc phòng Nga đang phát triển một loại tên lửa được trang bị trí thông minh nhân tạo và có khả năng tự lựa chọn mục tiêu để tiêu diệt,  Business Insider  ngày 26/7 đưa tin."Các công việc đang được tiến hành. Đây là một lĩnh vực nghiêm túc, đòi hỏi những nghiên cứu kỹ lưỡng. Hiện chúng tôi đã có những thành công nhất định, nhưng cần làm việc thêm vài năm để đạt được kết quả cuối cùng",   Boris Obnosov, t ổng giám đốc tập đoàn tên lửa chiến thuật (KTRV) Nga, tuyên bố.Ông Obnosov cũng tiết lộ Nga đang tìm cách ứng dụng các công nghệ tiên tiến trên tên lửa hành trình  Tomahawk của Mỹ  lên loại tên lửa mới này,  điển hình như khả năng thay đổi mục tiêu ngay lúc đang bay.Công nghệ trí thông minh nhân tạo hiện là lĩnh vực mà các cường quốc quân sự hàng đầu đang tập trung phát triển để giành lợi thế trên chiến trường.  Mỹ đang triển khai công nghệ này trong chương trình tên lửa chống hạm tầm xa, còn Trung Quốc cũng có những kế hoạch ứng dụng trong lĩnh vực máy bay chiến đấu.Đầu năm 2017, cựu tư lệnh không quân Nga Viktor Bondarev cho biết máy bay chiến đấu thế hệ mới của Nga sẽ được trang bị tên lửa hành trình sử dụng trí thông minh nhân tạo để có thể phân tích radar, bầu trời, rồi tự chọn cao độ, tốc độ và hướng bay.Nguyễn Hoàng