Colombia: Vượt ngục rồi lại quay vềHôm qua (12/5), 12 tù nhân chạy thoát hôm 7/5, nhờ được Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) phá cửa nhà lao, đã quay trở lại xin được tiếp tục "bóc lịch".
12 người cho biết, họ đã quyết định quay lại trại giam, sau khi dành thời gian về thăm gia đình và bè bạn. Theo Luật Ân xá của Colombia, tù nhân vượt ngục sẽ không bị phạt nếu họ quay lại trại giam trong vòng 72 giờ.Phát ngôn viên của nhà lao Caloto nói: "Những người vược ngục chỉ muốn tận dụng triệt để thời gian tự do để về thăm thân nhân. Họ hiểu rằng căn cứ vào Luật Ân xá, họ sẽ không bị phạt". Ông cũng cho biết, FARC thường xuyên có âm mưu tổ chức các cuộc giải thoát tù nhân đồng ngũ của mình. 12 người tù quay trở lại đều là những "đạo chích" phải chịu án tù tương đối ngắn, không phải thành viên của FARC.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 13/5)