Các nước nghèo nhất thế giới thảo luận chiến lược phát triểnLãnh đạo của 49 nước nghèo nhất thế giới, hôm nay (14/5), tham dự hội nghị chống nghèo đói do Liên Hợp Quốc chủ trì tại Brussels, Bỉ. Trọng tâm hội nghị là kêu gọi các nước giàu cân nhắc về các khoản viện trợ, giảm nợ và tăng đầu tư ở các nước nghèo.
Tham dự hội nghị còn có đại diện các nước viện trợ và lãnh đạo của các doanh nghiệp hàng đầu thế giới. Trong một tuần, các vị đại biểu còn bàn về phương cách nhằm ngăn chặn sự suy thoái của kinh tế toàn cầu.Các nước nghèo đồng thời cũng tận dụng dịp này để tìm đối tác cho các mặt hàng xuất khẩu của mình.Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi tuyên bố: “Hội nghị chính là một lời kêu gọi các nước giàu hãy hành động nhiều, tích cực hơn nữa vì các nước nghèo và cân nhắc về những tác động toàn cầu lâu dài của các chính sách họ đưa ra”. Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế của Mỹ Andrew Natsios nhận xét: “Thế giới cần các biện pháp thực tế hơn nữa đối với nghèo đói. Một số chương trình phát triển, trong nhiều trường hợp, không giúp các quốc gia thoát khỏi nghèo đói mà lại khiến họ dấn sâu thêm”.Theo các báo cáo của LHQ, hầu hết những nước nghèo tập trung ở tiểu vùng Sahara, Đông Nam Á, một số quốc gia thuộc Caribbé và Thái Bình Dương. Khoảng cách giàu nghèo giữa các quốc gia đang ngày càng nới rộng.Bá Thuỳ  (theo  AP , 14/5)