Italia đi bầu Thủ tướngNgười Italia, hôm nay (13/5), sẽ phải chọn giữa hai nhân vật: một giàu có và một đẹp trai. Đó là cựu thủ tướng Silvio Berlusconi, người giàu nhất nước, ứng cử viên của liên minh cánh hữu, và ông Francesco Rutelli, cựu thị trưởng thành Rome, đại diện liên minh trung tả.
Chiến dịch tranh cử tập trung vào chủ trương các đảng thì ít, mà cá nhân hai ứng cử viên thì nhiều. Ông Berlusconi, bất chấp một loạt vụ kiện tụng và điều tra tham nhũng, dường như có nhiều khả năng giành chiến thắng. Đây là một điều khác thường, vì lần trước làm thủ tướng của ông (năm 1994) đã thất bại thảm hại. Hơn nữa chính phủ trung tả Ulivo hiện giờ, theo tiêu chuẩn Italia, là một chính quyền thành công.Liên minh cánh tả lên nắm quyền ở Italia năm 1996, dưới sự dẫn dắt của ông Romano Prodi, một nhà kinh tế học, hiện là Chủ tịch Uỷ ban châu Âu. Ông Prodi đã thành công trong việc giảm thâm hụt ngân sách triền miên của Italia, giúp nước này gia nhập đồng tiền chung EU năm 1998. Không những thế, họ còn tư nhân hoá 75 tỷ USD các ngành công nghiệp quốc doanh, cắt giảm lạm phát xuống còn một nửa và phục hồi sự phát triển kinh tế. Vậy vấn đề của họ là ở đâu?1.Không cải cách được hiến phápĐây là thất bại lớn nhất của họ. Ông Berlusconi đã khôn ngoan biến việc trưng cầu dân ý hồi tháng mười năm ngoái về những thay đổi trong chế độ bầu cử thành một cuộc bỏ phiếu về chính phủ. Mặc dù phần đông bỏ phiếu ủng hộ thay đổi, cuộc trưng cầu dân ý bị coi là không có giá trị, vì dưới 50% cử tri đi bỏ phiếu. Nhiều người làm theo lời khuyên của ông Berlusconi là “ở nhà” để phản đối chính phủ.2.Thay thủ tướng liên tụcTừ năm 1996 đến nay, chính phủ đã có ba thủ tướng khác nhau. Có vẻ như đây là phương cách của họ để đối phó với những rắc rối xung quanh chia rẽ đảng phái. Việc thay liên tục người lãnh đạo khiến dân chúng Italia có cảm tưởng rằng chính trị Italia vẫn là nền chính trị của các cuộc tranh chấp đảng phái và những thoả thuận kín.3. Sự chia rẽ trong liên minh UlivoNhững người trong Đảng Xanh, Đảng Dân chủ cánh tả, Xã hội, Dân chủ Cơ đốc giáo, Cộng sản và những người Dân chủ của cựu thủ tướng Romano Prodi quay trở lại tranh cãi với nhau. Hơn thế, đồng minh quan trọng của họ, đảng cánh tả Rifondazione Comunista tự đứng ra tranh cử với người đứng đầu của mình là Bertinoti. Do vậy, liên minh sẽ mất đi những lá phiếu ở rìa cánh tả của mình.4.Cá nhân ứng cử viên RutelliThay vì đề cử vị Thủ tướng đương quyền Giuliano Amato, người ta lại quyết định chọn ông Francesco Rutelli, một thị trưởng trẻ (46 tuổi so với ông Berlusconi, 64 tuổi), đẹp trai, và thiếu kinh nghiệm. Ông lãnh đạo tốt ở thủ đô, nhưng trở thành Thủ tướng không phải là một điều đơn giản.Các cử tri có vẻ mến ông Rutelli, nhưng họ lại kính trọng ông Berlusconi, một người có vẻ “từ tay trắng làm nên”. Còn về những thủ đoạn trong kinh doanh của vị cựu thủ tướng, nhiều người nhận định rằng, ông cũng chả tệ hơn hầu hết các doanh nhân Italia khác.Nói như vậy, không có nghĩa là liên minh của ông Berlusconi không có vấn đề và cầm chắc chiến thắng. Trở ngại đáng nói nhất là ông Umberto Bossi, lãnh đạo đảng Lega Nord, một thành viên trong liên minh. Ông Bossi đã góp phần làm chính phủ đầu tiên của ông Berlusconi sụp đổ. Hơn thế, đảng của ông Bossi từng đòi tách riêng vùng phía bắc Italia và giờ đây muốn đòi thêm quyền tự quản cho khu vực này. Ngoài ra, nhân vật này có tiếng là người “không biết giữ mồm giữ miệng”.Và không phải ai cũng thích ông Berlusconi. Ông từng tự so sánh mình với Napoleon, từ chối tranh cãi mặt đối mặt với ông Rutelli, vì cho rằng đại diện cánh tả là một đối thủ không tương xứng.Đây là chiến dịch tranh cử gay gắt nhất của Italia trong những năm gần đây. Hiện giờ, người ta chỉ có thể chờ đợi và suy đoán, cho đến khi có kết quả đưa ra vào ngày mai.Minh Châu