Cảnh sát Ghana xin được tha thứ về thảm họa bóng đáXuất hiện trên Đài Truyền hình quốc gia, hôm qua (12/5), Ernest Owusu-Poku, đại diện cảnh sát Ghana, nói: "Thay mặt lực lượng an ninh, tôi chân thành xin lỗi gia đình những người bị nạn và toàn thể nhân dân Ghana về những gì đã xảy ra tại sân vận động ngày 10/5".
Về phần mình, từ khi bị dân chúng phản đối, các nhân viên cảnh sát đã phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông biểu tình. Họ cũng tiến hành các đợt tuần tra thường xuyên tại hầu hết các khu vực ở thủ đô  Accra. Một quan chức chính phủ cho biết, ông ngờ rằng chính các đối thủ của Tổng thống  Kufuor đã kích động những  cuộc bạo loạn trên .Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 13/5)