Anh đã dùng binh lính để thử nghiệm phóng xạBộ Quốc phòng Anh, hôm qua (12/5), thừa nhận rằng đã sử dụng quân nhân của mình và Khối thịnh vượng chung trong các cuộc thử nghiệm phóng xạ tại Australia vào những năm 50 và 60.
Phát ngôn viên của Bộ cho biết, 18 sĩ quan đã tiếp xúc với phóng xạ mức độ thấp để kiểm tra tính hiệu quả của trang phục bảo vệ trong một loạt thí nghiệm tại Australia.Nhưng ông này phủ nhận nguồn tin cho rằng những quân nhân này không được thông báo về việc thử nghiệm. Việc thừa nhận này xuất phát từ khám phá của một nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Dundee của Scotland. Trước đó, chính phủ luôn phủ nhận việc thử nghiệm phóng xạ đối với binh lính.Những quân nhân này được yêu cầu đi, chạy và bò qua các bãi thử nghiệm đã bị nhiễm phóng xạ với bộ trang phục bảo vệ, tại đảo Monte Bello thuộc phía tây Australia và tại Maralinga miền Nam xa mạc Australia vào những năm 50.Bộ trưởng Ngoại giao Australia tuyên bố chính phủ sẽ điều tra sự liên quan giữa những căn bệnh mà binh lính mắc phải với việc tiếp xúc phóng xạ. Đồng thời, họ cũng xem xét khả năng đòi Anh bồi thường.Văn Bình  (theo  Reuters , 13/5)