Phi cơ nhỏ lao xuống cao tốc Mỹ, 4 người chếtMột phi cơ nhỏ lao xuống đường cao tốc ở bang Utah, Mỹ, làm 4 người thiệt mạng.Vụ việc xảy ra ngày 26/7. Phi cơ  Beech A36 Bonanza  rơi xuống đường cao tốc I15 ở Riverdale, không lâu sau khi cất cánh từ một sân bay ở phía bắc thành phố  Salt Lake City, bang Utah,  ABC News  dẫn lời Allen Kenitzer, người phát ngôn Cơ quan Quản lý Hàng không liên bang Mỹ (FAA), nói.Phi công lái máy bay là Layne Clarke, 48 tuổi. Anh cùng vợ và hai vợ chồng người bạn đi nghỉ, theo Jeff Henderson, bạn Clarke. Clarke có bằng phi công cách đây 5 năm.Clarke là "một người đàn ông rất năng động, tuyệt vời", Henderson mô tả.FAA và Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSA) đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Vụ việc không gây thương vong dưới mặt đất. I15 phải tạm đóng gần toàn bộ các làn đường, các tài xế được khuyến khích tìm lộ trình thay thế.Như Tâm