Sự trừng phạt cho đồng minh ETA ở xứ BasqueNhững người theo tư tưởng dân tộc ôn hoà đã chiến thắng trong cuộc bầu cử nghị viện và người đứng đầu xứ Basque. Tỷ lệ cử tri đi bầu, hôm qua (14/5), là 78%, cao nhất kể từ khi nơi này được trao quyền tự trị đầu những năm 80.
Tuy nhiên, với 33 trong số 75 ghế tại Quốc hội, Đảng Dân tộc xứ Basque (PNV), nắm quyền ở nơi này trong 20 năm qua, đã không giành được một đa số tuyệt đối. PNV hiện liên minh với Eusko Alkartasuna, một đảng nhỏ hơn theo đường lối ôn hoà.Điều đáng nói nhất là Đảng Euskal Herritarrok (EH), đảng thân phong trào ly khai xứ Basque, ETA, đã mất đi một nửa số ghế hiện có. Các nhà phân tích cho rằng các cử tri đã trừng phạt EH, vì đã không lên án ETA, sau các vụ bạo lực đẫm máu trong thời gian vận động tranh cử.Đảng Bình dân (PP) của Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar, và đảng đối lập chính của Tây Ban Nha là Đảng Xã hội (PSE) cũng thất bại. Trước đó người ta dự đoán rằng lần đầu tiên kể từ khi xứ Basque giành được quyền tự trị, đảng trung hữu PP sẽ tham gia chính phủ cùng với sự ủng hộ của PSE.Kết quả bầu cử cho thấy người dân xứ Basque vẫn ủng hộ một chế độ tự quyết nhưng theo đường lối ôn hoà.Minh Châu  (theo  BBC , 14/5)