Macedonia thành lập chính phủ liên minhVới tỷ lệ phiếu áp đảo 104/1 và 4 phiếu trắng, Quốc hội Macedonia, hôm qua (14/5), đã tán thành một chính phủ hòa hợp dân tộc. Nội các mới của Thủ tướng Ljupco Georgievski giờ đây bao gồm tất cả các đảng phái chính của người gốc Albany và người Slav.
Việc bỏ phiếu bị trì hoãn vài tiếng đồng hồ, sau khi một đảng của người gốc Albany, Đảng vì Sự Phồn vinh Dân chủ (PDP) phản đối ngôn ngữ gay gắt của Thủ tướng Georgievski, khi đệ trình danh sách nội các trước Quốc hội. Trong đó, ông Georgievski nhận xét rằng phiến quân gốc Albany là “một kẻ thù tàn bạo cần phải đè bẹp”.Tuy nhiên, sau khi nhận xét rằng bài phát biểu của Thủ tướng là của một người đứng đầu một đảng phái, chứ không phải của một nhà lãnh đạo cả đất nước trong cơn khủng hoảng, PDP đã chấp nhận tham gia chính phủ.Trước cuộc họp, quân đội Macedonia đã ngừng nã pháo vào các làng nơi có phiến quân trú ẩn. Nhưng giao tranh dữ dội lại diễn ra sau đó.Minh Châu  (theo  BBC , 15/5)