Gia đình các nạn nhân vụ Concorde chấp nhận bồi thườngMuộn nhất là vào tháng 6, hãng hàng không Pháp (Air France), thân nhân 113 người bị nạn trong vụ máy bay Concorde rơi, cùng hơn 10 công ty có liên quan, sẽ đặt bút ký vào văn bản bồi thường thiệt hại với một số tiền “lớn chưa từng thấy” từ trước đến nay.
Các bên đi đến thỏa thuận trên vào hôm qua (13/5). Thỏa thuận có tính đến việc bồi thường cả “thiệt hại về tình cảm”, một điều chưa từng có trong luật pháp Đức. Con số cụ thể được giữ kín, nhưng theo các hãng bảo hiểm của Air France, số tiền họ đề nghị trước đó lên đến  gần 150 triệu USD .Vụ tai nạn máy bay Concorde xảy ra vào tháng 7 năm ngoái, làm 119 người trong khoang và 4 người dưới đất thiệt mạng, đa số là công dân Đức. Có ý kiến cho rằng thảm họa do một dải kim loại dài 40 cm gây ra. Nằm trên đường băng, dải kim loại này làm xịt lốp bánh xe của Concorde. Đồng thời, nhiều mảnh vụn đã bắn vào bể nhiên liệu của máy bay, gây ra rò rỉ lớn và hỏa hoạn.Sau vụ tai nạn đó, Concorde đã bị cấm bay. Tuy nhiên, hai hãng hàng không Anh và Pháp hy vọng nối lại các dịch vụ chuyên chở trong năm nay.Đoan Trang  (theo  BBC , 14/5)