Bầu cử ở Ấn Độ: Liên minh cầm quyền thất bạiChưa có công bố chính thức, nhưng căn cứ vào kết quả kiểm phiếu hôm qua (13/5) ở 5 bang Ấn Độ, có thể nói Chính phủ của Thủ tướng Atal Behari Vajpayee đã bị một đòn choáng váng. Tại Assam, đảng cầm quyền BJP và đồng minh sắp bại trận, còn ở Tamil Nadu, một đồng minh khác của họ đang chạy dài sau đối thủ.
Những người cộng sản cũng giữ được vị trí lãnh đạo trong Hội đồng địa phương bang West Bengal: Mặt trận cánh tả chiến thắng dễ dàng, giành 183 ghế, trong khi Liên minh Quốc đại (I) - Trinapool chỉ chiếm được 101 ghế. Tuy bị thất bại ở West Bengal, Đảng Quốc đại (I) của bà Sonia Gandhi vẫn phấn chấn hẳn lên, do đang giữ thế thượng phong tại 3 bang Kerala, Assam và Pondicherry. Bà Gandhi tuyên bố kết quả bỏ phiếu là sự phản ánh trung thực đánh giá của dân chúng đối với hoạt động hiện nay của Chính phủ Vajpayee và chắc chắn sẽ tác động mạnh tới liên minh cầm quyền.Còn ở bang Tamil Nadu, BJP và đồng minh DMK bị đối thủ, liên minh AIADMK, bỏ xa. Đứng đầu liên minh này là bà Jayaram Jayalalitha, cựu diễn viên điện ảnh nổi tiếng, một nhân vật từng bị buộc tội tham nhũng. Căn cứ vào tình hình hiện nay, chắc chắn AIADMK sẽ giành chiến thắng vang dội.Thủ tướng Vajpayee nhận xét rằng kết quả bầu cử “đi đúng hướng đã dự định” và “cho thấy sự thống trị của các đảng địa phương”. Phản bác ý kiến đó của ông, lãnh tụ Đảng Cộng sản, Sitaram Yechuri, nói: “Kết quả đó là sự phủ nhận thẳng thừng chính sách kinh tế của chính phủ. Một điều không thể chối cãi là nội các của Atal Behari Vajpayee không thể tiếp tục hoạt động nữa. Cả BJP và các đảng đồng minh đều đang gặp rắc rối nghiêm trọng”.Tên các đảng tham gia tranh cử ở từng bangBang Assam: Liên minh Asom Gana Parishad - BJP (Bharatiya Janata) đương đầu với Đảng Quốc đại (I).Bang West Bengal: Mặt trận cánh tả (Đảng Cộng sản) đương đầu với Liên minh Quốc đại (I)- Trinamool.Bang Tamil Nadu: DMK (Dravida Munnetra Khazagam) và BJP đương đầu với liên minh AIADMK (All- India Anna Dravida Munnetra Khazagam), trong đó có Đảng Quốc đại (I).Bang Kerala: LDF (Mặt trận Dân chủ Cánh tả) đương đầu với UDF (Mặt trận Liên minh Dân chủ) do Đảng Quốc đại (I) đứng đầu.Bang Pondicherry: Đảng Quốc đại (I) đối đầu với hai liên minh đối lập.Đoan Trang