Thổ Nhĩ Kỳ: Cậu bé 14 tuổi giết mẹ vì "luật danh dự"Cảnh sát thành phố miền Nam Adana, hôm qua (13/5), đã bắt giữ một thiếu niên phạm tội đâm mẹ mình cho đến chết. Giải thích về việc làm dã man đó, thủ phạm nói rằng bà mẹ “làm xấu mặt gia đình”.
Một điều luật cổ hủ bất thành văn cho phép người thân có thể giết một phụ nữ trong gia đình nếu người đó làm thanh danh của gia đình bị ảnh hưởng, trong đó có việc ngoại tình. Đây là một hiện tượng khá phổ biến tại nhiều vùng của của đất nước Hồi giáo này.Phát ngôn viên của cảnh sát nói: “Thật đau lòng vì vụ việc này xảy ra đúng vào ngày dành cho mẹ (Mother's Day)”. Thổ Nhĩ Kỳ là một trong nhiều nước đã ký hiệp ước của Liên Hợp Quốc về chống bạo lực đối với phụ nữ.Bá Thuỳ  (theo  CNN , 14/5)