“Sẽ không hoãn việc tử hình McVeigh lần hai”Tổng Chưởng lý Mỹ, John Ashcroft, cho biết như vậy hôm qua (13/5) sau khi có thông tin rằng các luật sư bào chữa của McVeigh có thể sẽ yêu cầu xét xử lại vụ này, dựa trên tài liệu mới của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).
Thượng nghị sĩ Charles Schumer đã kêu gọi Tổng thống Bush ra lệnh điều tra “từ trên xuống dưới” FBI, bởi cơ quan này đã không đưa ra các tài liệu về vụ đánh bom thành phố Oklahoma trong thời kỳ xử án, khiến việc tử hình kẻ chủ mưu McVeigh bị lùi lại 30 ngày. Đây là lần hoãn tử hình đầu tiên ở Mỹ trong vòng 38 năm qua.Tổng Chưởng lý lên tiếng khẳng định sẽ không tiếp tục trì hoãn việc tử hình McVeigh, thậm chí nếu các luật sư bào chữa của tên này yêu cầu cần thêm thời gian để xem xét các tài liệu mới được đưa ra. Ông Ashcroft đã nói trên tờ báo của Oklahoma: “Thời gian đã được ấn định. Tôi không hề có ý định trì hoãn thời hạn chót này”.McVeigh, theo phán quyết của toà án, phải bị tiêm thuốc độc hôm thứ tư tuần trước vì phạm tội đánh bom toà nhà Alfred P. Murrah, Oklahoma, năm 1995, làm 168 người thiệt mạng.Dù có diễn biến mới, những người sống sót trong vụ đánh bom, gia đình các nạn nhân, và nguyên luật sư của McVeigh, Stephen Jones, cho biết rằng họ hy vọng việc tử hình sẽ diễn ra tháng tới. Ông Jones nói rằng khó có khả năng giảm án hay một phiên xét xử mới cho McVeigh.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 14/5)