Chủ tịch Giang Trạch Dân gặp ông Bill ClintonHôm nay (9/5), Chủ tịch Trung Quốc đã gặp cựu tổng thống Mỹ trong khoảng một giờ, tại khách sạn của ông Giang tại Hong Kong. Theo nhận định của Tân Hoa Xã, đây hoàn toàn là một cuộc “trò chuyện hữu nghị”.
P. J. Crowley, phát ngôn viên của cựu tổng thống Clinton, cho biết, ông Clinton không có mục đích chuyển tới Chủ tịch Giang một thông điệp nào của Chính quyền Mỹ. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc có thể xem cuộc trò chuyện giữa hai ông như sự hàn huyên giữa “những người bạn cũ”. P.J. Crowley khẳng định: “Suốt 8 năm qua, ông Bill Clinton đã hợp tác với Giang Trạch Dân để xây dựng mối quan hệ có lợi cho cả Mỹ và Trung Quốc”.Về phần mình, Chính quyền Bush nhấn mạnh rằng ông Clinton gặp Chủ tịch Giang chỉ trên cương vị một công dân Mỹ.Cựu tổng thống Clinton tới Hong Kong lần này để dự Diễn đàn Kinh tế Toàn cầu (Fortune Global Forum) với tư cách khách mời. Hội nghị kéo dài 3 ngày (7-10/5) có sự tham dự của khoảng 700 doanh nhân, trong đó rất nhiều người là đại diện cho những công ty lớn của Mỹ. Các chủ đề thảo luận chính đều xoay quanh cơ hội làm ăn ở Trung Quốc.Thời gian qua, quan hệ Trung - Mỹ đã xấu đi rõ rệt, bắt đầu từ vụ máy bay hai nước va chạm trên Biển Đông, sau đó là mâu thuẫn xung quanh dự định của Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan và sự kiện cảnh sát Trung Quốc bắt giữ công dân Mỹ. Tuy nhiên, trong bài phát biểu tối qua, ông Giang Trạch Dân không bình luận cụ thể về tình hình quan hệ giữa hai nước mà chỉ tập trung vào tiềm năng của Trung Quốc và những cơ hội làm ăn ở nước này 5 năm tới.Đoan Trang  (theo  Reuters,  9/5)