Bầu cử ở 5 bang Ấn ĐộƯớc tính hiện có 130 triệu cử tri trên 5 bang Tamil Nadu, Assam, Kerala, West Bengal và Pondicherry. Họ đang tiến hành bỏ phiếu để thành lập hội đồng lập pháp địa phương. Cuộc bầu cử hôm nay (10/5) được xem là một bài “kiểm tra chất lượng” quan trọng đối với liên minh cầm quyền do BJP đứng đầu.
Trưởng ban bầu cử M. Gill cho biết: “Chúng tôi đã phải triển khai lực lượng an ninh mạnh nhất tại 5 bang này, nhất là ở West Bengal và Kerala. Là một đất nước rộng lớn, xã hội Ấn Độ có hàng lô chuyện căng thẳng và bạo lực”.Không chỉ West Bengal và Kerala mà cả bang Assam cũng ở trong tình trạng căng thẳng. 3 lính chính phủ đã thiệt mạng vì bị quân ly khai tấn công ngay vào đêm trước ngày bỏ phiếu. Nhiều tổ chức ly khai kêu gọi tẩy chay bầu cử. Có người cho biết họ kiên quyết không để BJP giành chiến thắng ở Assam. Hiện hàng nghìn cảnh sát và lực lượng bán quân sự đã được triển khai trên địa bàn.Nhiều ý kiến cho rằng phe đối lập lớn nhất nước - Đảng  Quốc đại (I)  sẽ giành chiến thắng ở một số bang. Về phần BJP, nếu các đảng địa phương, thành viên trong liên minh cầm quyền (chẳng hạn DMK ở bang Tamil Nadu) thất bại thì uy tín của BJP sẽ giảm sút nghiêm trọng. Hình ảnh của BJP trong con mắt dân chúng Ấn Độ vốn đã xấu đi nhiều từ sau  vụ bê bối  hồi tháng 3.Các đối thủ chính ở từng bangAssam: Asom Gana Parishad, BJP đương đầu với đảng Quốc đại.West Bengal: Mặt trận cánh tả đương đầu với Đảng Quốc đại và Trinamool.Tamil Nadu: DMK và BJP đương đầu với liên minh AIADMK, trong đó có Đảng Quốc đại.Kerala: Mặt trận Dân chủ Cánh tả đương đầu với UDF.Pondicherry: Đảng Quốc đại đối đầu với hai liên minh đối lập.Đoan Trang  (theo  BBC,  10/5)