Mỹ xem xét dự luật toàn diện đối với Tây TạngQuốc hội Mỹ vừa đưa ra một đề xuất về một biện pháp toàn diện mới đối với Tây Tạng, trong đó bao gồm việc bổ nhiệm một điều phối viên đặc biệt cho khu vực này và cấp hơn 2 triệu USD viện trợ nhân đạo cho những người tị nạn và ly khai. Động thái này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington.
Được trình trước hai viện của Mỹ hôm qua (9/5), dự luật được tuyên bố là nhằm mục đích "bảo vệ bản sắc văn hoá, tôn giáo, ngôn ngữ và dân tộc" cho dân tộc Tây Tạng và khuyến khích các cuộc đối thoại giữa Trung Quốc và Dalai Lama, một lãnh đạo tinh thần của người Tây Tạng, về tương lai khu vực Himalaya.Dự thảo này nhận được sự hậu thuẫn của các nghị sĩ Đảng Dân chủ của California. Hạ Nghị sĩ Đảng Cộng hoà Mark Kirk, thuộc bang Illinois, cũng là một trong những người ủng hộ kế hoạch mới. Ông này phát biểu rằng dự luật không phải xuất phát từ hình căng thẳng hiện nay giữa Mỹ và Trung Quốc: "Đây chỉ là một sự trùng hợp".Hành động này của Mỹ chắc chắn sẽ có tác động tới mối quan hệ với Trung Quốc. Bắc Kinh hiện vẫn chưa có phải ứng chính thức nào.Văn Bình  (theo  Reuters , 10/5)