Tại sao Nga và Trung Quốc xích lại gần nhau?Một hiệp ước hữu nghị giữa Nga và Trung Quốc sẽ được hoàn tất vào tháng 7, khi Chủ tịch Giang Trạch Dân tới thăm Matxcơva. Khác với nhiều cường quốc, Nga và Trung Quốc từ trước đến nay đã có một mối quan hệ khá đặc biệt.
Trong quá khứ, mối quan hệ đó từng chuyển từ đồng minh chiến lược sang đối thủ chiến lược. Nguyên nhân là các lợi ích quốc gia khác nhau. Mốc đánh dấu sự chuyển biến này là chuyến thăm bí mật của ông Henry Kissinger tới Bắc Kinh năm 1971. (Ông Kissinger là ngoại trưởng Mỹ năm 1973-1977).Theo đánh giá của tờ Strait Times, vài năm gần đây, quan hệ hai bên đã dần cải thiện. Ngoài việc hai nước dàn xếp đường biên giới, mở rộng thương mại, Nga còn cung cấp các vũ khí tân tiến cho Trung Quốc. Các cuộc trao đổi cấp cao đã diễn ra. Hai nước cũng hợp tác về các vấn đề an ninh trong các nhóm như Thượng Hải 5. Và với hiệp ước hữu nghị sắp hình thành, dường như hai cường quốc sắp trở lại là đồng minh chiến lược.Cũng theo tờ báo nói trên, một trong những nguyên nhân cho sự phát triển mới này chính là sự bất mãn của mỗi nước đối với các chính sách của Mỹ. Nga không giấu giếm sự lo ngại về các chính sách phòng thủ của Mỹ. Kế hoạch Tên lửa Phòng thủ (NMD) đe doạ đến cán cân hạt nhân toàn cầu. Tuy nhiên, Washington dường như phớt lờ những lo lắng của Matxcơva.Đối với Trung Quốc, những bất đồng với Chính quyền Bush còn lớn hơn và NMD chỉ là một vấn đề. Mỹ đồng ý bán vũ khí cho Đài Loan, rồi những tranh cãi xung quanh vụ máy bay do thám EP-3. Không chỉ dừng ở đó, Washington còn tuyên bố sẽ giảm số vũ khí nhắm vào Nga và tăng số vũ khí hạt nhân nhắm vào Trung Quốc.Trung Quốc và Nga giờ đây có thể hội tụ tại một điểm, nhưng hai con đường họ đã trải qua từ thời Chiến tranh Lạnh hoàn toàn khác nhau. Ban đầu, Nga gần như đặt tất cả vốn liếng vào canh bạc phương Tây. Với nền kinh tế rơi tự do, Matxcơva cho rằng chỉ có mối quan hệ chặt chẽ hơn với phương Tây mới có thể sẽ giúp họ tìm lại được mình. Khi đó, Nga ít chú ý tới các nước đồng minh truyền thống. Phải mất tới hai năm, và một sự thay đổi các nhân vật lãnh đạo, nước này mới dần lấy lại được thế cân bằng.Ngược lại, con đường của Trung Quốc luôn thận trọng và được tính toán kỹ lưỡng. Bắc Kinh cải cách kinh tế trước khi cải cách chính trị. Nhờ vậy, Trung Quốc có được một nền kinh tế phát triển nhanh chóng, mà không gặp phải một xáo động chính trị nào.Nhìn chung, liên minh Nga - Trung là một xu thế phát triển tự nhiên của thế giới, xu thế tiến tới đa cực, thay vì đơn cực như hiện nay.Minh Châu