Hai nhân vật đối lập trong nền chính trị PhilippinesCho tới nay, người dân Philippines vẫn chia rẽ sâu sắc khi đánh giá về hai nhân vật: ông Joseph Estrada, cựu ngôi sao điện ảnh có lối sống phóng túng, và người hạ bệ ông, Tổng thống Gloria Arroyo, một phụ nữ ngoan đạo, học vấn cao.
Những người nghèo coi ông Estrada là bạn của họ và căm ghét chế độ nào đã lật đổ ông. Trong một lần định xông vào Dinh Tổng thống Arroyo hồi đầu tháng, một người phản đối đã thét lên: “Dân Philippines đang khổ sở… Họ không hiểu chúng tôi. Dưới thời tổng thống Joseph Estrada, ông ấy đã hạ giá gạo và đường…".Năm 1998, ông Estrada đã được bầu làm tổng thống, với số phiếu bầu cao nhất trong lịch sử Philippines. Ông là vị tổng thống đầu tiên được người nghèo lựa chọn, mà không cần sự ủng hộ của tầng lớp quý tộc.Nelson Navarro, một nhà bình luận chính trị, nhận xét rằng tuy ông Estrada xuất thân giàu sang, quần chúng vẫn coi ông là một ngưòi trong số họ: “Joseph Estrada là kẻ lạc loài trong chính gia đình của mình. Ông từng bỏ đại học, đi theo tiếng gọi của phim ảnh. Ông đóng vai một con người kiên cường có tấm lòng bác ái. Nhân vật kiểu Robin Hood này sẵn sàng làm tất cả cho người phụ nữ anh ta yêu, sẵn sàng bảo vệ người yếu đuối trước bọn tội phạm, các tay buôn ma tuý, chính phủ bất công”.Còn bà Arroyo được sinh ra trong nhung lụa. Bà là con của một tổng thống, từng du học ở Mỹ và kết hôn với một người đàn ông giàu có.Joey da Lina, từng làm việc trong nội các của ông Estrada và biết rõ cả hai người, nhận xét: “Tổng thống Arroyo lạnh lùng và xa cách, vì môi trường giáo dục của bà. Là con tổng thống, lại được giáo dục chu đáo, bà không dễ hoà đồng với người khác. Còn Estrada lại rất chân tình với tất cả những người thân cận”.Khi dân nghèo bầu ông Estrada, họ thừa biết ông là một người say mê cờ bạc, buông thả và có những đứa con vô thừa nhận. Vì vậy, những lý do để lật đổ ông do chính phủ đưa ra, không làm sứt mẻ đến uy tín của vị cựu tổng thống. Hơn nữa, quân đội chưa từng can thiệp để giúp đỡ ông Estrada. Họ bảo vệ bà Arroyo và dập tắt phong trào nổi dậy. Điều này càng khiến dân nghèo có cảm tưởng là toàn bộ thể chế Philippines đã xoay sang chống lại họ.Theo ông Nelson Navarro, giờ đây ở trong tù, ông Estrada đã có một sân khấu hoàn hảo cho riêng mình: “Ông ấy vốn là một diễn viên. Ý tôi muốn nói, ông có đủ mọi kỹ năng: nhìn thẳng vào camera, trông rất chân thật, run rẩy và khóc lóc vì dân chúng. Kỹ năng đó ông ấy đã thành thạo cả rồi. Còn bà ấy (Tổng thống Arroyo) cũng cố gắng trở thành người đại diện cho người nghèo. Nhưng Gloria sinh ra đã là một nàng công chúa. Bởi vậy đối với người nghèo, đây là một nàng công chúa đang đóng kịch”.Điều mỉa mai là ông Joseph Estrada, cùng các dinh thự và tình nhân của mình, không giống Robin Hood cho lắm. Còn các chính sách của bà Gloria Arroyo, trên thực tế, có thể đem lại nhiều lợi ích hơn cho người nghèo Philippines (chiếm 70% dân số nước này).Minh Châu  (theo  BBC , 14/5)