Ăn "thủ tướng"Thorntons, một công ty sản xuất kẹo chocolate, đã tạo cho các cử tri cơ hội “xử lý” các ứng cử viên thủ tướng Anh. Điều này tưởng chừng khó khăn nhưng lại rất đơn giản. Cử tri chỉ cần đến một trong 300 chi nhánh của Thorntons, mua một thanh kẹo có hình các ứng cử viên và... hành động.
Theo phát ngôn viên của Thorntons, mặt hàng đặc biệt này để cho những người đi bầu cử ngày 7/6 tới có cơ hội được “ăn cùng” nhân vật họ ủng hộ.Thorntons trong dịp này đã sản xuất các loại chocolate sữa hình nhân của ba ứng cử viên chính là Thủ tướng thuộc Công Đảng, Tony Blair, Chủ tịch Đảng Bảo thủ, William Hague và Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do, Charles Kennedy với giá 55 xu một “người”.“Ông Blair” được nhiều người "xài" nhất với 1.800 trong tổng số 4.000 chiếc đã bán ra. Hague được 1.200 người tin tưởng dùng. Kennedy chỉ có 600 người chịu mua. Điều này không có gì ngạc nhiên bởi kết quả một cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy Công Đảng đang dẫn trước với 51% số người ủng hộ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/5)