Hai nữ tu sĩ Rwanda nhúng tay vào vụ thảm sátJeanne Kabagabe, một nhân chứng người Rwanda sống sót sau vụ thảm sát hàng nghìn người tại một nhà tu kín ở nước này hồi năm 1994, đã khai như vậy hôm qua (9/5) trước một toà án ở Brussels. Theo cô Kabagabe, hai nữ tu sĩ đã giúp phiến quân đốt một garage ô tô nơi 500 người đang trú ẩn.
Kabagabe kể lại rằng cô nhìn thấy Mẹ bề trên Gertrude và nữ tu sĩ Maria Kisito đã đưa hai can xăng cho những kẻ cực đoan. Những tên này sau đó khoá kín cửa garage và châm lửa đốt chết những người đang trốn trong đó. Cô nói: “Hai nữ tu sĩ đưa can xăng cho những tên phiến quân cực đoan. Bọn họ đổ xăng vào đám cỏ khô và châm lửa đốt”. Kabagabe còn cho biết những tên phiến loạn sử dụng rựa để chặt đầu bất cứ ai có ý định chạy trốn khỏi đám cháy.Dù trong lời chứng của Kabagabe còn có một số điểm mâu thuẫn, đây được coi là những lời tố cáo mạnh mẽ nhất đối với hai nữ tu sĩ. Hai người này còn bị buộc tội lập kế hoạch giết người trong vụ thảm sát hơn 5.000 nghìn người Tutsi và Hutu theo đường lối ôn hoà, tại một nhà tu kín gần thị trấn miền nam Butare. Đây là vụ án đầu tiên liên quan đến tội diệt chủng được tổ chức bên ngoài lãnh thổ Rwanda.Hai bị cáo khác cũng được đưa ra xét xử trong đợt này là giáo sư Vincent Ntezimana và cựu bộ trưởng Alphonse Higaniro. Tất cả các bị cáo đều phủ nhận những lời cáo buộc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/5)