Thanh niên Brazil muốn làm cảnh sát chống bạo loạnCông dân Brazil từ 18 đến 30 tuổi, có khả năng đối đầu với những tên tội phạm sừng sỏ tại các nhà tù nguy hiểm nhất Mỹ Latin, sẽ nhận lương 245 bảng Anh mỗi tháng nếu được tuyển dụng.
Với công việc thường phải tiếp xúc với các tên tội phạm cứng đầu, mức lương này không phải là cao. Thế nhưng trong đợt tuyển dụng mới đây cũng có tới 7 nghìn người đăng ký dự tuyển cho 150 vị trí. Những người này xếp hàng dài gần một cây số trong lúc chờ phỏng vấn.Cảnh sát chống bạo loạn là một nghề nguy hiểm, nhất là ở Brazil, vì họ thường phải đối đầu với các cuộc nổi dậy đẫm máu trong nhà tù. Tuy nhiên, những người dự tuyển, chủ yếu là học sinh trung học, cho biết họ chỉ nghĩ tới một công việc ổn định chứ "không xá gì" bọn tội phạm.Tháng 2 vừa qua, cảnh sát bang Sao Paulo đã phải đau đầu với các cuộc nổi loại tại 29 nhà tù với sự tham gia của hơn 20 nghìn tù nhân. Trung tá Rodrigo Oliveira, người giám sát cuộc tuyển dụng, cho biết: “Công việc này tuy nguy hiểm, nhưng có nhiều cơ hội thăng tiến”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/5)