Đại sứ Mỹ được Trump đề cử tại Việt Nam - người đam mê chính trịDaniel Kritenbrink, ứng viên cho chức đại sứ Mỹ tại Việt Nam, là người có nhiều kinh nghiệm với chiến lược xoay trục về châu Á của Mỹ.Ông Daniel Kritenbrink, 49 tuổi, là nhà ngoại giao có nhiều năm kinh nghiệm xử lý các vấn đề châu Á với ít nhất 10 năm làm việc tại Trung Quốc, nắm giữ các chức vụ như t ham tán công sứ phụ trách vấn đề chính trị, p hó trưởng cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ tại Bắc Kinh sau đó là giám đốc cơ quan phụ trách các vấn đề Trung Quốc và Mông Cổ thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ.Ông  Kritenbrink có bằng thạc sĩ tại trường đại học Virginia và bằng cử nhân của trường đại học N ebraska-Kearney. Ông thành thạo tiếng Nhật Bản và tiếng Trung Quốc.Vào tháng 6/2015, dưới chính quyền của cựu tổng thống Barack Obama, ông  Kritenbrink được bổ nhiệm làm  Giám đốc phụ trách các vấn đề châu Á thuộc Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ.Nhiệm vụ đầu tiên của ông Kritenbrink sau khi nhậm chức là chuẩn bị đón tiếp  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Mỹ, sự kiện mang tích chất lịch sử mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia từng là cựu thù. Đây là lần đầu tiên một  Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam tới Mỹ.Giới chuyên gia nhận định kinh nghiệm dạn dày và kiến thức sâu rộng , đặc biệt với sự hiểu biết về Trung Quốc, ông  Kritenbrink sẽ giúp Nhà Trắng trong nỗ lực kiềm chế các hoạt động bành trướng của Trung Quốc trên biển đồng thời giúp Mỹ củng cố sức ảnh hưởng tại khu vực châu Á Thái Bình Dương, theo  World Herald .Từ chàng trai đồng quê đến cố vấn an ninh cấp caoLớn lên ở một nông trang tại bang Nebraska, miền trung tây nước Mỹ,  Daniel Kritenbrink từng nói rằng cuộc sống ở nông thôn đã giúp ông nuôi dưỡng những giá trị tốt đẹp .Bạn thời niên thiếu của  Kritenbrink  nhớ lại những chuyến đi xuyên qua vùng đồng quê nước Mỹ trong đêm mùa đông của ba chàng trai trung học.  Nghỉ chân giữa đường, cả ba trèo lên ca-pô chiếc Chevy Nova 1974 còn ấm hơi động cơ và nói về tương lai và hoài bão."Dù làm công việc gì, tớ muốn tạo nên sự khác biệt", chàng trai  Kritenbrink tâm sự với hai người bạn thân.Cha mẹ của ông Kritenbrink đều sinh ra và lớn lên ở vùng Omaha, hạt Douglas, bang Nebraska. Sau khi kết hôn, cha ông,  Donald Kritenbrink, đã mua một nông trang rộng 32 héc-ta để trồng đậu nành và chăn nuôi gia súc. Suốt thời thơ ấu, ông  Kritenbrink và chị em gái lớn lên giữa đồng quê.Sau khi tốt nghiệp trung học,  Kritenbrink theo đuổi khoa học chính trị tại trường đại học Nebraska- Kearney. Tại đây, ông bắt đầu khám phá ra đam mê của mình với những vấn đề chính trị."Con người, văn hóa, lịch sử và chính trị đều có hấp lực với tôi",  Kritenbrink nói.Tại trường đại học, cậu sinh viên Kritenbrink đặc biệt có ấn tượng với giáo sư Thomas Magstadt, người đã dẫn sinh viên của mình tới Liên Xô trong một chuyến đi thực tế.Giáo sư Magstadt, giờ đã nghỉ hưu, nhớ lại khoảnh khắc đứng giữa sân trường ngập tuyết, chàng thanh niên  Kritenbrink, đội một chiếc mũ lông thú to xụ và tâm sự về trải nghiệm sau chuyến đi tới Liên Xô, gọi đó là chuyến đi ấn tượng nhất trong đời mình."Chuyến đi đó đã để lại ấn tượng mạnh mẽ với cậu ấy", giáo sư  Magstadt nói, "Cậu ấy như một tấm bọt biển, hấp thụ tất cả thông tin và những trải nghiệm xung quanh".Sau khi tốt nghiệp đại học,  Kritenbrink tiếp tục học thạc sĩ tại đại học Virginia, rồi nghiên cứu tiến sĩ nhưng bỏ giữa chừng để nắm bắt cơ hội làm việc cho Bộ Ngoại giao Mỹ.Mối quan hệ giữa Mỹ và Nga, cùng thời kỳ Chiến tranh Lạnh đã khơi nguồn cho đam mê   của  Kritenbrink  về các vấn đề chính trị nhưng chính một chương trình trao đổi tại Nhật Bản thời sinh viên mới giúp định hình hướng đi trong sự nghiệp sau này của nhà ngoại giao  Kritenbrink.Vào năm 1995, sau khi thi đỗ vào Bộ Ngoại giao Mỹ, chàng thanh niên Kritenbrink được cử tới làm việc tại đại sứ quán Mỹ ở Tokyo.  Ở đây, ông đã gặp người phụ nữ, một năm sau trở thành vợ và mẹ của hai đứa con của ông.Cuộc sống của một gia đình làm nghề ngoại giao là nay đây mai đó, nay ở Kuwait, mai lại tới Trung Quốc. Kritenbrink nói điều khiến ông cảm thấy hạnh phúc với công việc của mình là ông có thể giúp người Mỹ sống xa quê hương, như những người phụ nữ Mỹ bị chồng ngoại quốc bạo hành, công dân gặp rắc rối với vấn đề pháp lý bản địa, hay một người Mỹ đang cố gắng đưa xác người thân về quê nhà.Kritenbrink có 10 năm kinh nghiệm làm việc tại Trung Quốc, trong đó hai năm giữ chức p hó trưởng cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ tại Bắc Kinh phụ trách tất cả các vấn đề từ ngoại giao đến thúc đẩy thương mại.Mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc vừa quan trọng vừa phức tạp, Kritenbrink nhận xét. Ngoài hợp tác trong những lĩnh vực như chống biến đổi khí hậu hay ngăn ngừa dịch bệnh, hai quốc gia vẫn còn nhiều bất đồng liên quan đến các vấn đề trên biển.Dưới thời của chính quyền ông Obama, với tư cách là cố vấn của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ phụ trách các vấn đề châu Á,  Kritenbrink chịu trách nhiệm đưa ra lời khuyên và đề xuất về các chính sách ngoại giao và an ninh ở châu Á, đồng thời, điều phối các chính sách của chính phủ Mỹ liên quan đến khu vực này dựa theo hướng chiến lược xoay trục của Mỹ từ châu Âu và Trung Đông sang châu Á - Thái Bình Dương."Đây là việc chưa có tiền lệ", ông  Kritenbrink nói về chính sách xoay trục của Mỹ.An Hồng