Bước ngoặt trong việc bồi thường nạn nhân phát xít ĐứcMột thẩm phán Mỹ, Shirley Wohl Kram, hôm qua (11/5), đã mở đường cho việc trả tiền bồi thường hơn 1 triệu nạn nhân dưới thời phát xít Đức, sau khi đồng ý dừng tất cả các vụ kiện ngăn cản việc này.
Đây là một quyết định đảo ngược hai phán quyết của chính bà hồi tháng 3. Khi đó bà đã không bác các đơn kiện ngăn cản việc trích tiền từ quỹ bồi thường 4,6 tỷ USD của Đức cho các nạn nhân. Số tiền này, một nửa do các ngành công nghiệp Đức, một nửa do Chính phủ Đức chi trả.Những người được nhận tiền bồi thường được chia làm ba nhóm: người lao động cưỡng bức, những người chưa được các công ty bảo hiểm Đức trả bồi thường và những người có tài sản bị phát xít Đức cướp đoạt. Theo đó, người lao động cưỡng bức sẽ được nhận 6.750 USD. Việc bồi thường hai nhóm còn lại sẽ tuỳ theo mức độ tài sản bị mất mát.Minh Châu  (theo  CNN, Reuters , 11/5)