Bế tắc quân sự và chính trị ở MacedoniaTrong khi quân đội Macedonia không thể đẩy lui được phiến quân gốc Albany sau một tuần chiến sự, thì một đảng của người Albany tuyên bố không tham gia Chính phủ liên minh thống nhất dân tộc, trừ phi quân đội ngừng bắn ngay lập tức.
Chính phủ Macedonia, hôm nay (10/5), cho biết một phần nguyên nhân họ không thể tiến quân là do dân thường không thể hoặc không chịu rời bỏ khu vực chiến sự. Hôm qua, làng Slupcane tiếp tục bị nã pháo, còn làng Vakcince gần đó thì khá yên tĩnh. Khu vực xung đột, nằm ở phía tây thành phố Kumanova và cách thủ đô Skopje 30 km về phía đông bắc, có khoảng 25.000 dân sinh sống, chủ yếu là người gốc Albany.Chính phủ đã thông báo yêu cầu người dân phải rời đi, hoặc tới Kumanovo hoặc sang Kosovo, nơi có người Albany chiếm đa số.Bà Amanda Williamson, thuộc Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR), nói: “Chúng tôi rất lo ngại, vì nhiều người vẫn ở lại các làng… Chúng tôi chưa từng gặp một tình cảnh như vậy”. Tuần qua, khoảng 7.600 người gốc Albany đã chạy sang Kosovo.Việc trì hoãn thành lập Chính phủ liên minh khiến các cường quốc phương Tây lo ngại. Hai đảng của người Slav và một đảng của người Albany tán thành ý tưởng này. Nhưng Đảng Dân chủ Phồn vinh (PDP) lại yêu cầu Chính phủ phải ngừng bắn, rút binh lính và từng bước đưa cảnh sát trở lại, dưới sự giám sát của nước ngoài. PDP hứa sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc không tham gia Chính phủ trong ngày hôm nay.Minh Châu  (theo  Reuters , 10/5)