Bạo loạn ở Panama, hơn 100 người bị thươngVụ việc xảy ra khi những người biểu tình đụng độ với cảnh sát tối hôm 9/5, sau một tuần xuống đường phản đối tăng giá xe buýt. Mức giá mới được áp dụng lần đầu tiên trong vòng hơn hai thập kỷ qua.
Theo các nhân chứng, hàng nghìn sinh viên và công nhân đã ném đá vào cảnh sát và cướp bóc trong cửa hàng. Các quan chức nước này coi đây là cuộc bạo loạn trên đường phố tồi tệ nhất kể từ năm 1989. Đến hôm qua, 60 người đã bị bắt.Phát ngôn viên của cảnh sát cho biết 5 nhân viên an ninh nằm trong số những người bị thương, hầu hết do ngạt hơi cay. Phó Tổng thống thứ nhấtArturo Vallarino cùng các bộ trưởng đã gặp lãnh đạo công đoàn để điều đình nhằm giảm bớt những căng thẳng không đáng có. Tuy nhiên, cuộc thương thuyết này không đem lại kết quả gì. Những người tổ chức biểu tình cho biết sẽ tiếp tục xuống đường. Đại học Quốc gia, nơi những người biểu tình tập trung để khởi đầu cuộc diễu hành, đã phải đóng cửa.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 11/5)