Nghề vác quan tài nhảy múa ở GhanaĐể tang lễ vui vẻ hơn, nhiều người Ghana lựa chọn hình thức đưa tang kèm nhảy múa với quan tài."Tôi quyết định thêm phần biểu diễn vào lễ tang. Nếu khách hàng tới, chúng tôi sẽ hỏi: 'Ông bà muốn đám ma trang nghiêm hay vui vẻ, có thêm phần vũ đạo?' Khách hàng chỉ việc yêu cầu và chúng tôi sẽ đáp ứng", Benjamin Aidoo, trưởng một nhóm âm công cho biết."Những anh chàng này đang tiễn đưa người thân yêu của chúng ta tới nơi an nghỉ cuối cùng. Họ cũng biết nhảy múa nữa. Vì thế tôi quyết định tặng mẹ chuyến tiễn đưa thật vui vẻ", Elizabeth Anna, con gái của người đã khuất, nói.Benjamin đầu tư rất lớn cho giày dép, trang phục, mũ nón của nhóm âm công. Anh đã tạo công ăn việc làm cho hơn 100 nam nữ thanh niên và Benjamin nhấn mạnh, đây là cách anh góp phần làm giảm nạn thất nghiệp ở Ghana.Hồng Hạnh