Âm mưu ám sát người phanh phui tham nhũng ở Ấn ĐộCảnh sát New Delhi tuyên bố đã phá vỡ một âm mưu ám sát các phóng viên đã vạch trần vụ tham nhũng của các quan chức cấp cao. Vụ bê bối này khiến Chính phủ Ấn Độ phải trải qua một cơn sóng gió.
Bộ trưởng Quốc phòng George Fernandes và Chủ tịch Đảng BJP cầm quyền buộc phải từ chức hồi tháng 3, sau khi một tờ báo điện tử cho đăng tải những đoạn phim bí mật ghi lại cảnh một số quan chức chính phủ nhận tiền hối lộ từ các phóng viên giả làm lái súng.Theo tờ Independent số ra ngày 8/5, hai tuần sau đó, Giám đốc Điều hành kiểm Tổng biên tập của tờ báo đó, Tarun Tejpal, thông báo sẽ được bảo vệ ở mức độ "Z", với lực lượng cảnh vệ vũ trang tại nhà riêng và văn phòng. Đồng thời, một nhóm luôn theo sát ông này khắp mọi nơi.Tờ Independent dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết kế hoạch ám sát ông Tejpal và phóng viên Aniruddha Bahal bị ngăn chặn. Một đơn vị cảnh sát đặc nhiệm đã bắt giữ 6 tay găngxtơ khét tiếng tại hai bang Bihar và Uttar Pradesh và thu giữ vũ khí của bọn họ.Sáu người này hôm chủ nhật đã phải ra hầu toà. Người đứng đầu Ủy ban Cảnh sát đặc nhiệm, ông S. Ramakrishnan, cho biết những kẻ tình nghi "nhắm vào ông Tarun Tejpal, bởi vì kế hoạch này (nếu thành công) sẽ khiến Chính phủ Ấn Độ phải chịu tai tiếng và dẫn đến sụp đổ".Ông Ramakrishnan nghi ngờ Cục Tình báo Quân sự Pakistan có dính líu đến vụ này.Văn Bình