Tổng thống Mỹ muốn có thêm quyền lực thương mạiTổng thống Bush, hôm qua (10/5), đã yêu cầu Quốc hội Mỹ trao cho mình quyền đàm phán các hiệp định thương mại. Đề nghị này vấp phải sự phản đối kịch liệt từ các nhà lập pháp của cả hai đảng, cũng như công đoàn và các nhà hoạt động môi trường.
Trong một bức thư gửi kèm với bản đề cương "Chương trình Nghị sự Thương mại Toàn cầu năm 2001 của Tổng thống", ông Bush yêu cầu Quốc hội ban hành một điều luật cho phép ông "quyền xúc tiến thương mại".Theo Tổng thống Bush, giới hành pháp thiếu thẩm quyền trong vấn đề này kể từ năm 1994, khiến cho Mỹ tụt hậu so với các đối tác như châu Âu và Nhật Bản trong việc mở rộng thị trường. Năm đó, Quốc hội Mỹ đã không xem xét gia hạn điều luật tồn tại từ thời Tổng thống Nixon.Trong bức thư có đoạn: "Chúng ta không thể chần chừ trong việc tái khẳng định vai trò lãnh đạo của Mỹ trên thương trường". Các thành viên bảo thủ của Đảng Cộng hoà luôn e ngại rằng quyền xúc tiến thương mại sẽ khiến Quốc hội không thể kiểm tra được hoạt động của Tổng thống.Nhiều nghị sĩ Đảng Dân chủ và một số thành viên ôn hoà của Đảng Cộng hoà cho biết họ sẽ không ủng hộ những biện pháp như vậy, trừ phi các điều luật bảo vệ môi trường và lao động được gắn vào bất kỳ thỏa thuận thương mại nào mà Tổng thống tham gia đàm phán, theo quyền xúc tiến thương mại.Văn Bình  (theo  UPI , 11/5)