Chính phủ Ghana họp khẩn cấp sau thảm họa bóng đáTổng thống John Kufuor, sáng nay (10/5), đã kêu gọi tổ chức một cuộc họp nội các khẩn cấp để thảo luận biện pháp đối phó với thảm hoạ bóng đá lớn nhất châu Phi. Ít nhất 120 người thiệt mạng trong trận đấu giữa hai đội Accra Hearts và Asante Kotoko ở thủ đô Accra.
Cảnh sát bị chỉ trích đã gây ra thảm hoạ này do mạnh tay phun hơi cay vào đám đông khán giả, khiến họ nháo nhác giẫm đạp lên nhau. Giám đốc Điều hành CLB Hearts, Harry Zakour, cho biết trước khi trận đấu diễn ra, do đoán trước tình trạng lộn xộn, ban tổ chức sân đã chuẩn bị các biện pháp an ninh. Tuy nhiên, do đám đông quá sợ hãi vì hơi cay nên tai nạn mới xảy ra.Bá Thuỳ  (theo  BBC, CNN , 10/5)