Nga nhớ về Thế chiến IITại Quảng trường Đỏ, hôm qua (9/5), Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Ivanov, trên chiếc xe mui trần, đã chào đón 5.000 binh sĩ thuộc các binh chủng. Nhiều cựu binh Thế chiến II đứng dọc quảng trường, ngực gắn đầy huân chương, nhớ về ngày chiến thắng phát xít Đức 56 năm trước.
Hàng nghìn người diễu hành qua trụ sở của KGB trước đây, ở quảng trường Lubyanka, một số người mang ảnh tướng Josef Stalin. Các cựu binh còn họp mặt tại các công viên Matxcơva, uống rượu vodka và ăn cháo lúa mạch, như thời còn ở mặt trận.Tại lễ diễu hành, Tổng thống Putin đã có bài phát biểu được phát trực tiếp trên truyền hình, kêu gọi sự đoàn kết của toàn dân. Mọi người hồi tưởng về cuộc chiến mà trong đó, Nga và các nước thuộc Liên Xô (cũ) đã mất đi hơn 20 triệu người, nhiều hơn bất cứ nước đồng minh nào khác.“Đất nước chúng ta đã đủ đoàn kết và quyết tâm để tạo sức mạnh đưa cả thế giới chống lại chủ nghĩa phát xít. Ngày nay, chúng ta không có quyền từ bỏ tinh thần đó”, ông tuyên bố.Thông điệp cho Tổng thống BushTổng thống Nga cũng gửi tới một thông điệp cho Tổng thống Bush, vốn đang có kế hoạch xây dựng một hệ thống tên lửa phòng thủ (NMD). Nga coi đây là mối đe doạ cho sự ổn định chiến lược toàn cầu: “Kinh nghiệm lịch sử sau chiến tranh cho thấy một nước không thể xây dựng một thế giới an toàn riêng cho bản thân, hơn nữa còn tổn hại đến lợi ích của các nước khác”.Ông Putin nhắc các binh sĩ về những thử thách đang chờ đợi họ: “Truyền thống chiến thắng đã đem lại cốt lõi tinh thần cho quân đội Nga, một quân đội đang phát triển và tái cơ cấu với những đặc tính hiện đại”. Tổng thống muốn ám chỉ những cải tổ ông dự định tiến hành trong giới quân sự. Mục tiêu là làm quân đội trở nên hiện đại hơn, giảm tầm quan trọng của sức mạnh tên lửa hạt nhân, đi đôi với việc duy trì hệ thống phòng thủ. Đồng thời, xoá bỏ những nhược điểm dẫn tới các tổn thất của Nga trong hai cuộc chiến ở Chechnya."Những bài học trong Thế chiến II đã dạy cho chúng ta phải cân đối giữa sức mạnh và lý trí. Rõ ràng, tiếp tay cho bạo lực và chủ nghĩa cực đoan sẽ dẫn tới những hậu quả bi thảm”, ông Putin nhận xét.Minh Châu  (theo  NBC, AP , 10/5)