Mỹ doạ trả đũa Liên Hợp QuốcQuốc hội Mỹ đang xem xét khả năng không trả món nợ khoảng 250 triệu USD cho Liên Hợp Quốc, sau khi nước này bị loại khỏi Uỷ ban Nhân quyền. Hoảng hốt trước phản ứng trên, Nhà Trắng lên tiếng cảnh báo hành động như vậy sẽ chỉ làm gia tăng căng thẳng giữa Washington và các thành viên của tổ chức lớn nhất thế giới này mà thôi.
Theo BBC và NBC, các chính trị gia hàng đầu trong Đảng Cộng hoà, hôm qua (9/5) lên tiếng yêu cầu số tiền này phải gác lại, trừ phi Mỹ được trở lại uỷ ban trong lần bỏ phiếu sau. Vụ tranh cãi đã nổ ra sau khi người đại diện của Mỹ tại một cơ quan khác của LHQ, Ban Kiểm soát Ma tuý Quốc tế, không được tái bầu. Đối với Mỹ, hai thất bại liên tiếp này quả là một cú sốc.Có nhiều lời giải thích được đưa ra. Trước hết, đó là sự tức giận trước thái độ thiên vị ngày càng tăng của Mỹ đối với Israel trong cuộc khủng hoảng Trung Đông và quan điểm “nhắm mắt làm ngơ” trong các vấn đề thay đổi khí hậu và môi trường. Rồi một số nước không ưa Mỹ cũng nhân việc bỏ phiếu kín trong Hội đồng Xã hội và Kinh tế Liên Hợp Quốc để bày tỏ thái độ.Ở Washington, Uỷ ban Các vấn đề Quốc tế Hạ viện đã đồng ý trả một phần nợ cho Liên Hợp Quốc. Nhưng nhiều người đề nghị không trả khoản tiếp theo, 244 triệu USD. Lãnh đạo phe đa số (Đảng Cộng hoà) tại Hạ viện Dick Armey tuyên bố đây là “một sự lăng mạ đối với khái niệm nhân quyền” khi Mỹ không có tiếng nói tại một cơ quan chuyên giải quyết những vấn đề như vậy.Về mặt chính thức Liên Hợp Quốc tỏ ý thông cảm khi Mỹ không được bầu, nhất là tại Uỷ ban Nhân quyền. Tuy nhiên, nhiều thành viên trong tổ chức này cho rằng Mỹ dường như coi chỗ đứng trong các uỷ ban lớn là một đặc quyền vì họ quá hùng mạnh. “Nước nào cũng phải có lúc thất cử chứ”, một quan chức cấp cao Liên Hợp Quốc nhận xét. Ông chỉ ra rằng ngay cả khoản nợ 250 triệu USD, Washington chỉ đồng ý trả với điều kiện cắt giảm các khoản đóng góp của họ.Một người trong giới báo chí từng chứng kiến những vụ tranh cãi như vậy nhận xét: “Có nhiều nguyên nhân để không bầu Mỹ… Nhưng tình hình sẽ phức tạp và Mỹ năm sau sẽ trở lại Uỷ ban Nhân quyền”. Một quan sát viên khác nói thêm: “Trong khi chờ đợi, nếu Mỹ có ít được lên lớp nhân quyền các nước khác và nghe các nước lên lớp một chút, điều đó đâu có hại gì?”.Minh ChâuTheo dòng sự kiện: