Chiến tranh qua câu chuyện của một binh lính trẻ emRoget Kambule là cựu chiến binh của ba nhóm phiến quân, đã ba lần tham chiến tại Congo, dù cậu mới có 14 tuổi. Em tâm sự về khoảng thời gian còn tại ngũ: “Cháu đã giết người. Khi chiến đấu trong rừng, cháu trở nên mờ mắt không còn cảm thấy cái gì là đúng cái gì là sai nữa. Nhiều đứa bạn cháu còn chiến đấu hăng hơn”.
Trong bộ quần áo rộng thùng thình, trên đầu là chiếc mũ lưỡi trai đã sờn, Roget đứng lặng bên ngoài một nhà kho cũ kỹ, cậu bé nhìn xa xăm hoang mang, như thể còn quá khiếp đảm khi nhớ về những ngày còn ở trong rừng rậm. Roget dường như đã chạm đến những ngày cuối cùng của cuộc chiến. Roget chỉ là một trong số hơn 100 binh sĩ trẻ em, được nhóm khủng bố có tên gọi Mặt trận Giải phóng Congo cho giải ngũ. Chúng không về nhà mà tụ tập sống trong một nhà kho trống hoác ở thị trấn nhỏ Beni, miền Đông Congo. Bọn trẻ bơ vơ ở đó cho đến khi các nhân viên cứu trợ tìm thấy, dẫn chúng quay trở về nơi chúng đã ra đi. Cuộc sống không vì thế mà bình lặng…Roget nhớ lại thời điểm khi quân Hutu của Rwanda tràn ngập thị trấn Goma nơi em sinh sống năm 1994. Hàng triệu người đã phải nháo nhác chạy tị nạn vượt qua biên giới ở Goma sang Zaire. Liên Hợp Quốc đã phải thiết lập các trại tị nạn ở Zaire, nhưng phiến quân Hutu lại sớm giành được quyền kiểm soát các khu trại và dùng nó làm căn cứ tiến hành các đợt tấn công vào chính phủ mới ở Rwanda. Tức giận với các cuộc tấn công đó, Tổng thống Rwandan thời ấy, Paul Kagame, bắt đầu các chương trình đào tạo quân lính nhằm củng cố lực lượng phiến quân của Kabila, nhằm tấn công vào các khu trại và lật đổ Mobutu, nhà lãnh đạo lúc đó của Zaire. Cậu bé 9 tuổi Roget nghe phong phanh Kabila tuyển quân, thế là em nộp đơn tham gia.Roget nhớ lại rằng cậu được đem tới một khu trại quân sự gần Rushunga tại Rwanda. Ở đó, em trải qua hai tháng tập luyện: “Khi ở trại, cháu luôn được mọi người nói rằng phải suy nghĩ mình là một người lính trung thành chiến đấu chống lại ông Mobutu và tìm cách đưa Kabila lên thay thế”.Roget chinh chiến từ phía bắc Goma tới Bunia, gần biên giới với Uganda. Quân lính của Mobutu chống trả quyết liệt, không chỉ để kiểm soát phía đông Congo, mà còn nhằm bảo vệ các mỏ vàng của nhà độc tài. Roget cho biết đó là cuộc cuộc giao tranh ác liệt nhất mà cậu đã từng trải qua. Những vết sẹo dài hằn trên mặt Roget cho thấy điều đó. Do sự dũng cảm của mình, Roget được tuyển vào đội cận vệ của ông Kabila có tên gọi “The Kidogos”, trong thổ ngữ có tên gọi là nhỏ bé, khi em mới chỉ 10 tuổi. Roget thường ngao du với Kabila tới khắp nơi. Mỗi khi không phải đi cùng Kabila, Roget và bạn của cậu phải canh giữ các mỏ kim cương.Các phiến quân Congo, được sự ủng hộ của Rwanda và Uganda, nay đã hợp nhất dưới sự “dẫn đường chỉ lối” của Jean-Pierre Bemba, nhà lãnh đạo Mặt trận Giải phóng Congo. Binh lính trẻ em được trưng dụng trước đây đã giải ngũ. Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc đang dự thảo một kế hoạch giúp những đứa trẻ này trở về nhà và được đến trường.Roget đang rất nóng lòng được tới trường và tận hưởng một cuộc sống bình yên. Với em, những ngày chiến đấu đã trôi vào dĩ vãng. Em tâm sự: “Cháu không thể nào tiếp tục tham chiến được nữa. Cháu đã chứng kiến chiến tranh là như thế nào rồi. Nó chẳng có nghĩa lý gì cả”.Bá Thuỳ  (theo  AP , 7/5)