Mỹ: Cảnh sát Cincinati bị truy tố vì giết một người da đenMột ban bồi thẩm gồm chín thành viên hôm qua (7/5) đã buộc sĩ quan cảnh sát Stephen Roach tội giết người không chủ ý và gây ảnh hưởng đến công việc kinh doanh. Việc Roach bắn chết một thanh niên da đen đã làm Các phóng viên tham dự phiên toà cho rằng những lời buộc tội đó còn quá nhẹ. Nếu bị kết án theo hai tội, Roach có thể bị phạt tối đa 9 năm tù giam. Sau cái chết cậu thanh niên 19 tuổi Timothy Thomas, người dân ở Cincinnati đã nổi loạn và cướp bóc khiến chính quyền thành phố này phải ra lệnh giới nghiêm vào ban đêm.Các nhà lãnh đạo cộng đồng Cincinnati lo ngại rằng việc xử nhẹ cảnh sát Roach có thể gây ra một cuộc bạo loạn mới. Tuy nhiên, công tố viên Hạt Hamilton, Mike Allen, cho biết rằng các hành động của Roach “chưa đến mức cố ý”.Mẹ của Thomas, Angela Leisure, miêu tả lời buộc tội này là “một cái tát đau” đối với bà: “Lời buộc tội đó còn chưa đủ nặng đối với một kẻ đã lấy đi mạng sống của người khác”.Hôm qua, Tổng Chưởng lý Mỹ John Ashcroft cho biết Bộ Tư pháp sẽ tiến hành một cuộc điều tra nhân quyền đối với vụ này.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 8/5)