Ấn Độ thử nghiệm máy bay do thám không người láiThiết bị do thám không người lái do Ấn Độ sản xuất được thử nghiệm hôm qua (7/5) trong cuộc tập trận có quy mô lớn nhất từ trước đến nay của New Delhi.
Thiết bị này có tên "Lakshya" (Mục tiêu), được cho bay thử dọc biên giới Pakistan tại khu vực Sa mạc Thar. Lakshya được chế tạo để phục vụ việc thu thập thông tin tình báo và khảo sát. Đồng thời, nó có khả năng điều khiển hướng bắn của pháo kích.Hôm qua là ngày tập trận thứ ba của Ấn Độ trong chiến dịch mang tên Toàn thắng. Hơn 60.000 lính tham gia chiến dịch này với sự hiện diện của trên 130 máy bay chiến đấu và vận tải.Các xe tăng loại T-72 do Nga chế tạo cũng được huy động vào chiến dịch. Pakistan đã phản đối việc Ấn Độ tiến hành tập trận, vì cho rằng nước này đã  không thông báo trước , theo thoả thuận hợp tác quân sự song phương.Văn Bình  (theo  UPI , 8/5)