Trao nhẫn cưới trên độ cao 137 mĐôi thanh niên Dawn Bottomley và Simon Stapleton đã trở thành hai người Anh đầu tiên tổ chức lễ cưới trên bầu trời London. Nói đúng hơn, họ làm đám cưới trên một vòng đu quay lớn nhất thế giới, chiếc vòng có độ cao 137 m, nằm trên bờ nam của con sông Thames, trung tâm thủ đô London.
Vòng đu đã dừng quay 8 phút để cô dâu và chú rể thề nguyện và uống rượu mừng. Simon phát biểu cảm tưởng: “Thế là ước mơ đã thành sự thật. Chúng tôi rất sung sướng khi trở thành đôi đầu tiên tổ chức lễ cưới trên  Con mắt khổng lồ  của London. Chúng tôi sẽ không bao giờ quên cảm giác lúc đó”.Mục sư Richard Edwards cho biết: “Đây có lẽ là một trong những đám cưới khác thường nhất mà tôi đã từng làm chủ lễ”. Bánh xe khổng lồ này được Hãng Hàng không Anh xây dựng để mừng thiên niên kỷ thứ ba. Những ai muốn tổ chức đám cưới ở đây đều phải trả 2.400 USD.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 10/5)