Hàn Quốc hoãn tập trận với Nhật BảnHôm nay (9/5), Bộ trưởng Thương mại và Ngoại giao Hàn Quốc, Han Seung-soo, đã gửi thư cho Đại sứ Nhật Bản Terusuke Terada, tuyên bố hoãn các cuộc tập trận chung giữa hai nước, để bày tỏ sự phản đối bộ sách giáo khoa sử của Nhật.
Theo kế hoạch, chương trình tập trận chung được tiến hành đầu tháng 6, gần đảo Cheju (Hàn Quốc). Nhưng Seoul tuyên bố, chỉ khi nào vấn đề sách được giải quyết ổn thỏa, họ mới triển khai kế hoạch.Bức thư hôm nay của Bộ trưởng Han Seung-soo trích dẫn 25 đoạn trong bộ sách mới và 10 đoạn khác từ các cuốn sách hiện hành mà Seoul cho là không chính xác, cần sửa ngay. Theo Hàn Quốc, các nhà biên soạn đã biện minh cho việc Nhật xâm lược nhiều nước châu Á trong những năm đầu thế kỷ 20 và không nhắc gì đến tình cảnh của hơn 100.000 phụ nữ, phần lớn là người Triều Tiên, phải làm nô lệ tình dục cho binh lính Nhật hồi Thế chiến II.Ông Han Seung-soo yêu cầu Nhật Bản xem lại bộ sách mới, trước khi cho lưu hành vào năm sau, nếu không những vết thương trong quá khứ sẽ tái phát và phá hoại quan hệ giữa hai nước.Trả lời Bộ trưởng Han, Đại sứ Terada thừa nhận sự nghiêm trọng của vấn đề đối với Seoul và khẳng định hai nước cần giải quyết sự việc một cách sáng suốt. Về phần mình, trong thời gian qua, Chính phủ Nhật Bản vẫn kiên quyết nói rằng họ không có ý định xem lại bộ sách. Theo họ, sách do một nhóm chuyên gia độc lập biên soạn và những quan điểm cá nhân về lịch sử có thể không đại diện cho quan điểm chính thống.Đoan Trang  (theo  Reuters,  8/5)