Mỹ tung con bài du thuyết về NMDTổng thống George W. Bush đã gửi một đội ngũ các quan chức cấp cao Mỹ đi khắp châu Âu và châu Á để thảo luận về kế hoạch xây dựng hệ thống tên lửa phòng thủ.
Mục đích của việc du thuyết là vượt qua những trở ngại xuất phát từ sự phản đối của Matxcơva, Bắc Kinh cũng như những nước đang còn ngờ vực ở châu Âu. Đội ngũ của Tổng thống bắt đầu tham khảo ý kiến tại trụ sở NATO ở Brussels, hôm nay (8/5) và sau đó tới London để gặp các quan chức Anh.Đối với Thủ tướng Anh Tony Blair, người đang bận rộn chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử, vấn đề này thật không đúng lúc một chút nào. Ông không muốn xúc phạm đồng minh hùng mạnh nhất của Anh, nhưng cũng không muốn nhân nhượng Washington một cách dễ dàng. Nước này hiện chưa sẵn sàng đưa ra một quan điểm rõ ràng về kế hoạch tên lửa phòng thủ, vốn có biệt danh là “đứa con của Chiến tranh giữa các vì sao”.Đội du thuyết sẽ tới cả Nhật Bản và Australia.Minh Châu  (theo  BBC , 8/5)