Các đảng Macedonia nhất trí thành lập “đại liên minh”Các đảng phái chính ở Macedonia, của người gốc Albany cũng như của cộng đồng người Slav chiếm đa số, đã đồng ý thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc, Thủ tướng Ljubco Georgievski thông báo sáng nay (8/5).
“Phần lớn các điều khoản trong thoả thuận đã được thông qua”, ông Georgievski phát biểu, sau cuộc gặp với người phụ trách các vấn đề an ninh trong EU, Javier Solana. “Tôi tin rằng chúng tôi sẽ thành lập được một đại liên minh vào ngày mai”. Theo lời Thủ tướng, hai đảng đối lập chính, Đảng Xã hội của người Slav và Đảng Phồn vinh Dân chủ của người gốc Albany, sẽ gia nhập chính phủ liên minh ba đảng hiện giờ.Ông còn cho biết là tạm thời Chính phủ sẽ không bàn đến khả năng tuyên bố tình trạng chiến tranh.Trong 5 ngày qua, quân đội Macedonia đã nã pháo vào các vị trí của phiến quân gốc Albany ở hai làng phía đông bắc đất nước, sau khi phiến quân giết chết 10 thành viên lực lượng an ninh trong những cuộc mai phục hồi tuần trước.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 8/5)