Ngày cuối cùng trong chuyến công du của Giáo hoàngTại Malta, hôm nay (9/5), Giáo hoàng John Paul II bắt đầu ngày mới với việc ban phước lành cho hai linh mục và một nữ tu. Khác với ở Hy Lạp, trên khắp các ngả đường của đất nước có đến 98% dân số theo Thiên Chúa giáo La Mã này, Giáo hoàng đều được đám đông ngưỡng mộ.
Tổng thống Guido de Marco ca ngợi Giáo hoàng, nói rằng ông là người mà dân chúng Malta coi như “nguồn hy vọng”. Malta là nước dừng chân cuối cùng của Giáo hoàng John Paul II trong chuyến công du tháng 5. Ông tới đây vào hôm thứ ba. Hai quốc gia ông đến thăm trước đó là Hy Lạp và Syria.Đoan Trang  (theo  BBC , 9/5)ShowTopic