Uganda sẽ rút quân khỏi Cộng hoà Dân chủ CongoNgoại trưởng Uganda, Eriya Kategaya, cho biết nội các nước này đã quyết định rút quân đội “ngay lập tức” ra khỏi 10 thị trấn ở miền Bắc Congo. Ông Kategaya còn cho biết sẽ vẫn duy trì quân đội ở hai thành phố Buta và Bunia để ngăn chặn các đợt tấn công của phiến quân vào lãnh thổ Uganda.
Uganda cũng tuyên bố sẽ tiếp tục tham gia Hiệp ước Hoà bình Lusaka. Trước đó, Uganda từng đe doạ rút khỏi hiệp ước này, sau khi một bản báo cáo của Liên Hợp Quốc buộc tội Uganda, Rwanda, Burundi cùng với các đồng minh phiến quân của họ vơ vét của cải tại Congo và chở về nước. Trong năm vừa qua, có khoảng 5.000 quân Uganda rút khỏi Congo. Uganda đưa ra tuyên bố trên sau khi có các cuộc thảo luận với lãnh đạo Rwanda, một quốc gia ủng hộ phiến quân ở Congo và Zimbabwe.Tổng thống Uganda, Paul Kagame và người đồng nhiệm Rwanda, Robert Mugabe, tuyên bố họ sẽ hành động hết mình để giúp chấm dứt tình trạng xung đột ở Congo. Ông Kagame cho biết là ông rất lạc quan đối với triển vọng hoà bình tại Congo.Quân đội Uganda và Rwanda triển khai tại Congo từ năm 1998. Hai nước này hậu thuẫn phiến quân chống Chính phủ Congo, được sự ủng hộ của quân đội Angola, Zimbabwe và Namibia.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 9/5)