Phiến quân Angola bắt cóc 60 trẻ em mồ côiHôm qua (8/5), các nhân viên Liên Hợp Quốc cho biết phiến quân Angola đã bắt giữ những em nhỏ này, trong khi tấn công một trường nội trú dành cho trẻ mồ côi tại thị trấn Caxito. Theo phỏng đoán của nhiều người, lũ trẻ có lẽ sẽ phải phục dịch cho quân phiến loạn.
Những em bị bắt có độ tuổi từ 10 đến 18, trong đó có 9 bé gái. Theo Rikke Viholm, phát ngôn viên của tổ chức Hỗ trợ Phát triển vì Mọi người, phiến quân cũng bắt giữ hai người lớn. Người ta cho rằng nhóm Đoàn kết Quốc gia vì Độc lập của Angola (UNITA) đã tiến hành vụ bắt cóc này. Hôm qua, UNITA cho biết là họ đã bắn chết 37 binh sĩ chính phủ, tuy nhiên, không đề cập đến thương vong của người dân cũng như việc bắt cóc người.Các nhóm phiến quân tại Angola thường xuyên sử dụng trẻ em để nấu nướng, giặt giũ hay vận chuyển quân nhu. Những bé trai lớn hơn thì bị bắt đi chiến đấu, còn các em gái trở thành người hầu. Năm ngoái, UNITA đã bắt cóc 21 em nhỏ tại một trại mồ côi ở thành phố cao nguyên Huambo, miền trung Angola. 4 em đã trốn thoát, nhưng những em còn lại bặt vô âm tín từ đó.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 9/5)