Chó bị bỏ rơi trở thành đệ nhất khuyển Hàn QuốcTổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm qua chào đón một con chó bị bỏ rơi đến Nhà Xanh, nơi ông sống và làm việc. Tori, chó lai 4 tuổi, trở thành chó bị bỏ rơi đầu tiên nhận danh hiệu đệ nhất khuyển. Nó gia nhập gia đình hai thú nuôi khác của ông Moon là chó Maru, giống Triều Tiên, 10 tuổi, và  Jjing-jing, một con mèo lạc."Trong một xã hội, chúng ta cần quan tâm hơn đến những con vật bị bỏ rơi và chăm sóc chúng",  Reuters  dẫn lời ông Moon nói trước các nhà hoạt động bảo vệ động vật, thêm rằng có tới 300.000 con vật bị bỏ hoang.Giống như nhiều con vật tại trạm cứu hộ khác, Tori chịu định kiến kép, vừa bị bỏ rơi, vừa có lông tối màu, ở một đất nước chuộng nuôi những loài vật sáng màu, tránh những loài tối màu vì lý do mê tín."Tori phải chờ hai năm mới có người nhận nuôi trong khi những bạn bè lông sáng màu hơn của nó dễ dàng tìm được nhà mới",  Park Soyoun, chủ tịch trung tâm cứu hộ động vật  Coexistence of Animal Rights on Earth, nói  tại Seoul.Trước khi được cứu, Tori bị buộc dây, bỏ đói trong một nông trại bỏ hoang. "Chúng tôi chúc cho Tori mọi điều tốt đẹp nhất tại Nhà Xanh, không như 9 chú chó khác bị cựu tổng thống Park Geun-hye bỏ rơi hồi tháng ba sau khi bà bị phế truất", Park nói.Người tiền nhiệm của ông Moon bị chỉ trích vì để lại 9 con chó giống Jindo Hàn Quốc tại Nhà Xanh khi bà bị phế truất vì bê bối tham nhũng.Việc sở hữu thú nuôi ở Hàn Quốc đang tăng mạnh, với gần 25% tất cả hộ gia đình nuôi một con vật, nhưng xu hướng cũng làm tăng số động vật bị bỏ hoang tại các trạm cứu hộ trên khắp cả nước. Chính phủ đã chi 10,3 triệu USD để chăm sóc khoảng 87.100 con vật bị bỏ rơi năm 2016.Trọng Giáp