Mỹ bị "loại" khỏi cơ quan thứ hai của LHQMỹ, hôm qua (7/5), đã đánh mất chiếc ghế thành viên trong Ban Kiểm soát Ma tuý Quốc tế. Chỉ vài ngày trước, nước này đã không được bầu vào Uỷ ban Nhân quyền của Liên Hợp Quốc, lần đầu tiên trong vòng 47 năm.
Trong một cuộc bỏ phiếu kín, Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên Hợp Quốc (United Nations Economic and Social Council), cơ quan vừa bỏ phiếu loại Mỹ ra khỏi Uỷ ban Nhân quyền, đã đưa ra quyết định trên.Ban này có nhiệm vụ giám sát và ngăn việc sử dụng các chất hoá học để điều chế ma tuý, cũng như tìm ra các điểm yếu trong chính sách phòng chống tệ nạn này. Các thành viên được lựa chọn vào Ban làm việc theo năng lực cá nhân và không đại diện cho chính phủ của họ. Ban Kiểm soát Ma tuý Quốc tế gồm 13 thành viên. Trong đó, 10 người là do các chính phủ chỉ định và 3 người còn lại do Tổ chức Y tế Thế giới lựa chọn.Kể từ năm 1997, ông Herbert Okun, 70 tuổi, một trong những nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ, đã đại diện cho nước này. Tuy nhiên, Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên Hợp Quốc không chấp nhận cho ông nhiệm kỳ thứ ba. Ông sẽ kết thúc công việc của mình vào tháng 3 năm sau.Mỹ coi quyết định này là “rất đáng tiếc”. Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết: “Rõ ràng là đang có chuyện gì đó”, nhưng không bình luận gì thêm.Văn Bình  (theo  UPI, BBC , 8/5)