Nhật Bản sẽ có Nữ hoàng?Ðảng Dân chủ Tự do (LPD) cầm quyền đang cân nhắc khả năng thay đổi bộ luật hiện hành, sao cho công chúa cũng có thể kế vị ngai vàng. Họ sắp thành lập một ban chuyên về sửa đổi luật để xem xét vấn đề này.
Nếu căn cứ vào luật pháp hiện tại, chỉ các thái tử mới được quyền trở thành Nhật hoàng. Khổ nỗi trong hơn 30 năm qua, Hoàng gia Nhật chưa có một bé trai nào ra đời. Thái tử Naruhito và Công nương Masako cưới nhau đã được 8 năm. Sau một lần bị sẩy (năm 1999), nay Công nương đang mang thai. Theo phóng viên BBC tại Tokyo, Charles Scanlon, nếu Masakosinh hạ một bé gái, rất có khả năng Nhật Bản sẽ buộc phải thay đổi luật.Thủ tướng Junichiro Koizumi ủng hộ việc sửa đổi luật. “Tôi nghĩ Nhật hoàng là nữ cũng không sao. Tuy nhiên đây là một vấn đề lớn, cần được bàn bạc kỹ”. Thư ký LPD Taku Yamasaki, sẽ chủ trì cuộc thảo luận này.Trong số 125 người từng ở trên ngai vàng của Nhật Bản, có 7 người là phụ nữ. Nữ hoàng cuối cùng nắm quyền vào năm 1770. Ngoài ra, theo truyền thuyết, Hoàng gia cũng xuất thân từ một nữ thần - thần mặt trời. Chỉ sau khi Nhật Bản trở thành một nước tân tiến ở châu Á (năm 1868), quốc pháp mới cấm phụ nữ kế vị ngai vàng.Bá Thuỳ