Mỹ bắt đầu lại các chuyến bay do thámChiếc máy bay RC-135 không mang vũ khí, hôm qua (7/5), đã cất cánh từ căn cứ Không quân Kadena trên đảo Okinawa, bay dọc phần phía bắc bờ biển Trung Quốc. Đây là chuyến bay do thám đầu tiên của Mỹ từ sau vụ va đụng trên biển Đông.
Các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết Trung Quốc đã không cử máy bay ra chặn. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer từ chối xác nhận thông tin trên, và nói thêm là Mỹ luôn khẳng định “đặc quyền được bay ở không phận quốc tế để bảo vệ hoà bình bằng các chuyến bay do thám”. Trước đó, Washington đã ám chỉ là phi cơ chiến đấu Mỹ có thể đi kèm các chuyến bay do thám trong tương lai. Tuy nhiên, việc trinh sát hôm qua không có máy bay kèm theo.Vụ va đụng hồi tháng trước khiến người phi công Trung Quốc mất tích và làm bùng lên cuộc tranh cãi ngoại giao gay gắt giữa hai nước. Các thành viên phi hành đoàn EP-3 bị giữ lại 11 ngày, và Bắc Kinh yêu cầu Mỹ phải chấm dứt các chuyến bay do thám. Hiện Trung Quốc chưa đưa ra phản ứng chính thức về chuyến bay hôm qua.Khác với EP-3, các thiết bị điện tử của RC-135 chủ yếu nhằm vào các tín hiệu trên không và trên mặt đất, trong khi EP-3 tập trung vào các tín hiệu trên không và trên biển. RC-135 từng được sử dụng từ những năm 1960, sau đó qua nhiều lần cải tiến. Không quân Mỹ hiện có khoảng 14 chiếc loại này trên khắp thế giới.Kiểm tra máy bayTuần trước, các kỹ thuật viên Mỹ đã hoàn thành việc kiểm tra chiếc EP-3. Máy bay này vẫn ở trên đảo Hải Nam (Trung Quốc) từ sau khi phải hạ cánh khẩn cấp do va đụng.Các kỹ thuật viên thông báo là chiếc máy bay có thể được sửa chữa để tự bay về Mỹ. Đây cũng là yêu cầu của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Tuy nhiên, còn có khả năng thứ hai là tháo EP-3 ra từng phần rồi chuyển về theo đường biển. Theo nguồn tin từ Lầu Năm Góc, có thể phải mất tới hai tuần để sửa chữa chiếc máy bay, chứ không phải hai hay ba ngày như ước đoán ban đầu.Minh Châu  (theo  BBC, NBC , 8/5)ShowTopic