Trung Quốc: Máy bay do thám Mỹ không thể rời đảo Hải Nam“Phía Trung Quốc đã tuyên bố một vài lần trong các cuộc thương thuyết Trung - Mỹ rằng chiếc EP-3 không thể bay về Mỹ”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tôn Ngọc Tỷ hôm nay (8/5) tuyên bố.
Đây là phản ứng của Trung Quốc đối với đề nghị của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm chủ nhật, muốn chiếc EP-3 được sửa chữa và cho bay thẳng về Mỹ.Ngoài ra, ông Tôn còn khẳng định rằng Trung Quốc yêu cầu Mỹ chấm dứt các chuyến bay do thám ngoài biển Đông. Bắc Kinh sẽ tiếp tục đưa ra “những lời phản kháng nghiêm túc” với Washington về vấn đề này. Có thể coi đây là câu trả lời đầu tiên của Bắc Kinh, sau sự kiện  Mỹ bắt đầu lại các chuyến bay do thám .Minh Châu  (theo  Reuters , 8/5)