Phương Tây đề xuất biện pháp chấm dứt chiến sự ở MacedoniaBất chấp xung đột, cho đến nay, hầu như dân thường vẫn không rời khỏi khu vực Kumanovo, cách thủ đô Skopje chừng 40 km về phía tây bắc. Điều đó càng làm tăng thêm tâm trạng lo sợ cho sự bất ổn của khu vực Balkans.
Đại diện Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu tại Macedonia, ông Carlo Ungaro, cho rằng dân chúng không sơ tán khỏi khu vực chiến sự có thể do các nguyên nhân: Không muốn trở thành dân tị nạn, bị phiến quân Albany đe dọa, hoặc ở lại để ủng hộ phiến quân.Hôm nay (5/5),  xung đột  giữa quân chính phủ Macedonia và lực lượng nổi dậy Albany đã bước sang ngày thứ ba. Phương Tây buộc tội du kích Albany phá hoại các cuộc thảo luận hòa bình về nhu cầu của cộng đồng thiểu số tại Macedonia. Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố: “Chúng tôi cho rằng cần phải chấm dứt mọi hành động khủng bố, coi thường luật pháp của lực lượng nổi dậy gốc Albany. Cần sử dụng sức mạnh quyết định để làm điều đó”.Một trong những biện pháp ngăn chặn bạo lực trong khu vực, theo nhận định của Bodo Hombach, điều phối viên Công ước Ổn định Balkans, là xúc tiến viện trợ kinh tế cho Macedonia. Ông nói: “Các lãnh tụ của cộng đồng Albany thiểu số ở Macedonia vẫn nắm quyền lực. Họ muốn được đảm bảo về xã hội và kinh tế. Chúng ta hãy ngăn chặn chứ không nên tổ chức chiến tranh”.Hôm qua, Quốc hội Macedonia đã hoãn phiên họp bất thường, để nghe thông báo của Tổng thống Boris Trajkovski sau chuyến thăm Mỹ. Ông cho biết Washington cam kết sẽ viện trợ kinh tế và vũ khí cho Macedonia.Nếu không có gì thay đổi, Tổng Thư ký NATO George Robertson sẽ tới thủ đô Skopje của Macedonia vào thứ hai tới.Đoan Trang  (theo  Reuters,  5/5)