Colombia: Bom nổ khiến 32 người bị thươngHôm qua (4/5), ở Cali, thành phố lớn thứ hai Colombia, gần 50 kg chất nổ cực mạnh gài trong một chiếc xe tải đã phát nổ, làm rung chuyển khách sạn Torre de Cali. Mảnh vỡ cửa kính khiến ít nhất 32 người bị thương, 3 người trong số đó đang nằm viện trong tình trạng nguy kịch.
Một nhân chứng kể lại: “Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Mọi thứ đều rung chuyển rồi đổ sập xuống. Tường đổ, kính vỡ rơi loảng xoảng”.Cảnh sát cho biết quả bom chứa 50 kg chất nổ được gài trong một chiếc xe tải ăn cắp, nhãn hiệu Chevrolet 1996. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom này.Lâu nay, các băng nhóm tội phạm ở thành phố vẫn hoạt động rất ráo riết. Hôm thứ năm, có tay súng đã bắn sáu phát vào đầu một phóng viên thể thao. Tình hình bất ổn như vậy, nhưng Cali lại là địa điểm tổ chức Giải Vô địch Bóng đá khu vực châu Mỹ Latin (Copa America), tháng 7 tới.Đoan Trang  (theo  Reuters,  5/5)