Macedonia có thể tuyên bố "tình trạng chiến tranh"Thủ tướng Ljubco Georgievski, hôm qua (5/5), tuyên bố rằng các quan chức cấp cao sẽ sớm thảo luận về vấn đề "tình trạng chiến tranh" do các cuộc nổi dậy của phiến quân người thiểu số gốc Albany ngày càng diễn ra dữ dội.
Khi phóng viên hỏi bao giờ sẽ đưa ra quyết định, Thủ tướng nói: “Thật sự không có thời hạn cho việc này vì hiện thời xung đột diễn ra khá phức tạp. Chúng tôi đang phải đối mặt với lực lượng khủng bố bán vũ trang được tổ chức quy củ có nguồn gốc từ Kosovo. Chúng tôi phải cân nhắc đến tuyên bố này do lực lượng an ninh và cảnh sát không thể chặn đứng các cuộc phản công của phiến quân”. Georgievski cảnh báo rằng hôm nay, phiến quân có thể tiếp tục gây hấn, bắt đầu từ Kosovo, khu vực người gốc Albany sinh sống.Theo hiến pháp Macedonia, việc tuyên bố tình trạng chiến tranh phải được 2/3 nghị sĩ trong Quốc hội thông qua. Một khi tuyên bố được đưa ra, lực lượng an ninh sẽ có nhiều quyền hạn hơn.Giao tranhTrong mấy ngày qua, lực lượng an ninh chính phủ đã triển khai ở phía đông bắc nhằm chống lại các hoạt động của quân phiến loạn, bởi tuần trước, bọn chúng đã giết hại 10 binh sĩ. Tuy nhiên, lực lượng quân sự vẫn chưa đẩy lui được phiến quân ra khỏi các cứ điểm tại làng Vakcince và Slupcane, dù họ đã tiến hành một số đợt tấn công bằng trực thăng và pháo cối.Tháng trước, lực lượng an ninh đã phản công, đẩy lui phiến quân du kích Albany khỏi các vị trí họ chiếm giữ trên các khu đồi ở phía tây thành phố Tetovo. Theo nguồn tin của Bộ Quốc phòng, người dân vẫn còn “cố thủ” tại các khu làng, đã làm chậm quá trình tấn công.Sẽ có giải pháp cho xung đột?Trong khi giao tranh vẫn tiếp diễn, các nhà lãnh đạo Macedonia tiếp tục các cuộc đàm phán về việc trao thêm quyền cho người Albany và nâng cao vai trò của họ, bao gồm các công việc như tăng số lượng các thành viên người Albany trong bộ máy quyền lực các cấp, phi tập trung hoá chính quyền địa phương và tăng cường sử dụng ngôn ngữ của người gốc Albany.Đây có thể được coi là phương cách chấm dứt tình trạng bạo lực. Trước đó, các cuộc thảo luận đã phải tạm hoãn lại sau khi phiến quân giết hại 8 nhân viên an ninh.Các nước trên thế giới lo ngại rằng giao tranh liên tiếp trong ba ngày qua sẽ dẫn đến một cuộc khủng hoảng quân sự mới.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN, BBC , 6/5)