Nhật Bản không thay đổi sách lịch sửBất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Hàn Quốc và một số nước châu Á, tân Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi vẫn khẳng định sẽ không sửa chữa bộ sách lịch sử gây tranh cãi. Vụ việc này được xem là một trong những vấn đề gai góc nhất đối với Nhật Bản, kể từ khi ông Koizumi lên nhậm chức (ngày 26/4).
Hàn Quốc hôm qua (8/5) đã chuyển một bức thư tới Chính phủ Nhật Bản, chính thức yêu cầu Nhật thay đổi nội dung của bộ sách mà Seoul cho là sai lệch và xuyên tạc lịch sử. Danh sách chi tiết các chỗ cần phải sửa do một uỷ ban gồm các quan chức chính phủ và chuyên gia giáo dục Hàn Quốc lập ra, sau nhiều tuần nghiên cứu kỹ cả 8 quyển. Cụ thể, Seoul yêu cầu thay đổi 35 chỗ.Bộ sách do một nhóm các nhà sử học theo đường lối dân tộc Nhật Bản biên soạn.Thủ tướng Koizumi nói với phóng viên BBC: “Chúng tôi sẽ cân nhắc những điều Hàn Quốc đề cập trong bức thư. Nói chung, cách nhìn nhận vấn đề của các nhà nghiên cứu lịch sử hai nước rất khác nhau”. Vì lẽ đó, chính phủ Nhật không có ý định sửa đổi sách.Nội dung 8 quyển sách đã làm các nước láng giềng phật lòng. Họ cho rằng các soạn giả chỉ ca ngợi những hoạt động quân sự của quân đội Nhật trong quá khứ mà không nhắc đến nỗi ô nhục của hàng chục nghìn phụ nữ, chủ yếu là người Hàn Quốc, bị bắt ép làm gái mua vui cho binh lính Nhật.Theo dự kiến, một nhóm bốn thành viên Quốc hội Hàn Quốc sẽ tới Tokyo hôm nay để thuyết phục một toà án Nhật Bản cấm lưu hành bộ sách lịch sử nói trên.Bá Thuỳ