Italia: Nghị sĩ phải xin lỗi vì hát không đúng lúcKhông biết vô tình hay cố ý mà khi ngồi trong Hạ viện, Nghị sĩ Serge Cardin đã ngân nga bài hát trong phim Bố già đúng vào lúc Bộ trưởng Công trình công cộng Alfonso Gagliano, Đảng Tự do, đang phát biểu.
Các nghị sĩ cho rằng ông Cardin có ý đồ dùng âm nhạc để “cạnh khoé” Bộ trưởng Gagliano, “bóng gió” rằng ông này có liên hệ với mafia. Kết quả là hôm qua (8/5), Serge Cardin đã phải xin lỗi Hạ viện: “Tôi đã hát một bài không phù hợp. Nếu có phạm huý đến ai, tôi xin tất cả mọi người tha thứ, đặc biệt là Bộ trưởng Công trình công cộng”.Các quan chức thuộc Văn phòng Gagliano cho biết, Bộ trưởng đã chấp nhận lời xin lỗi, song họ vẫn cho đó là một việc làm “đáng trách”. Chủ tịch Thượng viện, Don Boudria, thì nói rằng ông không chú ý nhiều đến hành động của Nghị sĩ Cardin, nhưng dù sao làm như thế cũng không thích hợp.Bá Thùy  (theo  Reuters , 9/5)