Mexico: Chương trình đổi súng lấy lương thựcBang công nghiệp Nuevo Leon, miền bắc Mexico, hôm qua (5/5), đã chính thức trở thành bang thứ hai ở nước này triển khai chương trình đổi vũ khí lấy lương thực, một hình mẫu tương tự của bang New York (Mỹ).
Trong bốn giờ đầu tiên, cơ quan chức năng tại Nuevo Leon đã thu nhận được 50 vũ khí các loại, 20 trong số đó chỉ được sử dụng trong quân đội. Thống đốc bang Nuevo Leon Jose Luis Coindreau, cho biết mục đích của chương trình là tịch thu các loại vũ khí nguy hiểm đến tính mạng của dân thường. Theo ông Coindreau, 60 % các vụ phạm tội ở bang này có liên quan đến súng ngắn.Năm ngoái, bang miền bắc Chihuahua, “điểm hẹn” của các tay buôn bán ma tuý khét tiếng ở Mexico, đã tiến hành chương trình này, theo đó, một số người có thể bị miễn truy tố nếu họ giao nộp các loại vũ khí trái phép. Hồi đó, các nhà chức trách đã thu giữ được 1.105 loại vũ khí, bao gồm cả lựu đạn chống tăng.Bộ Quốc phòng đã thông qua chương trình trên và các phòng thương mại địa phương cung cấp tài chính. Theo các con số không chính thức, hiện người dân Mexico sở hữu hơn 2 triệu súng ngắn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 6/5)