Đô đốc Mỹ sẵn sàng tuân lệnh tấn công hạt nhân của TrumpTư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ tuyên bố sẽ tuân thủ mọi mệnh lệnh tấn công hạt nhân do Tổng thống Trump đưa ra."Câu trả lời sẽ là có",   Đô đốc Scott Swift, t ư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, trả lời câu hỏi từ một học giả rằng liệu ông có tiến hành tấn công hạt nhân nhằm vào Trung Quốc nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh hay không,  AP  hôm nay đưa tin.Tuyên bố này được ông Swift đưa ra tại diễn đàn an ninh tổ chức ở Đại học Quốc gia Australia, sau một cuộc diễn tập chung quy mô lớn giữa quân đội Mỹ và Australia. Tàu do thám của Trung Quốc được cho là đã theo dõi cuộc diễn tập.Đô đốc Swift cũng khẳng định mọi thành viên quân đội Mỹ đã tuyên thệ bảo vệ hiến pháp chống lại mọi kẻ thù trong và ngoài nước cũng như tuân thủ mọi mệnh lệnh của tổng thống - tổng tư lệnh cao nhất của quân đội."Đây là nguyên tắc cốt lõi của nền dân chủ Mỹ. Bất cứ khi nào quân đội xa rời sự tập trung và từ bỏ nguyên tắc trung thành với sự kiểm soát dân sự, chúng tôi thực sự gặp vấn đề nghiêm trọng", ông Swift cho biết.Phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Charles Brown sau đó làm rõ rằng câu trả lời của  Đô đốc Swift chỉ nhằm tái khẳng định nguyên tắc kiểm soát dân sự đối với quân đội Mỹ."Đô đốc không đề cập đến tiền đề của câu hỏi, ông ấy chỉ nói về nguyên tắc quyền lực dân sự của quân đội mà thôi. Bản thân tiền đề của câu hỏi đó là vô lý", ông Brown cho biết.Nguyễn Hoàng