Gió giật sập tòa tháp 23 tầng đang xây ở Trung QuốcTranh cãi nổ ra trên mạng Trung Quốc sau khi tòa tháp 23 tầng đang xây ở tỉnh Quý Châu bị sập sau một trận gió không quá lớn.Trận gió có vận tốc 75-88 km/h khiến tòa tháp 23 tầng đang trong quá trình xây dựng ở Khải Lý, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc sập hôm 5/4 , làm dấy lên câu hỏi về chất lượng công trình, theo  SCMP.Hình ảnh được chia sẻ trên Internet ở Trung Quốc cho thấy trận gió làm tòa tháp bắt đầu nghiêng, các cột trụ ở tầng thấp bị gãy trước khi cả tòa tháp đổ sập. Tòa tháp này được coi là điểm nhấn trong một dự án bất động sản ở Khải Lý. Không có người bị thương trong sự cố, song tòa tháp chỉ còn là đống gạch vụn và gỗ sau trận gió.Theo tiêu chuẩn xây dựng, các công trình lớn phải chịu được điều kiện khắc nghiệt như gió bão. Cơ quan dự báo thời tiết địa phương nhận định trận gió trên đáng ra chỉ có thể gây thiệt hại nhẹ cho tòa tháp.Hàng nghìn người dùng mạng Trung Quốc tỏ ý hoài nghi chất lượng thi công công trình. "Trận gió còn không thể làm cong những thân cây quanh đó", một người viết. "Lại là một tòa nhà làm từ đậu phụ", một người khác bình luận, ám chỉ chất lượng kém của các công trình ở Trung Quốc.Tuy nhiên, chính quyền địa phương tuyên bố sẽ không điều tra tiêu chuẩn an toàn của công trình do tòa tháp vẫn đang trong quá trình xây dựng.  "Chúng tôi đang kiểm tra hiện trường. Ưu tiên là đưa ra kế hoạch dựng lại tòa tháp", một quan chức nói.Vũ Phong