Lựu đạn nổ tại Manila, ít nhất 40 người bị thươngCác nạn nhân bị thương khi một quả lựu đạn phát nổ tại trung tâm thương mại sầm uất Farmers Plaza ở ngoại ô thủ đô Manila (Philippines) hôm qua (6/5), vài giờ trước khi Tổng thống Gloria Macagapal Arroyo tuyên bố trên truyền hình quốc gia rằng an ninh đã được vãn hồi.
Phát ngôn viên của bệnh viện đa khoa Quirino Memorial cho biết: “40 người bị thương được chuyển tới đây. Không ai ở trong tình trạng nguy kịch cả”. Cảnh sát cho biết có ít nhất hai người đã được chuyển tới bệnh viện khác.Theo cảnh sát, một nhóm đạo chích đã ném lựu đạn để chôm chỉa đồ tại một cửa hàng trang sức ở khu vực trung tâm Farmers Plaza. Nhà chức trách nghi ngờ chính nhóm “Hammer Gang”, nhóm trộm cắp đã tiến hành một vụ tương tự hồi tuần trước, là thủ phạm gây vụ này.Cảnh sát đã bắt hai người để điều tra.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 7/5)