Indonesia: 18 người thiệt mạng vì tai nạn xe buýtMột chiếc xe buýt đã lật khỏi đường cao tốc và rơi xuống một hẻm núi hôm qua (6/5), khiến ít nhất 18 người thiệt mạng.
Vụ tai nạn xảy ra gần thành phố Bandung, trên đảo Java, cách Jakarta 128 km về phía đông nam. Những người bị thương đã được đưa vào chăm sóc tại bệnh viện. Theo cảnh sát địa phương, con số người chết có thể còn tăng lên vì có ít nhất 69 hành khách ở trên xe khi vụ tai nạn xảy ra. Theo những người chứng kiến, chiếc xe buýt lao ra khỏi đường để tránh một chiếc xe máy.Bá Thuỳ  (theo  AP , 7/5)