Vợ Đại sứ Thụy Sĩ ở Đức chụp ảnh "khêu gợi"Vừa qua, người dân Thụy Sĩ rất quan tâm đến một loạt các bức ảnh khêu gợi của cô Shawne Fielding, vợ ngài Đại sứ Thomas Borer, được đăng trên tạp chí Max, dưới tựa đề “Cô gái cao bồi vùng Alps”.
Trong một bức ảnh, cô Fielding, trước đây đã từng là hoa khôi, mặc một chiếc váy siêu ngắn trước ngọn cờ Thụy Sĩ, trên nóc toà nhà Đại sứ quán. Cô cũng chụp một bức ảnh khác trong bộ dạ hội “con nhà nghèo” trên lưng một chú ngựa tại bậc thềm của Đại sứ quán.Ngoại trưởng Thụy Sĩ, Joseph Deiss, đã yêu cầu điều tra thực hư của những bức ảnh này. Các chính trị gia hàng đầu của Thụy Sĩ yêu cầu gọi ông Borer về nước.Các bức ảnh đều được đăng lại trên các tờ tạp chí ở Thụy Sĩ cùng với lời kêu gọi chính phủ có hành động phù hợp với ông Borer. Tờ Blick tuyên bố: “Ông Deiss đã đến thời điểm phải hành động”. Tờ báo Đức, Sueddeutsche Zeitung, cho rằng, cô Fielding “đã quá trác táng, trụy lạc”.Vợ chồng Fielding cho rằng họ làm vậy để chứng minh cho bàn dân thiên hạ thấy Thụy Sĩ là một nước cởi mở, luôn hướng về phía trước. Cô Fielding phát biểu: “Tôi vô cùng thất vọng và buồn lòng vì những suy nghĩ thiển cận của một số người muốn phá hoại cuộc hôn nhân và sự nghiệp của chồng tôi”. Yves Morath, một quan chức chính phủ, người chịu trách nhiệm quảng bá hình ảnh của Thụy Sĩ ra nước ngoài, hết sức phản đối kiểu “quảng cáo kích động” này.Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ thông báo, còn quá sớm để quyết định xem liệu ông Borer có bị trục xuất hoặc khiển trách hay không. Ông Borer và vợ, á hậu cuộc thi người đẹp nước Mỹ, là cặp vợ chồng làm ngoại giao nổi tiếng của Thụy Sĩ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 6/5)