Hàng trăm người Iran muốn ra tranh cử tổng thốngTheo thông báo của Uỷ ban bầu cử đưa ra hôm qua (6/5), một số lượng ứng cử viên kỷ lục hơn 800 người đã đăng ký tham gia vào cuộc chạy đua ngày 8/6 tới.
Hội đồng Bảo vệ sẽ phân loại các ứng cử viên và công bố danh sách những người được chấp nhận trong vòng 10 ngày tới, trước chiến dịch tranh cử.Tổng thống ủng hộ cải cách, Mohammad Khatami, đã đăng ký tham gia, chấm dứt những nghi ngờ về khả năng không ra tranh cử của ông. Kể từ khi giành thắng lợi lớn sau cuộc bầu cử năm 1997 trước những đối thủ theo đường lối cứng rắn, số người ủng hộ ông Khatami ngày càng giảm. Tuy nhiên, theo nhiều nhà phân tích chính trị, khả năng giành thắng lợi của Tổng thống vẫn rất lớn. Giống như các ứng cử viên khác, ông Khatami cũng phải đợi đưa ra kết quả tuyển chọn của Hội đồng Bảo vệ ngày 17/5 tới. Đối thủ chính của ông Khatami là Ahmad Tavakoli, một nhà kinh tế học thuộc phe bảo thủ, người đã về nhì trong cuộc chạy đua với cựu tổng thống Hashemi Rafsanjani năm 1993.Trong cuộc bầu cử năm 1997, chỉ có 4 trong số khoảng 230 ứng cử viên được Hội đồng Bảo vệ lựa chọn. Để được chọn, các ứng cử viên phải là người tham gia vào lĩnh vực chính trị hay tôn giáo, có nguồn gốc Iran và phấn đấu vì “sự nghiệp của nước Cộng hoà Hồi giáo Iran”.Ít nhất 16 phụ nữ đăng ký tham gia tranh cử. Năm 1997, Hội đồng Bảo vệ đã bác đơn của một phụ nữ thuộc đảng đối lập vì cho rằng Hiến pháp không cho phép phụ nữ ra tranh cử.Bá Thuỳ  (theo  BBC, AP , 7/5)