Quân đội Macedonia tăng cường tấn công phiến quânHôm qua (6/5), lực lượng an ninh Macedonia đã tiến hành các đợt tấn công bằng pháo hạng nặng vào cứ điểm của phiến quân gốc Albany. Người ta cũng nghe thấy những tiếng nổ ở phía tây bắc Tetovo, từ các làng gần biên giới Kosovo.
Theo phóng viên Reuters, cuộc tấn công lần này mạnh hơn ba ngày qua. Chính phủ nước này cho biết có thể sẽ tuyên bố tình trạng chiến tranh tại cuộc họp Quốc hội thứ ba tới.Tối qua, người phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Javier Solana, Ngoại trưởng Thuỵ Điển, Anna Lind, và Uỷ viên Hội đồng Đối ngoại Chris Patten, đã đến thủ đô Skopje để cùng Chính phủ Macedonia thảo luận phương cách chấm dứt bạo lực. Tổng Thư ký NATO George Robertson cũng sẽ tới đây hôm nay.Hai làng Vakcince và Slupcane ở đông bắc Macedonia thường xuyên bị nã đạn pháo. Phát ngôn viên quân đội, Blagoja Markovski, cho biết các binh sĩ chỉ tiến hành các đợt tấn công nhằm vào “các mục tiêu đã được lựa chọn kỹ càng”. Quân đội chính phủ đã tấn công phiến quân Albany kể từ thứ năm tuần trước, sau khi phiến quân phiến giết hại 10 nhân viên thuộc lực lượng an ninh.Một quan chức ngoại giao phương Tây ở Skopje cho biết: “Macedonia đang cố gắng áp dụng chiến thuật tương tự như đã thực hiện ở Tetovo. Việc này sẽ không khó, vì một số phiến quân đã rời khỏi hai làng trên”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN , 7/5)