Vợ Đại sứ Thuỵ Sĩ ở Đức đã lên tiếng xin lỗiCô Shawne Fielding lên tiếng lấy làm tiếc vì các bức ảnh khêu gợi, đăng trên tờ báo lá cải Max (Đức), đã gây ra sự bất bình không chỉ trong dân chúng Thuỵ Sĩ mà còn cả người Đức. Trong bức thư gửi tới Ngoại trưởng Thuỵ Sĩ Joseph Deiss, Shawne Fielding cho biết cô thực sự không lường trước được ảnh hưởng xấu của những bức ảnh đó.
Sau khi các bức ảnh được đăng rộng rãi trên các tờ báo lá cải của Thuỵ Sĩ, những chính trị gia hàng đầu nước này đã yêu cầu triệu hồi ngài Đại sứ Borer về nước. Đầu tiên, khi cả Thuỵ Sĩ rùm beng về chuyện các bức ảnh, cô Fielding, từng là Á hậu Mỹ, cho rằng những người phản đối cô đã quá thiển cận. Tuy nhiên, hôm qua Fielding đã phải đính chính lại rằng cô chưa bao giờ có ý định “làm tổn hại đến hình ảnh của Thuỵ Sĩ”.Các phương tiện truyền thông Thuỵ Sĩ kêu gọi cân nhắc vị trí ngoại giao của đôi vợ chồng này. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Thuỵ Sĩ từ chối bình luận về lời xin lỗi của cô Fielding.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 7/5)