Máy bay Concorde đã trở về ParisMột chiếc máy bay Concorde của hãng hàng không Pháp đã hạ cánh xuống sân bay Orly, phía nam Paris, hôm qua (5/5), sau nhiều tuần bay kiểm tra tại sân bay quân sự ở miền nam nước Pháp.
Sau khi vụ tai nạn xảy ra hồi năm ngoái, các chuyến bay thử lần này nhằm mục đích kiểm tra độ an toàn của nó. Phát ngôn viên của Tập đoàn Hàng không châu Âu, EADS, cho biết, việc thử nghiệm một loại lốp mới cho máy bay concorde, do công ty Michelin (Pháp) sản xuất, đã thành công. Phát ngôn viên từ chối bình luận về việc chiếc máy bay này có thể tiếp tục các chuyến bay thương mại hay không.Tháng 7 năm ngoái, chiếc máy bay Concorde thuộc hãng hàng không Pháp đã bốc cháy ngay sau khi cất cánh tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris, khiến tất cả 109 người trên khoang và 4 người trên mặt đất thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 6/5)