Máy bay quân sự Iran rơi, 5 binh sĩ thiệt mạngNgoài ra, còn có 13 người khác bị thương khi chiếc máy bay quân sự đâm xuống khu vực gần thị trấn Torbat-e-Heidariyeh, miền Đông Bắc nước này, hôm 5/5.
Theo Đài phát thanh Quốc gia, trục trặc kỹ thuật là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn trên. Chiếc máy bay thuộc đơn vị Cảnh vệ Cách mạng đang trên đường bay tuần tra theo dõi hoạt động của những nhóm buôn lậu ma tuý thì gặp nạn. Chưa có thông tin về loại máy bay. Đội máy bay trực thăng của không quân Iran chủ yếu bao gồm các loại máy bay Chinooks do Mỹ sản xuất.Các cơ quan chức năng Iran cho biết rằng ngày càng có nhiều các vụ buôn lậu ma tuý vào nước này, chủ yếu từ Afghanistan. Họ phải tiến hành các hoạt động mạnh mẽ để chống lại bọn các hoạt động phi pháp trên.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 7/5)