Một chính trị gia Tây Ban Nha bị bắn chếtManuel Jimenez Abad, người đứng đầu đảng cầm quyền Nhân dân ở vùng Aragon, đã bị sát hại hôm qua (6/5), một tuần trước kỳ bầu cử Nghị viện xứ Basque. Dư luận cho rằng, nhóm ly khai xứ Basque ETA tiến hành vụ này.
Ông Abad, 53 tuổi, đã bị bắn nhiều phát vào đầu, khi đang trên đường đi xem một trận đấu bóng ở thành phố Zaragoza (Aragon). Các nhân viên trợ y đã cố gắng làm ông tỉnh lại, nhưng không được. Trên màn ảnh truyền hình, người ta nhìn thấy xác ông nằm bên lề đường, đầy máu, trong khi bạn bè và người thân của ông khóc và ôm chầm lấy nhau.Cả Đảng Nhân dân và Đảng Dân tộc xứ Basque (BNP) đã hoãn chiến dịch tranh cử và lên án cuộc tấn công. Người đứng đầu Chính quyền xứ Basque, Juan Jose Ibarretxe (thuộc BNP), miêu tả vụ sát hại là man rợ. Còn người phụ trách Đảng Nhân dân ở khu vực này, Carlos Iturgaiz, tố cáo ETA đang cố gắng hăm dọa các cử tri: “Dân xứ Basques phải đi bỏ phiếu ngày 13/5 và tuyên bố với ETA là không ai cần đến họ cả và họ phải biến mất”. Kể từ khi ETA, nhóm đòi độc lập cho xứ Basque, huỷ bỏ việc ngừng bắn tháng 12/1999, họ đã giết hại 29 người.Trong đợt bầu cử hôm chủ nhật tới tại đây, Đảng Nhân dân, do Thủ tướng Jose Maria Aznar dẫn đầu, nuôi hy vọng sẽ lần đầu tiên trong hai thập kỷ giành chiến thắng trước BNP.Minh Châu  (theo  BBC , 7/5)