Nổ hầm mỏ ở Ukraina, 7 người thiệt mạngVụ nổ khí metan xảy ra hôm 5/5 tại mỏ than Kirov ở Donetsk, miền Đông Ukraina. Đây được coi là tai nạn tồi tệ nhất ở nước này trong năm nay. 3 công nhân hiện vẫn mất tích.
Theo Bộ Tình trạng khẩn cấp, hơn 150 công nhân làm việc vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn. Tổng thống Leonid Kuchma đã nói lời chia buồn với gia đình các nạn nhân. Phó Thủ tướng Oleg Dubinin sẽ phụ trách ban điều tra về tai nạn này.Tỷ lệ tử vong tại các mỏ than ở Ukraina xếp vào hàng cao nhất thế giới. Ít nhất 300 thợ mỏ nước này đã thiệt mạng hồi năm ngoái. Trong đó, vụ tai nạn nghiêm trọng nhất xảy ra ở Barakova, Krasnodon, làm 80 người chết.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 7/5)