Thái độ trái ngược của Palestine và Israel về báo cáo quốc tếMặc dù 15/5 mới là ngày để Israel và Palestine đưa ra các phản ứng của mình, Nhà nước Palestine hôm qua (6/5) đã chấp nhận các thông tin trong báo cáo của uỷ ban điều tra nguyên nhân xung đột ở Trung Đông.
Tuy nhiên, Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, lại thẳng thừng bác bỏ đề nghị chấm dứt xây dựng các khu định cư Do Thái của uỷ ban này. Ông gọi cuộc điều tra là một "sai lầm lịch sử".Trước đó, Bộ trưởng Thông tin Palestine, Yasser Abed Rabbo, đã phát biểu trong một cuộc họp báo ở khu Bờ Tây: “Giới lãnh đạo Palestine coi đây là một dấu hiệu tích cực. Tuy chưa hoàn chỉnh, phát hiện của uỷ ban điều tra có thể giúp chúng ta tìm thấy lối thoát cho tình hình xung đột hiện nay”.Uỷ ban điều tra gồm 5 người dưới sự lãnh đạo của cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchell, được thành lập khi cựu tổng thống Bill Clinton còn tại chức, nhằm điều tra nguyên nhân dẫn đến tình hình xung đột làm hơn 400 người thiệt mạng và tìm giải pháp cho vấn đề này.Bản báo cáo được trao cho Palestine và Israel hôm thứ sáu. Cả hai nhận được yêu cầu là không đưa ra tuyên bố công khai nào trong vòng hai tuần. Tuy nhiên, một số chi tiết sau đó đã lộ ra ngoài. Chẳng hạn, một đoạn trích cho biết việc chấm dứt bạo lực sẽ rất khó khăn, trừ phi Israel ngừng xây dựng các khu định cư Do Thái ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Bạo lực tiếp diễnBinh lính Israel đã tiến vào khu vực lãnh thổ do Palestine kiểm soát hôm qua, bắn chết một thành viên thuộc phong trào Hồi giáo Fatah và làm 20 người bị thương tại khu vực Beit Jala và Al-Khader.Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, tuyên bố ông cho quân đội toàn quyền di chuyển vào các khu vực lãnh thổ của người Palestine để bảo vệ an ninh Israel, khi nào họ thấy cần.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN, BBC , 7/5)