Ấn Độ: Dân viết huyết thư để phản đối chính phủGroup 2001, nhóm người dân còn sống sót sau vụ động đất tồi tệ ở bang Gujarat hồi đầu năm khiến hơn 30 nghìn người thiệt mạng, hôm qua (3/5) cho biết, họ sẽ trích máu để viết một bức thư gửi lên Thủ tướng, phản ánh sự chậm trễ trong công việc ổn định đời sống dân cư sau động đất.
Shyam Sunder, một thành viên của Group 2001 phát biểu: “Chúng tôi muốn bày tỏ sự thất vọng của mình đối với hoạt động cứu trợ, các chính sách ổn định dân cư chậm chạp của chính phủ. Chúng tôi thực sự bất bình”. Tuy nhiên, các quan chức chính phủ bác bỏ thông tin trên.Một quan chức cấp cao của bang nói: “Không thể tránh khỏi những phàn nàn kiểu này do chính quyền không thể giải quyết nổi một sớm một chiều khối lượng lớn công việc khắc phục sau động đất”. Chính quyền bang Gujarat cho biết, trong vòng hai năm tới, công việc tái thiết 4 thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất có thể sẽ ngốn tới 12,79 tỷ rupee.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 4/5)