Tổng thống Arroyo gặp ông EstradaHôm nay (3/5), bà Gloria Arroyo, Tổng thống Philippines, đã gặp người tiền nhiệm Joseph Estrada trong vòng 30 phút, tại một khu vực đặc biệt ở ngoại ô thủ đô Manila. Mục đích của cuộc gặp là xem xét tình hình sinh hoạt và sức khỏe của ông Estrada trong tù.
Hai người đã bắt tay nhau, không đề cập gì đến các vấn đề chính trị. Mặc dù qua chuyến thăm của mình, bà Arroyo muốn trấn an những người ủng hộ cựu tổng thống, nhưng theo phát ngôn viên Roberto Capco, cuộc gặp “hoàn toàn không liên quan” đến các biện pháp cứng rắn mà Gloria Arroyo áp dụng đối với lực lượng đối lập.Tình hình Philippines tiếp tục căng thẳng. Sáng nay, các quan chức tuyên bố cuộc bầu cử ngày 14/5 tới sẽ được tiến hành theo đúng kế hoạch. Nhờ công bố  tình trạng nổi loạn  trên toàn quốc, chính quyền có thể bắt giữ bất kỳ đối tượng nào không cần văn bản nêu rõ lý do. Lệnh bắt đã được ban hành đối với một số nhân vật quan trọng như Juan Ponce Enrile, Miriam Defensor Santiago, Gregorio Honasan và Panfilo Lacson. Cả 4 người này đều đang chuẩn bị tham gia tranh cử. Hiện các ông Honasan và Lacson đã bỏ trốn. Một số nhà phân tích cho rằng chừng nào 2 nhân vật này còn tại ngoại, chừng đó Tổng thống Arroyo còn có lý do để lo ngại cho chiếc ghế của mình. Còn bà Santiago thì thề sẽ không tuân thủ lệnh bắt. “Tôi sẽ tự vệ” - bà vừa nói vừa đặt khẩu súng lục lên bàn.Bà Arroyo hy vọng có thể chấm dứt tình trạng nổi loạn vào thứ hai tới, tùy thuộc số người thuộc lực lượng đối lập đã bắt được. Dư luận bắt đầu lo lắng về các biện pháp cứng rắn của bà.Giới quan sát đang chờ xem Gloria Arroyo sẽ làm gì để vượt qua cuộc bầu cử sắp tới. Theo họ, cho dù các đồng minh của cựu tổng thống Estrada có chiến thắng trong bầu cử, cũng không có nghĩa là bà Arroyo sẽ bị bỏ phiếu bất tín nhiệm. Tuy nhiên, nếu các đồng minh của Joseph Estrada giành được ghế trong Quốc hội, tình hình sẽ rắc rối thêm.Cố vấn an ninh quốc gia Roilo Golez cho biết Chính phủ đang cân nhắc việc bắt nốt 2 con trai của cựu tổng thống Estrada - J.V. Ejercito và Jude Estrada. Một người con khác của ông Estrada là Jinggoy hiện đã bị bắt, chuẩn bị ra tòa cùng cha.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  3/5)