Thủ tướng Nhật hứa củng cố quan hệ với Trung QuốcTrong bài phát biểu đầu tiên tại Quốc hội, Thủ tướng Junichiro Koizumi, hôm nay (7/5), tuyên bố đây là một trong những mối quan hệ song phương quan trọng nhất đối với Tokyo. Tuy nhiên, ông khẳng định liên minh Nhật - Mỹ vẫn sẽ là trọng tâm trong chính sách an ninh và ngoại giao của nước này.
“Chúng ta hy vọng Trung Quốc sẽ đóng vai trò lớn hơn nữa trong cộng đồng quốc tế và chúng ta sẽ tiếp tục củng cố quan hệ với Trung Quốc tại các dịp như Diễn đàn Hợp tác châu Á Thái Bình Dương (APEC) ở Thượng Hải vào mùa thu”, Thủ tướng phát biểu.Hai nước gần đây đã tranh cãi về một loạt vấn đề, bao gồm chuyến đi tới Nhật hồi tháng trước của người từng đứng đầu chính quyền Đài Loan Lý Đăng Huy, và việc Tokyo thông qua một cuốn sách lịch sử tô hồng vai trò của Nhật hồi Thế chiến II. Ngoài ra, còn có bất đồng thương mại xung quanh tình trạng rau và đồ dệt may từ Trung Quốc ồ ạt đổ vào Nhật, khiến Tokyo phải áp dụng các biện pháp hạn chế nhập khẩu khẩn cấp đối với tỏi tây, nấm và một loại rơm đặc biệt.Cam kết cải cáchVề các vấn đề trong nước, Thủ tướng hứa sẽ thực hiện các biện pháp cải cách triệt để nhằm phục hồi nền kinh tế. Đồng thời, ông cũng cảnh báo là những thay đổi cơ cấu có thể dẫn tới tỷ lệ thất nghiệp cao hơn và nhiều ảnh hưởng tiêu cực khác. Tuy nhiên, theo ông Koizumi, về lâu về dài, một hệ thống mở mang tính cạnh tranh và việc giảm các dự án công cộng đồ sộ sẽ giúp nước Nhật phồn vinh hơn.Minh Châu  (theo  SCMP , 7/5)