Số người chết vì lở đất ở Trung Quốc có thể lên tới 90Những người cứu trợ đã kéo được 65 xác chết ra khỏi đống đổ nát của một khu dân cư 9 tầng, ở vùng Wulong, cách thành phố Trùng Khánh (Tây Nam Trung Quốc) chừng 200 km, sau trận lở đất tối thứ ba (1/5).
Hàng trăm cảnh sát và binh sĩ đang tiếp tục công việc thu dọn và cứu trợ, tuy cơ hội tìm thấy người sống sót rất mong manh. “Số người chết ở đây có thể lên tới 80-90. Công việc cứu trợ sẽ tiếp tục cho tới ngày mai, nhưng càng đào bới, chúng tôi càng gặp nhiều khó khăn, vì có rất nhiều đá chất chung quanh", một quan chức ở Wulong nhận xét.Trước đó, hãng Tân Hoa Xã đưa tin rằng ngôi nhà này có 95 người sinh sống và khoảng 76 người đang ở bên trong, khi xảy ra lở đất.Đá và bùn đã đổ lên toà nhà mới xây này, sau khi khu đồi dốc phía trên sụt vì mưa to. Chỉ có 7 người còn sống sót. Một nhân chứng kể lại rằng trong khi đứng ở sân trước khu nhà, anh nhìn thấy đá rơi dọc theo cầu thang và toà nhà nghiêng chậm về phía con đường trước mặt.Toà nhà, nơi cư ngụ của 26 gia đình, được xây dựng một năm trước đây.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN , 3/5)