Bom nổ ở Kashmir, một người thiệt mạngVụ việc xảy ra hôm qua (3/5) trong một rạp chiếu phim ở thủ phủ Muzaffarabad tại khu vực Kashmir do Pakistan kiểm soát còn làm 14 người khác bị thương, 4 người trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch.
Theo cảnh sát địa phương, thiết bị nổ đã được đặt dưới hàng ghế ngồi và phát nổ khi rất nhiều khán giả đang xem phim. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom này.Ishaq Zafar, một quan chức cao cấp ở Kashmir, nói rằng đây là một hành động phá hoại và nghi ngờ Cơ quan Tình báo Ấn Độ đã tiến hành vụ này. Kashmir là vùng đất tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 4/5)