Trung Quốc tìm được 74 thi thể trong vụ lở đấtỞ Wulong, Trung Quốc, hàng trăm cảnh sát và quân nhân đã phải vật lộn với một núi bùn, đá cuội, sỏi, rầm nhà đổ vỡ… mà trận lở đất hôm 1/5 để lại, cố tìm kiếm các thi thể bị vùi trong đống đổ nát. Sáng nay, công việc đào bới đã kết thúc, sau khi người ta moi được 74 xác nạn nhân kẹt trong tòa nhà 9 tầng bị sập vì lở đất.
Thời gian qua, do xây dựng không đúng tiêu chuẩn, nhiều ngôi nhà ở Trung Quốc đã bị sập, đổ, gây chết người. Nhưng theo các quan chức, vụ việc vừa qua chỉ đơn thuần do thiên tai gây ra, tại một khu vực hầu như chưa bao giờ có lở đất.Đoan Trang  (theo  Reuters,  4/5)