Zimbabwe xét xử lãnh tụ đảng đối lậpChỉ 6 tháng tù cũng đủ làm Morgan Tsvangirai, lãnh tụ đảng đối lập Phong trào Vì sự Thay đổi Dân chủ (MDC), phải đứng ngoài cuộc bầu cử tổng thống ở Zimbabwe năm tới. Nặng hơn thì với tội danh khủng bố và phá hoại chính phủ, ông có thể lĩnh án chung thân.
Hôm nay (7/5), Morgan Tsvangirai phải ra trước Tòa án Dân sự Tối cao Zimbabwe. Ông bị buộc tội theo điều 51 Luật Duy trì Trật tự và Luật pháp Quốc gia. Luật này cấm tất cả các hành động có thể gây bạo loạn, hoặc kích động dùng bạo lực chống chính phủ. Nó được ban hành từ thời chính quyền da trắng Rhodesia, với mục đích ngăn chặn mọi hoạt động chống đối của người da đen.Lời buộc tội căn cứ vào một tuyên bố của Morgan Tsvangirai tại cuộc họp của MDC, tháng 9 năm ngoái, là Tổng thống Robert Mugabe có thể bị lật đổ bằng vũ lực, nếu không chịu rút lui một cách hòa bình. Sau đó, ông Tsvangirai rút lại tuyên bố trên, nhưng đã quá muộn.Theo Morgan Tsvangirai, những lời buộc tội ông rõ ràng là có động cơ chính trị, nhằm ngăn ông đương đầu với Tổng thống Mugabe trong cuộc bầu cử tổng thống năm tới. “Họ (đảng cầm quyền Zanu-PF) hiểu rằng tôi đã tạo được một chỗ đứng khá vững chắc trong nền chính trị quốc gia và ông ta (Robert Mugabe) không có cơ hội chiến thắng trong một cuộc bầu cử tự do và công bằng”. Theo luật Zimbabwe, ai bị phạt tù trên 6 tháng sẽ không được tranh cử tổng thống. Do vậy, lệnh cấm, nếu có, sẽ là một đòn đánh khá đau vào phe đối lập.Cách đây 2 hôm, Morgan Tsvangirai nói rằng việc Robert Mugabe làm thêm một nhiệm kỳ nữa sẽ đe dọa nền dân chủ của đất nước. Ông tuyên bố sẽ kháng cáo lên Tòa án Tối cao Zimbabwe.Trong thời gian tới, một số lãnh tụ khác của MDC cũng phải ra tòa để điều trần trước những lời kết tội họ chống phá đảng Zanu-PF cầm quyền, vi phạm luật pháp.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  7/5)