Anh tính điều tàu chiến tuần tra tự do đi lại ở Biển ĐôngAnh có kế hoạch điều một tàu chiến tới Biển Đông vào năm 2018 để thực hiện tuần tra tự do đi lại. "Chúng tôi hy vọng điều một tàu chiến tới khu vực vào năm sau",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon hôm nay nói. Anh vẫn chưa quyết định vị trí triển khai tàu nhưng sẽ không bị Trung Quốc ép buộc trong đi lại qua Biển Đông. "Chúng tôi có quyền tự do đi lại và sẽ thực hiện nó".Theo Fallon, Anh sẽ tăng cường hiện diện tại các vùng biển trong khu vực, sau khi nước này triển khai 4 chiến đấu cơ tới tập trận chung với Nhật Bản năm ngoái.Anh đã điều 4 phi cơ Typhoon bay qua Biển Đông vào tháng 10/2016. "Chúng tôi sẽ thực hiện quyền đó bất cứ khi nào có cơ hội, có tàu hoặc máy bay trong khu vực", ông Fallon nói.Sự hiện diện của tàu Anh tại khu vực có thể sẽ làm căng thẳng gia tăng, khiến quan hệ giữa London và Bắc Kinh, được chính phủ hai nước mô tả là trong "thời kỳ vàng", đi xuống.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của nhiều nước láng giềng. Bắc Kinh còn cải tạo, xây phi pháp các đảo nhân tạo ở Biển Đông, động thái bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ.Mỹ ước tính Trung Quốc đã mở rộng hơn 1.300 hecta trên 7 thực thể ở Biển Đông trong ba năm qua. Để đối phó với diễn biến này, Mỹ đã thực hiện tuần tra tự do đi lại định kỳ trong khu vực, khiến Trung Quốc tức tối.Như Tâm