Tổng thống Khatami sẽ tái tranh cửTổng thống Iran ủng hộ cải cách, Mohammad Khatami, đã quyết định ra tranh cử chức tổng thống lần hai, sẽ được tổ chức ngày 8/6 tới, một động thái có thể sẽ chấm dứt nhiều tháng bất ổn ở nước này.
Thông tấn xã Iran dẫn lời các quan chức giấu tên cho biết ông Khatami sẽ chính thức đăng ký vào danh sách tranh cử hôm nay. Ông Khatami đã giành chiến thắng đáng ngạc nhiên trước đối thủ thuộc Đảng Bảo thủ bốn năm trước đây và theo nhiều nhà phân tích ông này có thể giành thắng lợi nếu tái tranh cử.Những người ủng hộ cải cách ở Iran cho rằng việc ông tiếp tục vị trí lãnh đạo là một điều cần thiết đối với phát triển chính trị xã hội ở nước này. Tuy nhiên, nhiều người lại nghi ngờ rằng ông Khatami sẽ gặp khó khăn trong nhiệm kỳ tới khi những người đối lập Hồi giáo theo đường lối cứng rắn phản đối mạnh mẽ các nỗ lực cải cách của ông trong thời gian qua.Chủ nhật tới sẽ là hạn đăng ký cuối cùng. Cho đến nay đã có hơn 100 ứng cứ viên đăng ký tham gia cuộc đua, trong đó có ba phụ nữ. Những người này sau đó sẽ được cơ quan bầu cử chọn lọc.Năm 1997, hơn 200 người đăng ký nhưng chỉ có 4 người được lựa chọn. Năm đó, ông Khatami đã giành thắng lợi với 70% số phiếu. Dù những nỗ lực cải cách của ông Khatami đã bị các đảng đối lập phản đối, những người ủng hộ vẫn muốn ông thắng cử lần nữa.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 4/5)