Macedonia tấn công phiến quân gốc AlbanyPháo hạng nặng, súng cối, súng máy đã bắn về phía làng Vakcince ở phía đông bắc thủ đô Skopje. Khói dày bốc cao. Các cuộc tấn công của lực lượng Macedonia, hôm nay (4/5), đã bước sang ngày thứ hai.
Phiến quân dường như bắn trả bằng súng máy. Hai làng khác ở phía tây bắc Vakcince, Lipkovo và Slupcane, cũng vướng vào vòng lửa đạn.Các lực lượng an ninh Macedonia đã bao vây làng Vakcine, sau khi xảy ra  vụ giết hai binh sĩ . Binh sĩ thứ ba đã bị bắt sống, khi phiến quân chặn đánh đội tuần tra của quân đội, trên khu vực biên giới giữa Macedonia, Kosovo và Nam Serbia. Hôm qua, sau khi kêu gọi dân chúng rời khỏi khu vực phiến quân đang trú ẩn, các lực lượng Macedonia đã bắn pháo và súng từ trên trực thăng về phía Vakcince và các khu vực xung quanh.Thế giới lo ngạiQuốc hội Macedonia sẽ tổ chức một phiên họp bất thường hôm nay để thảo luận về khủng hoảng. “Hiện có nhiều lo ngại là việc này sẽ biến thành vòng xoáy bạo lực và có khả năng xảy ra một cuộc nội chiến. Cộng đồng quốc tế phải làm tất cả để ngăn chặn điều đó”, Tổng Thư ký NATO George Robertson phát biểu hôm qua.Theo các nguồn tin EU, ông Javier Solana, phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh EU, sẽ tới Macedonia chủ nhật tuần này, sau cuộc gặp không chính thức của các bộ trưởng Ngoại giao trong khối ở Thuỵ Điển. “Liên minh châu Âu lên án mạnh mẽ các hành động bạo lực mới của các phần tửu cực đoan gốc Albany”, EU tuyên bố.Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cũng đưa ra thông điệp tương tự. Bạo lực xảy ra ít giờ, sau khi Tổng thống Bush gặp Tổng thống Macedonia Boris Trajkovski ở Washington và bày tỏ sự ủng hộ đối với chiến lược giải quyết bất mãn của người gốc Albany, qua đối thoại chính trị.Sau các cuộc đụng độ giữa phiến quân và các lực lượng an ninh tháng 2 và tháng 3, bạo lực lại bùng lên hồi tháng trước, khi 8 binh sĩ Macedonia thiệt mạng trong một cuộc tấn công  của  phiến quân.Minh Châu  (theo  Reuters , 4/5)