Mỹ mất ghế trong Uỷ ban Nhân quyền LHQLần đầu tiên kể từ khi bà Eleanor Roosevelt (vợ cố tổng thống F.D. Roosevelt) mở đầu phiên họp thành lập Uỷ ban Nhân quyền LHQ năm 1947, Mỹ đã không được lựa chọn vào cơ quan này trong cuộc bỏ phiếu hôm qua (3/5).
Các nhà quan sát cho rằng nguyên nhân có thể vì một số chính sách ngoại giao của chính quyền Bush, bao gồm việc phản đối hiệp ước về thay đổi khí hậu Kyoto và việc theo đuổi lá chắn tên lửa phòng thủ.Việc bỏ phiếu “là tiếng gọi thức tỉnh” đối với Washington, Joana Weschler, Đại diện LHQ trong Tổ chức Theo dõi Nhân quyền nhận xét. Theo bà, Mỹ đã “quyết định sai một số vấn đề trong vài năm qua, bao gồm các hiệp ước xoá bỏ mìn, thành lập Toà án Tội phạm Quốc tế và giúp mọi người có khả năng mua thuốc chữa bệnh AIDS”.Ngoài ra, một số nước không hài lòng vì quan điểm cứng rắn của Washington trong vấn đề nhân quyền, chẳng hạn như đối với Trung Quốc và Cuba.Để được bầu vào các cơ quan LHQ, các nước thường phải vận động hành lang rất quyết liệt. Mỹ gặp bất lợi từ hồi tháng giêng, khi Đại sứ Richard Holbrooke ở LHQ, do cựu tổng thống Clinton bổ nhiệm, thôi chức. Tổng thống Bush đề cử ông John Negroponte thế chỗ. Nhưng việc đề cử này lại chưa được trình để Thượng viện thông qua. Theo Hạ nghị sĩ Nita Lowey, đồng Chủ tịch Nhóm làm việc với LHQ của Quốc hội, (nhóm này gồm đại diện của cả hai đảng), việc trì hoãn của ông Bush cũng là một nguyên nhân cho thất bại của Mỹ.Uỷ ban Nhân quyền gồm 53 thành viên, có trụ sở ở Geneva, chuyên tiến hành nghiên cứu và đưa ra các đề xuất về bảo vệ và đề cao nhân quyền, hoặc chủ động hoặc theo yêu cầu của Đại hội đồng hay Hội đồng Bảo an LHQ. Pháp, Áo và Thụy Điển nắm được ba ghế giành cho các nước phương Tây với số phiếu lần lượt là 52, 42 và 32. Trong khi đó, Mỹ chỉ thu được có 29 phiếu.Minh Châu  (theo  NBC , 4/5)