Giáo hoàng John Paul II thăm Hy LạpHôm nay (4/5), Giáo hoàng John Paul II đã dừng chân ở Athens, thủ đô Hy Lạp, trong chuyến thăm đầu tiên của ông tới đất nước này. Dân chúng Athens đón ông với thái độ thù địch, khiến an ninh cho Giáo hoàng phải được đẩy lên mức cao nhất.
Những người phản đối, thuộc Giáo hội Chính thống Hy Lạp, gọi vị khách 80 tuổi là “kẻ dị giáo”. Có một số linh mục còn đe sẽ treo cờ đen và rung chuông nhà thờ than khóc. Nói chung, giáo giới Hy Lạp tiếp Giáo hoàng với thái độ miễn cưỡng. Tuy nhiên, họ muốn ông nhân dịp này xin lỗi họ về những sự kiện xảy ra trong quá khứ giữa La Mã và các tín đồ chính thống.Cách đây gần 800 năm, đoàn quân Thập tự chinh của Thiên Chúa Giáo La Mã đã tấn công thành phố Constantinople (nay là Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ), khi đó là trung tâm của Thiên Chúa Giáo chính thống. Đến nay, ở Hy Lạp, thái độ thù địch Rome vẫn tồn tại. Đó là điều dễ hiểu vì có tới 98% dân số nước này theo dòng đạo chính thống. Họ oán trách Rome đã không ngừng tìm mọi cách áp đặt quyền lực lên thế giới Thiên Chúa Giáo, trong suốt những thế kỷ qua.Theo kế hoạch, trong chuyến thăm 2 ngày, Giáo hoàng John Paul II sẽ gặp người đứng đầu Giáo hội Chính thống Hy Lạp, Tổng Giám mục Christodoulos, nhưng không cầu nguyện chung. Ngoài ra, có thể ông sẽ cùng Tổng Giám mục tới thăm một ngọn đồi lịch sử của Hy Lạp, nơi Thánh Paul giảng đạo cho dân Athens, từ thế kỷ thứ nhất.Rời Athens, John Paul II sẽ tới Damascus (Syria), trở thành vị giáo hoàng đầu tiên bước chân vào thánh đường Hồi giáo của nước này, để bày tỏ tinh thần đoàn kết với các tôn giáo khác.Đoan Trang  (theo  BBC , 4/5)