EU “mở cánh cửa” bí mậtTất cả các tài liệu bí mật của Liên minh châu Âu (EU) trước đây, từ quốc phòng, thương mại đến quan điểm của 15 nước thành viên trong các vấn đề, sẽ được công khai hoá.
Quyết định này được Thượng viện châu Âu thông qua hôm qua (3/5) với tỷ lệ phiếu áp đảo 400/85 và 12 phiếu trắng. “Việc này sẽ tạo ra một quyền mới cho công dân châu Âu”, Britta Lejon, Bộ trưởng Các vấn đề Dân chủ Thuỵ Điển, nhận định.Theo quy định hiện hành, các cơ quan EU có thể không tiết lộ một số tài liệu nếu chúng được coi là bí mật. Trong các trường hợp như vậy, các tài liệu có thể được giữ bí mật trong vòng tối đa 30 năm.Các quốc gia vẫn chưa đạt được sự thống nhất trong việc quyết định lượng thông tin tiết lộ, nhưng Thuỵ Điển, nước hiện giữ chức chủ tịch luân phiên EU, coi việc công khai tất cả các tài liệu là một ưu tiên. Thuỵ Điển vốn có một chính sách tương tự từ lâu đời.Theo quy định mới, một số tài liệu được coi là “nhạy cảm”, vẫn có những giới hạn trong việc tiếp cận. Tất cả các cơ sở của EU sẽ phải đưa ra các báo cáo thường niên trước hội đồng EU về số yêu cầu xem tài liệu được chấp nhận và bị bác bỏ.Người ta hy vọng hầu hết các văn bản sẽ được đăng tải trên Internet.Minh Châu  (theo  CNN , 4/5)