Ông Milosevic bác bỏ bản cáo trạng tội phạm chiến tranhMột toà án ở Belgrade đã chuyển bản cáo trạng của Toà án tội phạm chiến tranh La Haye cho cựu tổng thống Slobodan Milosevic, hiện ở trong một nhà giam tại thủ đô Nam Tư. Tuy nhiên, ông Milosevic đã không chấp nhận văn bản này.
Các quan chức phương Tây coi việc chuyển bản cáo trạng là dấu hiệu cho thấy giới lãnh đạo Nam Tư đang hợp tác với La Haye. Belgrade đã nhiều lần khẳng định sẽ không giao nộp ông Milosevic cho Toà án quốc tế, ít nhất là vào lúc này.Đã có những căng thẳng giữa các nước phương Tây và Nam Tư xung quanh số phận của cựu tổng thống. Mỹ từng doạ sẽ cắt hàng triệu đôla viện trợ, nếu Belgrade không giao ông Milosevic cho La Haye. Các nhà lãnh đạo châu Âu sau đó xoa dịu căng thẳng, bằng lời gợi ý rằng Toà án tội phạm chiến tranh sẽ chờ Nam Tư xét xử nhà chính trị gia 59 tuổi trước đã.Minh Châu  (theo  BBC , 4/5)