Bộ trưởng Quốc phòng Nhật 'định từ chức'Bà Tomomi Inada được cho là có ý định từ chức, sau một chuỗi sơ suất, sảy miệng và một vụ nghi là che đậy thông tin. Bà Inada quyết định từ chức để nhận trách nhiệm về một vụ nghi là che đậy thông tin về hoạt động của lực lượng phòng vệ Nhật ở Nam Sudan,  NHK  hôm nay đưa tin nhưng không dẫn nguồn.Bà định nộp đơn từ chức lên Thủ tướng Shinzo Abe sớm nhất là ngày 28/7, theo đài truyền hình Nhật.Tuy nhiên, Kanji Fuji, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nhật, cho hay bộ chưa có thông tin nào từ bà Inada về ý định từ chức.Bà Inada trước đó đã mở cuộc điều tra về thông tin trên báo chí, rằng các quan chức quốc phòng đã cố giấu dữ liệu cho thấy tình hình an ninh xấu đi tại Nam Sudan, nơi lính Nhật đang tham gia trong chiến dịch gìn giữ hoà bình do Liên Hợp Quốc dẫn đầu.Bà Inada, một người thân cận của Thủ tướng Shinzo Abe, đã bác bỏ thông tin bà tham gia vào việc che đậy, nhưng cũng được dự đoán sẽ bị thay thế trong cuộc cải tổ nội các có thể diễn ra vào tháng tới vì bê bối cũng như một chuỗi sơ suất khác. Những người chỉ trích cho rằng chúng góp phần khiến sự ủng hộ đối với ông Abe giảm sút.Theo Kyodo, ông Abe có thể sẽ chọn người nào từng giữ chức vụ này để thay bà Inada, khi ông cố thể hiện hình ảnh ổn định trong lúc đối chọi với một số bê bối. Các ứng viên tiềm năng bao gồm Itsunori Onodera, người từng làm bộ trưởng Quốc phòng trong hai năm, từ 2012, khi ông Abe trở lại nắm quyền.Bê bối che đậy thông tin cũng khiến Tướng  Toshiya Okabe, tham mưu trưởng lực lượng phòng vệ mặt đất của Nhật phải quyết định từ chức.Trọng Giáp