Án tù dành cho 6 người Timor giết nhân viên LHQQuốc tế đã lên tiếng phản đối các mức án 10-20 tháng tù mà tòa án Bắc Jakarta của Indonesia hôm nay (4/5) đã tuyên phạt 6 người đàn ông phạm tội giết hại dã man 3 nhân viên Cao ủy LHQ về người tị nạn.
Trước đó, nhiều người cho rằng các bị cáo có thể lĩnh án 34 năm tù giam vì tội sát nhân. Tháng 9 năm ngoái, trong một vụ bạo lực ở thị trấn Atambua (Tây Timor), những du kích Đông Timor thân Jakarta đã đâm chết 3 nhân viên LHQ (là công dân Mỹ, Croatia và Ethiopia), kéo xác các nạn nhân trên đường và nổi lửa đốt. Vụ việc khiến cho hàng trăm nhân viên cứu trợ quốc tế phải chạy khỏi Timor. Đó cũng là một trong những tội ác đẫm máu nhất trong lịch sử, nhằm vào nhân viên LHQ.Cao uỷ về người tị nạn của Liên Hợp Quốc (UNHCR) gọi đây là "sự giễu cợt trước đòi hỏi của cộng đồng quốc tế là công lý phải được thực hiện".Cả 6 người nói trên bị buộc tội có hành động bạo lực chống lại con người và phá hoại tài sản. Tuy nhiên, Thẩm phán Anak Gede Dalem tuyên bố: “Không thể chứng tỏ những yếu tố gây ra cái chết của các nhân viên LHQ có liên quan đến các bị cáo, bởi vì hành động do một đám đông gây ra”.Thời gian ngồi tù của các tội phạm cũng sẽ được rút ngắn để bù vào khoảng thời gian họ bị giam, từ tháng 10 năm ngoái đến nay.Đoan Trang  (theo  Reuters,  4/5)