Congo: Ít nhất 50 người thiệt mạng vì lật thuyềnTheo các quan chức địa phương, khoảng từ 50 đến 150 người có thể đã chết đuối, sau khi chiếc thuyền chở khách bị lật cách bến cảng chỉ 10 m ở thị trấn bên hồ Goma hôm qua (3/5).
Bi kịch xảy ra khi hành khách và những người đến tiễn đổ xô lên thuyền đang cập bờ, tìm chỗ trú, khi bỗng dưng trời đổ mưa rất to. Một vài thanh niên may mắn nhảy xuống nước và bơi vào bờ an toàn. Tuy nhiên, hầu hết các hành khách, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, bị kẹt lại và không còn lối thoát. Vài giờ sau khi thuyền chìm, người ta đã vớt được 4 thi thể nạn nhân.Một đám đông khoảng 500 người đã đổ đến bến cảng để chờ tin tức của người thân. Công việc cứu hộ vẫn đang được tiến hành, tuy gặp khó khăn do bóng đêm bao phủ và thiếu các thiết bị chuyên dụng.Các chuyến phà vận chuyển ở vùng Hồ Lớn tại Trung Phi thường chở rất đông hành khách. Theo người dân địa phương, đây là một thảm hoạ tồi tệ nhất trong những năm qua. Những người dân ở Goma phải đi phà vì các tuyến đường bộ đến Bukavu thường không an toàn do các nhóm phiến quân cướp bóc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 4/5)