Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy bị “ăn” bánh kemTrong một cuộc mít tinh kỷ niệm Ngày Quốc tế Lao động, tại khu trung tâm thủ đô Oslo của Na Uy, những người biểu tình đã thẳng tay ném bánh kem vào mặt ông Thorbjoern Jagland, Bộ trưởng Ngoại giao, Chủ tịch Đảng Lao động cầm quyền.
Phát biểu với thông tấn xã NTB, ông Jagland vừa “rên rỉ” vừa cười xòa: “Tôi thực sự quá bất ngờ. Bánh kem phủ kín mặt tôi. Dường như ném bánh kem đã trở thành đại dịch”. Bộ trưởng vừa kết thúc bài diễn văn thì những người biểu tình bắt đầu oanh kích dữ dội. Họ làm như vậy nhằm phản đối xu hướng ngả sang cánh tả của Na Uy dưới thời Đảng Lao Động.Ông Jagland cho rằng ném bánh trở thành đại dịch là phải. Mới tuần trước, một thiếu nữ đã “quăng” nguyên cả chiếc bánh kem vào mặt Bộ trưởng Nội vụ Silvia Brustad để bày tỏ sự bất mãn đối với việc thanh niên không có đủ chỗ ở.Bá Thùy  (theo  Reuters,  2/5)