Liên Hợp Quốc áp dụng lệnh trừng phạt LiberiaLệnh sẽ có hiệu lực từ ngày 7/5, kéo dài 12 tháng, bao gồm việc cấm xuất khẩu kim cương và cấm các quan chức cấp cao Liberia ra nước ngoài. Nguyên nhân là do nước này đã không cắt đứt quan hệ với các phiến quân ở Sierra Leone.
Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Jeremy Greenstock phát biểu rằng Hội đồng Bảo an hôm qua (4/5) đã quyết định áp dụng các biện pháp trừng phạt, nhằm đem lại hoà bình cho Sierra Leone, và chấm dứt cuộc chiến của phiến quân Mặt trận Cách mạng Thống nhất (RUF).Liên Hợp Quốc đã công bố các biện pháp trên hôm 7/3, nhưng hoãn lại 2 tháng để Tổng thống Liberia có thời gian thực hiện những yêu cầu của tổ chức này.Nghị quyết ban đầu dựa trên một báo cáo hồi tháng 12 năm ngoái của một uỷ ban Liên Hợp Quốc, tố cáo Liberia đã đào tạo và hỗ trợ hậu cần cho phiến quân chống Chính phủ Sierra Leone. Monrovia (thủ đô Liberia) khẳng định họ đã trục xuất các lãnh đạo RUF, phong toả tài sản của nhóm này và cấm việc nhập khẩu kim cương không có giấy chứng nhận hợp lệ. Tuy nhiên, các thành viên Hội đồng Bảo an cho rằng những tuyên bố này chưa có bằng chứng đầy đủ.RUF đã giao tranh với chính phủ để giành quyền kiểm soát các khu vực khai thác kim cương ở Sierra Leone từ năm 1991.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 5/5)