Người đứng đầu FBI từ chứcGiám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Louis Freeh, quyết định xin thôi việc, sau khi đã làm việc 27 năm cho Chính phủ. Ông không đưa ra lý do cụ thể cho quyết định của mình.
Ông Freeh, một cựu công tố viên và thẩm phán liên bang, được chỉ định đứng đầu cơ quan hành pháp này trong nhiệm kỳ 10 năm. Nhưng thay vì đợi cho đến năm 2003, ông tuyên bố sẽ rút lui vào tháng 6 tới. Tuy chưa nói rõ các kế hoạch trong tương lai, Giám đốc FBI từng tỏ ý muốn làm một công việc lương cao trong khu vực tư nhân.Ông Freeh cho rằng FBI, dưới sự lãnh đạo của ông, đã thiết lập được quan hệ với CIA, thuê thêm vài nghìn nhân viên đặc biệt, tăng gấp đôi sự hiện diện của mình ở nước ngoài và có được khoản ngân sách cao hơn cho việc chống tội phạm.Giám đốc FBI là mục tiêu của nhiều lời chỉ trích sau khi  Robert Hanssen, một nhân viên FBI , bị tố cáo làm việc cho Matxcơva hơn 15 năm qua, bị bắt hồi tháng 2.Lớn lên ở Jersey, từ nhỏ, ông Freeh đã mơ ước trở thành một nhân viên FBI. Khi mới vào nghề, ông đã làm tay trong FBI giúp chống tội phạm có tổ chức ở khu cảng. Năm 1991, ông được tổng thống Bush (cha) bổ nhiệm chức thẩm phán liên bang tại New York. Ông Freeh đã nhận cương vị giám đốc FBI năm 1993, sau khi tổng thống Bill Clinton chấp nhận hai yêu cầu của ông - độc lập trong điều hành và có thời gian cho gia đình.Minh Châu  (theo  BBC , 2/5)