Taliban chiếm thành phố chiến lược ở Afghanistan“Lực lượng Taliban đã chiếm giữ thành phố Yakaolang do phe đối lập kiểm soát sáng sớm nay (5/5)", hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan có trụ sở ở Pakistan đưa tin. Cả hai bên giao tranh đều chưa bình luận về thông tin này.
Yakaolang đã vài lần “đổi chủ” kể từ khi lực lượng Taliban chiếm giữ lần đầu tiên năm 1998. Thành phố này nằm trên tuyến đường vận chuyển then chốt của Taliban. Chiến sự ở miền Đông Bắc nước này mấy ngày nay rất ác liệt.Trước đó, Cao uỷ Liên Hợp Quốc về Người tị nạn, Ruud Lubbers, đã kêu gọi các bên chấm dứt chiến sự để có thể tiến hành công tác viện trợ nhân đạo. Hiện hàng chục nghìn gia đình Afghanistan đang phải lưu lạc vì xung đột và đợt hạn hán dữ dội nhất trong 30 năm.Phe đối lập tuyên bố sẽ chấp nhận lệnh ngừng bắn, nếu lực lượng Taliban đồng ý. Taliban lại bác bỏ, tố cáo phe đối lập đã vi phạm các lệnh ngừng bắn trước kia, đồng thời tuyên bố Liên Hợp Quốc có thể cung cấp viện trợ cho người tị nạn, vì họ ở xa khu chiến sự.Minh Châu  (theo  Reuters , 5/5)