Vua Thái Lan tìm ra nhiên liệu mới cho động cơ dieselVị Vua vốn được dân chúng Thái Lan hết sức tôn kính, Bhumibol Adulyadej, vừa đề nghị Cục Sở hữu Trí tuệ cấp bản quyền cho phát kiến của ông: Sử dụng dầu cọ dừa làm nhiên liệu vận hành động cơ diesel, vừa rẻ vừa thân thiện với môi trường.
Cục Sở hữu Trí tuệ Thái Lan cho biết: “Đây là một phát kiến rất có ích cho đất nước. Nhiên liệu công thức mới sẽ góp phần làm giảm ô nhiễm môi trường và giúp chúng ta tiết kiệm tiền, nhờ hạn chế nhập khẩu dầu diesel”.Thật ra, ý tưởng sử dụng dầu cọ dừa để chạy động cơ không phải là mới. Nhiều người đã nghiên cứu, nhưng họ đều thất bại. Song công thức nhiên liệu của vua Thái Lan rất công hiệu. Động cơ diesel có thể chạy với một hỗn hợp đặc biệt gồm dầu cọ và dầu diesel mà không cần bộ lọc. Bộ trưởng Công nghiệp, Suriya Jungrungreangkit, cho biết Bộ sẽ yêu cầu Tổng Công ty Dầu khí Quốc gia sản xuất nhiên liệu với công thức dầu cọ này, để bán ở Thái Lan với giá rẻ.Năm nay 73 tuổi, Bhumibol Adulyadej là vị quốc vương trị vì lâu nhất ở Thái Lan. Ông được nhân dân hết sức mến mộ, tôn là “thánh sống”, là tấm gương để họ hướng tới trong những giai đoạn khó khăn nhất như thời kỳ khủng hoảng kinh tế - chính trị gần đây. Ngoài công lao chế ra công thức dầu nói trên, đức Vua còn thông thạo nhiều ngôn ngữ châu Âu, là một nhiếp ảnh gia yêu nghề, một họa sĩ có tài, có thể sáng tác âm nhạc, đặc biệt là nhạc jazz.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/5)