Mỹ vẫn coi trọng quan hệ thương mại với Trung QuốcMặc dù mối bang giao giữa hai nước đã xấu đi nhiều kể từ vụ va chạm máy bay trên biển Đông, nghị sĩ Max Baucus vẫn khẳng định việc đẩy mạnh quan hệ thương mại và kinh tế Mỹ - Trung lúc này là “quan trọng hơn bao giờ hết”.
Hôm qua (1/5), ông Max Baucus tuyên bố trước Thượng viện: “Chúng ta cần xem cái gì là lợi ích đối với nước Mỹ, không nên nhìn vào những gì xấu dành cho Trung Quốc”. Ông nói điều này, khi một số thành viên Quốc hội đòi lật lại quyết định “mở rộng quan hệ mậu dịch bình thường, lâu dài” với Trung Quốc, nhằm trả đũa việc Bắc Kinh giữ phi hành đoàn Mỹ trong 11 ngày.Tổng thống George Bush sẽ trả lời Quốc hội về vấn đề này vào tuần đầu tháng 6. Có vẻ như ông vẫn muốn duy trì hoạt động thương mại bình thường với Trung Quốc, ngay cả sau sự kiện máy bay hai nước đụng nhau (ngày 1/4) và một loạt các vụ việc khác làm quan hệ đôi bên trở nên căng thẳng.Đoan Trang  (theo  SCMP , 2/5)