Philippines: “Bà Arroyo và ông Estrada đều là mục tiêu ám sát”Các chính trị gia đối lập Philippines muốn loại bỏ cả Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo và cựu tổng thống Joseph Estrada, để chiếm quyền, các quan chức an ninh hôm nay (4/5) tuyên bố.
Theo Cố vấn An ninh Quốc gia Roilo Golez, Chính phủ tin rằng những người này tìm cách lợi dụng cuộc diễu hành hôm thứ ba (1/5) của những những người ủng hộ ông Estrada chống lại bà Arroyo, nhằm “ngư ông đắc lợi”. Tổng thống đã tuyên bố tình trạng nổi loạn, sau cuộc đụng độ giữa cảnh sát và những người biểu tình bên ngoài Phủ Tổng thống, làm 4 người chết. Lệnh bắt đã được đưa ra với khoảng 10 chính trị gia đối lập.Được hỏi có phải đã tồn tại kế hoạch giết bà Arroyo và ông Estrada, ông Golez trả lời: “Chúng tôi có một số tài liệu để chứng minh điều này”. Theo Rigoberto Tiglao, phát ngôn viên của Tổng thống, bà Arroyo cũng tin là có một âm mưu như vậy.Minh Châu  (theo  Reuters , 4/5)Theo dòng sự kiện: