Cựu thành viên đảng 3K lĩnh án tù chung thânHôm qua (1/5), Thomas Blanton Jr, 62 tuổi, cựu thành viên đảng 3K (Ku Klux Klan, phong trào phân biệt chủng tộc khét tiếng ở Mỹ), đã bị kết án tù chung thân vì tội đánh bom làm chết 4 em gái da đen ở bang Alabama (Mỹ), năm 1963. Công lý đã thức dậy sau 38 năm ngủ yên.
Đoàn bồi thẩm gồm 4 người da trắng và 4 người da đen cho rằng hành động của Thomas Blanton là một trong những tội ác ghê tởm nhất thời đại. Blanton bị truy tố vì tội cấu kết với các thành viên khác của 3K đặt bom tại một nhà thờ của người da màu ở thành phố Birmingham, Alabama, sáng chủ nhật, 15/9/1963. Quả bom đã phá sập bức tường nhà thờ, làm 4 em gái: Denise McNair (11 tuổi), Addie Mae Collins, Cynthia Wesley và Carole Robertson (14 tuổi), đều là người da đen, chết tại chỗ. 20 người khác có mặt tại nhà thờ lúc đó cũng bị thương, mặt bị mảnh vỡ cửa kính rạch nát.Có 4 người bị tình nghi là thủ phạm, nhưng chẳng ai bị truy tố. Đến năm 1977, một kẻ trong số đó là Robert “Dynamite Bob” Chambliss mới bị kết án tù chung thân, sau chết trong tù. Blanton bị phát giác do một bằng chứng không thể chối cãi là cuộn băng FBI ghi lại cuộc nói chuyện của y với đồng đảng, năm 1964: “Tao muốn bắn, tao muốn đi câu, tao muốn đánh bom”. Trong suốt quá trình xét xử, Blanton không ngớt kêu oan. Nhưng trong mắt những người dự phiên tòa, y là một kẻ phân biệt chủng tộc hèn hạ, đặt bom nhà thờ để trả đũa những cuộc biểu tình vì nhân quyền của mục sư Martin Luther King.Blanton có thể ra tòa sớm hơn nhiều nếu không có sự phản đối của Giám đốc FBI lúc đó là Edgar Hoover. Chưa bao giờ ông ta tỏ ra thân thiện với các nhà hoạt động vì quyền lợi của người da đen. Mãi đến năm 1997, vụ việc mới được lật lại, sau một cuộc gặp giữa quan chức FBI và các bộ trưởng người da đen, ở thành phố Birmingham. Ngày 16/4 năm nay, phiên tòa xét xử Thomas Blanton bắt đầu. Đồng phạm của y, Bobby Frank Cherry, 71 tuổi, được miễn ra tòa vô thời hạn do sức khỏe không cho phép.Đoan Trang  (theo  BBC , 2/5)