Chiến sự ở Dải Gaza trước cuộc thảo luận của ông PeresBinh lính Israel đã bắn chết một thanh niên Palestine 19 tuổi và làm bị thương 14 người khác, trong giao tranh dữ dội ở Dải Gaza sáng nay (2/5), ít giờ trước khi Mỹ và Israel bắt đầu thảo luận về các biện pháp ngừng bắn, nhằm chấm dứt 7 tháng đổ máu.
Các binh sĩ, được xe tăng và xe ủi yểm trợ, đã phá huỷ 13 ngôi nhà và lán của người Palestine ở khu trại tị nạn Brazil, ở Rafah, gần với biên giới Gaza - Ai Cập, do Israel kiểm soát.Từ một số vị trí dọc đường biên giới, xe tăng và vũ khí hạng nặng của Nhà nước Do Thái đã bắn về phía các tay súng Palestine, được trang bị dàn phóng tên lửa, lựu đạn và vũ khí tự động. Nhiều người Palestine chạy khỏi nhà vì kinh hoàng và bò trên đường phố để tránh đạn.Phía Israel cho biết họ tiến vào khu trại để phá các ngôi nhà được các tay súng Palestine sử dụng và họ không có ý định làm hại dân thường.Thảo luận giữa Ngoại trưởng Mỹ và IsraelCác cuộc họp bàn giữa Ngoại trưởng Israel Shimon Peres và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell dự kiến sẽ xoay quanh sáng kiến của Ai Cập - Jordan về các biện pháp xây dựng lòng tin, chấm dứt đổ máu và bắt đầu lại thương thuyết. Palestine đã ủng hộ kế hoạch này, nhưng Israel vẫn còn ngần ngại.Ông Peres, từng góp phần kiến tạo hoà ước lịch sử Oslo 1993, nói rằng trở ngại chính là các điều kiện ngừng bắn giữa hai bên. Tuy nhiên, ông tin tưởng các biện pháp ngoại giao sẽ đem lại kết quả. “Chẳng chóng thì chày, tất cả chúng ta sẽ nhận ra là không có sự lựa chọn nào khác, ngoài việc ngồi vào bàn đàm phán”, ông phát biểu tại Viện Chính sách Cận Đông ở Washington.Minh Châu  (theo  Reuters , 2/5)