Tổng thống Mỹ và Nga bàn về NMDTheo nguồn tin từ Điện Kremlin, Tổng thống Mỹ George Bush hôm qua (1/5) đã khẳng định với người đồng nhiệm Nga, Vladimir Putin, rằng Washington sẽ không tiến hành các bước đi đơn phương trong kế hoạch xây dựng hệ thống Phòng thủ Tên lửa (NMD).
Ông Bush đã điện đàm với ông Putin về một số kế hoạch trong đó có hệ thống Phòng thủ Tên lửa của Mỹ và những thay đổi có thể đối với Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo (ABM) ký năm 1972. Ông Putin cho rằng cần phải duy trì các hiệp ước vũ khí hiện tại. Nga bày tỏ lo ngại rằng hệ thống NMD của Mỹ sẽ ảnh hưởng đến sự cân bằng chiến lược toàn cầu.Kremlin đưa ra một thông cáo sau khi ông Bush điện đàm với ông Putin: “Ông George Bush còn thảo luận việc duy trì hoà bình, theo đó, Mỹ sẽ không đưa ra các quyết định ảnh hưởng đến sự ổn định chiến lược trên thế giới”.Tổng thống Putin nói rằng Nga sẵn sàng tiếp tục các nỗ lực nhằm giảm vũ khí hạt nhân và tìm cách đối phó với các mối đe doạ an ninh tiềm tàng mà không vi phạm các hiệp ước về không phổ biến vũ khí hạt nhân mà nước này đã ký hơn 30 năm trước đây.Thời gian qua, hai bên đã bất đồng về ý tưởng thành lập hệ thống NMD của Mỹ. Ông Bush, trong bài phát biểu tại Đại học Quân sự, cho biết muốn vượt qua những giới hạn của hiệp ước ABM và sẽ xây dựng một hệ thống NMD với sự tham khảo ý kiến của các đồng minh và Nga. Giọng điệu Mỹ đưa ra là muốn thiết lập NMD để đề phòng những cuộc tấn công vào lãnh thổ Mỹ một ngày nào đó.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 2/5)