Tổng thống Arroyo: Philippines trong “tình trạng nổi loạn”Tuyên bố này cho bà đặc quyền thẳng tay với các cuộc biểu tình ủng hộ cựu tổng thống Joseph Estrada. Ba chính trị gia có liên quan đến ông Estrada, hôm qua (1/5), đã bị bắt.
Các thượng nghị sĩ Juan Ponce Enrile, Miriam Defensor Santiago và Gregorio Honasan, bị coi là có dính líu tới một âm mưu lật đổ Tổng thống Gloria Arroyo. Các lệnh bắt đối với một số nhân vật đối lập cũng đã được đưa ra. Trong đó, phải kể đến người đứng đầu lực lượng cảnh sát Panfilo Lacson, cựu đại sứ ở Mỹ Ernesto Maceda và hai vị tướng đương chức.Ông Enrile, một cựu bộ trưởng Quốc phòng, đã phủ nhận lời cáo buộc. Ông không được phép rời Philippines và đã bị đưa tới doanh trại cảnh sát quốc gia chịu thẩm vấn.Ở Manila, tình hình đã ổn định trở lại, sau khi cảnh sát sử dụng hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông. Đụng độ đã khiến hai cảnh sát và một người biểu tình thiệt mạng.Trước đó, 20.000 người phản đối đã đứng kín hết những con đường dẫn tới Phủ Tổng thống. Họ không chịu giải tán, ngay cả khi cảnh sát bắn cảnh cáo, các tay súng thiện xạ và trực thăng quân sự được triển khai. Có lúc, những người diễu hành còn lái một chiếc xe tải chở rác vào giữa hàng rào cảnh sát, khiến họ phải tản ra. Người dẫn đầu các cuộc phản đối chính là Joseph Victor Ejercito, con trai của ông Estrada.Vài nghìn người biểu tình vẫn còn ở bên ngoài Phủ Tổng thống, khi bà Arroyo có bài phát biểu trên.Minh Châu  (theo  BBC, AP , 2/5)