Benin: Tàu MV Etireno chở ít nhất 13 nô lệ trẻ emTrong một tuyên bố ra hôm qua (1/5), Chính phủ Benin đã khẳng định rằng ít nhất 13 trong số 40 trẻ em trên con tàu là nạn nhân của hoạt động bán trẻ ra nước ngoài làm nô lệ. Điều này mâu thuẫn với kết quả điều tra khi Etireno mới cập bến, là trên tàu chỉ toàn người đang tìm việc.
Thông báo cho biết 5 trẻ em được hỏi trả lời rằng trước khi các em lên tàu ra nước ngoài, người lớn đã giao nhận tiền. Có 8 em phải đi cùng những người lớn hoàn toàn xa lạ. Bản thông báo không nói rõ trị giá các giao dịch tài chính bất hợp pháp, nhưng theo ông Alfonso Gonzales, nhân viên tổ chức phi chính phủ Terre des Hommes, một số gia đình Benin đã bán con với giá 13,5-27 USD. Tàu cập bến từ hôm 17/4, cho đến nay, vẫn chưa có em nào được người thân nhận lại.Etireno đã thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế sau khi có tin tàu chở 250 trẻ em Benin ra nước ngoài lao động bất hợp pháp. Gabon và Cameroon không cho Etireno cập bờ và tàu này phải quay về Benin, sau 2 tuần lênh đênh trên biển. Khi nó vào cảng, người ta mới phát hiện ra rằng con số 250 chỉ là phóng đại. Tuy vậy, các nhân viên an ninh vẫn tiến hành điều tra. Theo kế hoạch, kết quả sẽ được công bố tuần tới.Theo dòng sự kiện:Đoan Trang  (theo  Reuters , 2/5)