Chuyến thăm lịch sử của EU tới CHDCND Triều TiênMột dàn kèn đồng và hàng trăm cô gái trong trang phục Triều Tiên truyền thống, hôm nay (2/5), đã chào đón phái đoàn cấp cao EU, tại sân bay Bình Nhưỡng. Cờ của CHDCND Triều Tiên và EU phấp phới cạnh các biểu ngữ: “Tình đoàn kết giữa nhân dân Triều Tiên và châu Âu muôn năm”.
Thủ tướng Goran Persson của Thụy Điển, nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên EU, đã trở thành nhà lãnh đạo phương Tây đầu tiên đến nước này. Chuyến thăm của EU chủ yếu nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với quá trình hàn gắn giữa hai miền Nam Bắc. Chủ tịch Đảng Nhân dân Tối cao CHDCND Triều Tiên Kim Yong Nam đã ra đón đoàn.Sự kiện này diễn ra một ngày, sau khi Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố sẽ thực hiện  kế hoạch hệ thống tên lửa phòng thủ , nhằm đề phòng những nước như CHDCND Triều Tiên. Chắc chắn đây sẽ là một trong những đề tài được EU và Chủ tịch Kim Châng In đưa ra thảo luận.Các cố gắng hoà giải giữa hai miền Nam Bắc Triều hiện đang đứng yên tại chỗ, sau khi Mỹ tỏ một thái độ cứng rắn đối với CHDCND Triều Tiên. Chuyến thăm của EU có thể sẽ tạo một thúc đẩy mới và tác động tới các chính sách của Mỹ.Minh Châu  (theo  BBC , 2/5)