Những khiếm khuyết trong hệ thống NMD của MỹCó ba bí mật về đề xuất xây dựng tấm lá chắn tên lửa của Tổng thống Mỹ George W. Bush. Thứ nhất, gần như chắc chắn là nó sẽ không hoạt động. Thứ hai, tấm lá chắn này sẽ không thể ngăn chặn tất cả những mối đe doạ tên lửa hạt nhân tiến công. Và thứ ba, ông Bush không để ý đến một công nghệ chống tên lửa đạn đạo ít tốn kém và có thể triển khai trong vòng 2 năm hay thậm chí sớm hơn.
Hệ thống ba lớp mà Tổng thống Bush muốn xây dựng nhằm mục đích bảo vệ Mỹ và các đồng minh trước nguy cơ tấn công bằng tên lửa từ các nước "thù địch". Nó phải tìm cách tiêu diệt các tên lửa trước khi chúng kịp tấn công mục tiêu.Trong 3 giai đoạn của hệ thống, chỉ có bước đầu tiên - phóng đầu đạn chặn đánh - là có khả năng hoạt động với trình độ công nghệ quân sự của Mỹ hiện nay. Nhưng bản thân chúng cũng có những nhược điểm.Tại giai đoạn phóng đầu đạn chặn đánh, các hệ thống radar hiện đại phải kịp thời phát hiện các hoạt động phóng tên lửa. Sau đó, nhanh chóng huy động các tên lửa cản, đa phần là từ dưới mặt biển, tiêu diệt đối tượng trước khi nó đi quá xa.Nhân tố tốc độ và thời gian đòi hỏi tên lửa cản phải được kích hoạt nhanh, cho nên giai đoạn này có hiệu quả chỉ khi tên lửa tấn công được phóng từ các nước nhỏ. Bởi vì để đảm bảo tốc độ, các tên lửa chặn đánh cần phải được triển khai gần các nước đó. Nếu để quá xa sẽ không kịp tiêu diệt. Như vậy có nghĩa là giai đoạn này của hệ thống không có hiệu quả đối với các tên lửa phóng đi từ trung tâm nước Nga, Trung Quốc hay Ấn Độ - hoặc từ ngay trong lãnh thổ Mỹ. Nó cũng không có tác dụng đối với các quốc gia có đồi núi trùng điệp mà các hệ thống radar và tên lửa cản trên biển của Mỹ không thể vươn tới được, chẳng hạn như Iran.Trong hai năm qua, Lầu Năm Góc đã tiến hành 3 cuộc thử nghiệm trên mặt đất. Hai trong số đó hoàn toàn thất bại. Vụ thử thứ ba được tuyên bố là một thành công, nhưng điều này vẫn đang là đề tài gây tranh cãi của nhiều nhà phân tích.Những người ủng hộ việc triển khai hệ thống phòng thủ thường tự hào khi nói đến việc đặt những tên lửa cản trên tàu chiến của Hải quân có trang bị hệ thống radar Aegis. Hệ thống này và những người điểu khiển nó chưa từng được kiểm nghiệm trong điều kiện chiến tranh thực tế. Hồi tháng 7/1988, tàu USS Vincennes với hệ thống radar Aegis đã bắn rơi một máy bay hành khách A-300 của Iran khiến 290 người thiệt mạng, bởi vì hệ thống Aegis đã nhầm máy bay quân sự với dân sự.Giáo sư vật lý tại trường Đại học Stanford, Burton Richter, người đoạt giải Nobel về vật lý, miêu tả việc dùng tên lửa chặn đánh một tên lửa khác khó hơn việc bắn một con vịt đang bay rất nhiều. Ông Richter cũng lưu ý trường hợp cùng một lúc có 5 tên lửa tấn công. Khi đó các tên lửa cản phải hoạt động với độ tin cậy đến 98%. Nhưng đến bây giờ vẫn chưa có hệ thống phóng tên lửa nào đạt gần được đến mức chuẩn xác đó.Và thậm chí nếu các tàu chiến của Mỹ được trang bị những tên lửa chặn siêu việt và nằm cố định gần Iran hay CHDCND Triều Tiên chẳng hạn, chúng vẫn có thể là mục tiêu của máy bay và tàu ngầm các nước này.Văn Bình  (theo  UPI , 2/5)