Biểu tình chống toàn cầu hóa, thất nghiệp và tham nhũngHôm qua, hàng trăm nghìn người trên toàn thế giới đã xuống đường tuần hành nhân ngày Quốc tế Lao động. Tại một số quốc gia, người biểu tình chống toàn cầu hoá và chủ nghĩa tư bản đã đụng độ với cảnh sát.
Tại Berlin, cảnh sát đã phải dùng tới vòi rồng để giải tán đám đông người biểu tình. Dù đã có lệnh cấm của toà án, các phần tử cực hữu vẫn xuống đường diễu hành. Hơn 500 người biểu tình đã dựng lên các rào chắn trên đường phố, họ đốt lửa, ném đá và chai lọ vào cảnh sát chống bạo loạn. Hơn 9 nghìn cảnh sát được triển khai. Theo phát ngôn viên của cảnh sát Berlin, gần 40 người bị bắt giam, một số nhân viên an ninh đã bị thương.Tại London, các chủ cửa hàng đóng phải đóng cửa sớm hơn thường lệ do e ngại bạo lực bùng phát khi hơn 10 nghìn người phản đối chủ nghĩa tư bản diễu hành qua các đường phố. 6 nghìn cảnh sát đã được triển khai, một con số kỷ lục.Tại Sydney, Australia, hai cảnh sát đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện và 28 người biểu tình bị thương khi cảnh sát và những người phản đối toàn cầu hoá đụng độ với cảnh sát. Tại Brisbane, khoảng 35 người biểu tình bị bắt và một số bị thương khi họ cố tấn công một trung tâm giao dịch chứng khoán dù đã bị cảnh sát chặn lại.Tại Pháp, hàng nghìn công nhân và công đoàn viên diễu hành dưới sự dẫn đầu của những nhân viên bị thất nghiệp do các công ty lớn cơ cấu lại bộ máy trong thời gian qua. Họ yêu cầu được tạo công ăn việc làm đầy đủ. Marcel Karbasse, thành viên công đoàn CGT, phát biểu: “Ngày 1/5 năm nay rất quan trọng, chúng tôi xuống đường để phản đối việc sa thải nhân công trên diện rộng”.Tại Nga, hơn 28.000 người diễu hành ở thủ đô Matxcơva. Họ tiến đến Quảng trường Đỏ với cờ đỏ, biểu ngữ, ảnh chân dung Josef Stalin và Vladimir Lenin, hô các khẩu hiệu nhớ về thời Xô Viết, yêu cầu tăng và trả lương đúng hạn. Theo các phương tiện truyền thông, tại Nga diễn ra tổng cộng 480 cuộc diễu hành trải dài trên 11 vùng có múi thời gian khác nhau.Tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, hơn 20.000 người biểu tình yêu cầu Chính phủ thoả hiệp với tù nhân cánh tả đã tuyệt thực hàng ttháng trời, đòi cải thiện điều kiện sống trong tù.Tại Trung Quốc, 1/5 đánh dấu ngày đầu tiên của mùa du lịch hàng năm. Hơn 60 triệu người đổ về các địa điểm du lịch. Người dân sẽ được nghỉ ngơi đến hết tuần.Trong khi đó, 10 nghìn công nhân và sinh viên đánh trống, phản đối kế hoạch cải cách kinh tế của chính phủ Hàn Quốc tại thủ đô Seoul.Khoảng 20 nghìn công nhân Đài Loan diễu hành phản đối với các biểu ngữ như tạo công ăn việc làm, giảm tỷ lệ thất nghiệp đang tăng, cao nhất trong vòng 60 năm qua ở mức gần 4%.Tại Cuba, hàng trăm nghìn người biểu tình phản đối lệnh cấm vận của Mỹ với nước này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 2/5)