Nhóm kiểm tra chiếc máy bay do thám của Mỹ ở Trung QuốcHôm qua (1/5), nhóm điều tra Mỹ đã tới Hải Khẩu, thủ phủ của Hải Nam để kiểm tra tình trạng bị hư hỏng của chiếc máy bay do thám EP- 3. Trung Quốc chưa có thông báo sẽ trao trả chiếc máy bay này.
Theo phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, nhóm điều tra gồm các chuyên gia kỹ thuật thuộc công ty Lockheed Martin, nhà thầu cung cấp chiếc máy bay EP-3. Hôm nay, họ sẽ đến sân bay quân sự Linh Thuỷ, nơi chiếc máy bay bị giữ. Chiếc máy bay EP-3 đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ngày 1/4 sau khi va đụng với chiếc máy bay của Trung Quốc trên vùng trời Biển Đông. Vụ đụng độ đã gây căng thẳng trong quan hệ Trung - Mỹ.Đội kiểm tra dự định sẽ ở đảo Hải Nam hai ngày để kiểm tra hiện trạng chiếc máy bay xem liệu nó có thể bay trở về Mỹ hay phải vận chuyển bằng con đường khác. Một đội kiểm tra khác sẽ đến đây sau đó để sửa chữa chiếc máy bay, tuỳ thuộc vào các đánh giá đã có.Bá Thuỳ  (theo  AP , 2/5)