Uống trà trên nóc khinh khí cầuBa diễn viên đóng thế người Australia, Julian Saunders, Rob Oliver và Ross Taylor, với mong muốn được ghi danh vào sách kỷ lục thế giới Guinness, vừa qua đã bất chấp mạo hiểm để uống trà trên nóc một khinh khí cầu trôi bồng bềnh ở độ cao hơn 1.500 m trên thành phố Melbourne.
Họ ngồi nhâm nhi các tách trà quá khổ bên một chiếc bàn được đặt trên đỉnh “quả bóng bay khổng lồ” đó. Sau khi thưởng ngoạn không khí trong lành và cũng là lúc hết trà, họ đã tụt xuống khoang đứng ở dưới. Khi được hỏi cảm giác khi nhâm nhi trà “trên gió trên mây”, ba người đồng thanh: “Tuyệt!”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 3/5)