Lần đầu tiên phụ nữ Iran tranh cử tổng thốngCuộc chạy đua giành vị trí lãnh đạo cao nhất trong chính quyền Iran vào tháng tới lần đầu tiên có các ứng cử viên nữ. Tổng thống Mohammad Khatami, người theo đường lối cải cách, vẫn chưa tiết lộ ý định tiếp tục tranh cử.
Theo hãng thông tấn Cộng hoà Hồi giáo, đến nay có 67 người đăng ký tham gia tranh cử. Bà Farah Khosravi, một ứng cử viên, khẳng định phụ nữ có quyền bỏ phiếu, đồng thời cũng có quyền tham gia tranh cử.Nhân vật bảo thủ nhất tham gia cuộc đua là Hiệu trưởng trường Hồi giáo Azad, Abdullah Jasbi. Ông Khatami có thời gian quyết định đăng ký từ giờ đến chủ nhật. Người ta hy vọng rằng ông sẽ tham gia.Văn Bình  (theo  UPI , 3/5)