Silvio Berlusconi sẽ kiện tờ The EconomistCựu thủ tướng Italia Silvio Berlusconi, đồng thời là nhà tài phiệt truyền thông và Chủ tịch câu lạc bộ AC Milan, sẽ khởi kiện tạp chí chuyên đề kinh tế rất có tiếng này. Ông cho rằng họ đã bôi nhọ và làm giảm uy tín của ông trong chiến dịch tranh cử chức thủ tướng sắp tới.
Fininvest, công ty cổ phần truyền thông của Italia, sẽ đại diện cho ông Berlusconi tiến hành các thủ tục pháp lý đối với  The Economist . Ông Berlusconi, hiện dẫn đầu Đảng Forza trong chiến dịch tranh cử chức thủ tướng, phàn nàn rằng một bài báo đăng trên  The Economist  gồm toàn những “buộc tội vô căn cứ” và lời “sỉ nhục đối với sự thật”.The Economist  miêu tả chi tiết quá trình ông Berlusconi trở thành một trong những người giàu nhất Italia và một số “cuộc chiến pháp lý” ông có dính líu. Theo một bài báo, cựu thủ tướng không giải thích cụ thể về việc ông sẽ làm thế nào để tách riêng niềm đam mê truyền thông (hiện Berlusconi đang quản lý ba kênh truyền hình hàng đầu của Italia) và các tham vọng chính trị. Họ nhận định rằng ông không phải là người phù hợp với việc lãnh đạo đất nước.“Những hành động làm tổn hại đến thanh danh của người khác cần phải được các cơ quan luật pháp giải quyết”, công ty đại diện cho ông Berlusconi tuyên bố. Tuy nhiên, tờ  The Economist  nói rằng họ vẫn giữ quan điểm của mình. Bài báo đã gây ra một cơn bão tố chính trị ở Italia và ngay lập tức trở thành một chủ đề báo chí của nước này.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 28/4)