Pakistan và Ấn Độ tranh cãi quanh một cuộc tập trậnPakistan hôm qua (2/5) phủ nhận lời tuyên bố của New Delhi rằng Ấn Độ đã thông báo trước về kế hoạch tập trận quy mô quân đoàn trong tháng 5.
Bộ Ngoại giao Pakistan phát biểu: "Việc Bộ Quốc phòng Ấn Độ nói rằng đã thông báo về cuộc tập trận là không chính xác".Ngược lại, Chính phủ Ấn Độ cho biết đã báo cho Pakistan về hai cuộc tập trận riêng rẽ "quy mô tiểu đoàn" với sự hỗ trợ của Không quân vào giữa tháng 5 tại vùng Bikaner và Hoshiarpur."Việc thông báo phải bằng văn bản trước 60 ngày. Thông báo của Chính phủ Ấn Độ hôm 30/4 không nói địa điểm diễn tập. Vì thế Chính phủ Pakistan sẽ giám sát việc này một cách chặt chẽ", Islamabad nêu rõ.Các cuộc tập trận quân sự của Ấn Độ năm 1987 tại Rajasthan khiến hai nước nghi ngờ lẫn nhau và gần như dẫn tới tình trạng chiến tranh.Văn Bình  (theo  AFP , 3/5)