Peru điều tra về việc ông Fujimori đem vàng sang NhậtCác cơ quan chức năng Peru đang tiến hành điều tra cáo buộc rằng cựu tổng thống Alberto Fujimori đã mang theo một khối lượng lớn vàng nén và kim cương trị giá hàng triệu USD khi bỏ chạy sang Nhật Bản hồi tháng 11 vừa qua.
Tổng Chưởng lý Nelly Calderon cho biết các nhà điều tra đang tìm kiếm một khối lượng vàng lớn bị thất thoát khi ông Fujimori còn đương nhiệm.Tuy nhiên, cựu tổng thống miêu tả những lời buộc tội trên là “ngớ ngẩn”. Ông nói rằng tất cả số vàng đó đã được đúc huy chương và trao cho các cựu chiến binh tham gia vào cuộc chiến trên biên giới với Ecuador. Phát biểu về số vàng “bốc hơi”, ông Fujimori phủ nhận: “Thật khó có thể tưởng tượng nổi là tôi lại có thể mang một số lượng vàng lớn như thế ra khỏi Ngân hàng Trung ương mà không bị ai phát hiện. Phải cần đến 10 chiếc máy bay vận tải để chở đống vàng này ra khỏi đất nước, mà chiếc máy bay của tổng thống thì lại không thể chở nổi 10% số đó chứ nói gì đến toàn bộ số hàng”.Tuần trước, công tố viên chống tham nhũng của Peru nói rằng cựu tổng thống có liên quan trực tiếp đến việc biển thủ hàng triệu USD từ ngân quỹ quốc gia.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 3/5)