Ảrập Xêut: Một bác sĩ người Mỹ bị thương vì bom thưHôm qua (2/5), bom thư phát nổ khiến cho bác sĩ này bị thương ở mặt, tay và hiện đang trong tình trạng rất nguy kịch. Nạn nhân đang được chăm sóc tại Bệnh viện Saad ở thành phố al-Khobar.
Theo Đài Truyền hình Quốc gia, người đàn ông này, không được tiết lộ danh tính, cứ nghĩ bức thư mà ông nhận được có chứa một cuốn băng video. Cảnh sát cho biết vẫn chưa rõ vụ nổ này có liên quan gì đến một loạt các vụ khủng bố trước đây, khiến một người Anh thiệt mạng và hàng chục người nước ngoài bị thương hay không. Tuy nhiên, đây là vụ đầu tiên rơi vào một người có quốc tịch Mỹ trong thời gian gần đây. Chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này. Các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ việc, với sự trợ giúp từ phía Mỹ.Đại sứ quán Mỹ tại Ảrập Xêut đã nhiều lần cảnh báo công dân của họ sống tại nước này về các cuộc tấn công nhằm vào người nước ngoài đang gia tăng ở đây.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 3/5)