Quan hệ Iraq - LHQ rơi vào ngõ cụtPhó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao tạm quyền Iraq Tarek Aziz, hôm qua (2/5), cho biết quan hệ giữa Iraq và Liên Hợp Quốc (LHQ) đã đi đến chỗ bế tắc.
"Mọi việc trở nên nan giải bởi vì Mỹ và Anh đã cản trở bằng sự hiếu chiến của họ đối với Iraq", ông Aziz phát biểu. Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã cảnh báo về nguy cơ này.Ông Aziz phủ nhận "những liên hệ bí mật" tay đôi giữa Iraq với Côoét và Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất. "Mười năm sau chiến tranh, chúng tôi coi mình là những người chiến thắng vì đã tự bảo vệ mình chống lại chủ nghĩa đế quốc và bất chấp lệnh cấm vận, chúng tôi vẫn tự do thực hiện ý nguyện của mình", ông Aziz nói.Văn Bình  (theo  UPI , 3/5)