Nga kết án một “điệp viên” Mỹ vì ma tuýMột sinh viên Mỹ, từng bị Cơ quan An ninh Liên bang Nga tố cáo là điệp viên tập sự, sẽ phải lao động cải tạo 3 năm 1 tháng, sau khi một toà án kết luận là anh ta đã sở hữu và phân phát marijuana.
Toà án khu vực Leninsky, thành phố Voronezh, miền Nam nước Nga, thông báo bản án này đối với John Edward Tobbin, 24 tuổi, hôm qua (27/4). Trong lời phát biểu cuối cùng, John Tobbin xin toà khoan hồng, nhưng vẫn khẳng định là mình vô tội.Tobbin bị bắt giữ lần đầu tiên ngày 24/1 với lời cáo buộc tội tàng trữ ma tuý. Sau đó, anh ta được thả ra, nhưng bị cấm đi xa. Hôm 1/2, cảnh sát bắt giữ Tobbin một lần nữa, trong lúc anh ta đang mua thuốc phiện tại một hộp đêm ở Voronezh. Ngày 5/2, Tobbin bị buộc tội “tàng trữ trái phép các chất ma tuý”, khi người ta tìm thấy 2,5 g marijuana trong căn hộ của anh. Tobbin phủ nhận, nói rằng chất này do người nào đó gài.Một tháng sau những sự kiện trên, bộ phận của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) ở Voronezh khẳng định với báo chí rằng Tobbin không phải là một sinh viên bình thường. Theo họ, anh ta đã tốt nghiệp “một học viện quân sự Mỹ” và từng qua huấn luyện tình báo quân sự ở New Mexico.Hiện chưa có lời buộc tội gián điệp nào được đưa ra đối với Tobbin. Sau khi lãnh án trong trại cải tạo dành riêng cho người nước ngoài, anh ta sẽ bị trục xuất. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Yuri Kalinin phát biểu: “Các đại sứ quán vẫn hay yêu cầu thả sớm các công dân của mình. Phía Nga sẽ cân nhắc tất cả các đề nghị như vậy”.Minh Châu  (theo  Gazeta. Ru, BBC , 28/4)