Đại dịch lở mồm long móng "đã bị đánh bại"Thủ tướng Anh Tony Blair theo dự kiến sẽ có lời tuyên bố vào cuối ngày hôm nay (3/5) rằng bệnh dịch lở mồm long móng đã chấm dứt.
Ông Blair sẽ cảnh báo rằng dù bệnh dịch đang vào giai đoạn cuối, cũng không nên tự mãn với kết quả đạt được. Thủ tướng và Giáo sư David King, cố vấn khoa học của Chính phủ, sẽ nói bệnh dịch sắp biến mất trong vòng vài tuần, cho dù có thể một số trường hợp vẫn xảy ra vào tháng 7 và 8.Tuyên bố này sẽ mở đường cho cuộc tổng tuyển cử vào tháng 6. Khi đó sẽ không còn các trường hợp phát bệnh xảy ra hàng ngày.Đến nay, khoảng 2,4 triệu gia súc đã bị giết và 118.000 con sắp bị thiêu huỷ.Văn Bình  (theo  London Times , 3/5)