Manila: 36 người bị thương vì lựu đạnHôm qua (29/4), những người này bị thương khi một nhóm đạo chích ném hai quả lựu đạn vào một cửa hàng trang sức ở siêu thị đông người Gotesco, ngoại ô Manila để ...ăn cắp. Trong số các nạn nhân, có 5 em nhỏ bị thương vì các khách hàng, trong lúc hốt hoảng tìm cách thoát thân, giẫm đạp lên.
Theo cảnh sát địa phương, bọn trộm ném lựu đạn gần một cửa hàng ở tầng trệt đánh lạc hướng sự chú ý của bảo vệ trong khi đồng bọn của chúng ăn cắp đồ trang sức ở tầng trên. Sau khi chôm chỉa mọi thứ trên kệ hàng, bọn đạo chích đã ném nốt quả lựu đạn thứ hai nhằm xoá dấu vết. Ronnie Nacion, chủ cửa hàng điện thoại di động kể lại: “Tôi thấy lũ trẻ bị giẫm đạp. Thật là đáng thương. Tôi chẳng thể làm được gì vì lúc đó hỗn loạn quá”. Cảnh sát cho rằng bọn trộm thuộc nhóm có tên gọi “Búa đinh” do nhóm này thường dùng búa đập cửa để đột nhập vào cửa hàng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 30/4)