Bộ trưởng Năng lượng Thổ Nhĩ Kỳ từ chứcHôm qua (27/4), Thủ tướng Bulent Ecevit đã chấp nhận đơn xin từ chức của Bộ trưởng Năng lượng Cumhur Ersumer. Đây là quan chức cấp cao nhất phải từ nhiệm trong khi các vụ bê bối tham nhũng ở nước này vẫn chưa chấm dứt.
Thủ tướng Ecevit chưa tiết lộ ai sẽ thay thế Ersumer. Ông Ersumer, đệ đơn từ chức hôm thứ năm, chỉ trích các quan chức khác đã ác cảm với ông. Ersumer hôm qua bác bỏ các thông tin rằng ông đã nhận hàng triệu USD tiền “lại quả” từ các công ty nhằm tạo điều kiện tốt hơn cho họ. Các doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ đã hoan nghênh hành động từ chức của ông Ersumer. “Đó là một quyết định đúng đắn”, Tuncay Ozilhan, trưởng nhóm doanh nhân lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, TUSIAD, đã phát biểu như vậy.Trước đó, các đảng phái đối lập, thậm chí, các thành viên của liên minh cầm quyền đã yêu cầu ông Ersumer từ chức sau khi một công tố viên hồi đầu tuần đã lên tiếng buộc tội các quan chức trong Bộ Năng lượng dính líu đến một số vụ tham nhũng.Ông Ersumer từ chức trong khi có thông tin rằng Thổ Nhĩ Kỳ gần đạt được một thoả thuận vay 10 tỷ USD từ IMF. Để nhận được khoản tiền này, Thổ Nhĩ Kỳ phải cải tổ hệ thống chính trị và đưa ra các biện pháp chống tham nhũng mạnh mẽ hơn nữa. Năm ngoái, cảnh sát nước này đã tiến hành các chiến dịch chống lại tệ tham nhũng trên diện rộng. Tuy nhiên, theo nhiều nhà quan sát, việc làm này chỉ nhằm vào các quan chức cấp dưới mà thôi.Bá Thuỳ  (theo  AP , 28/4)