Anh - Mỹ không kích IraqHãng Thông tấn Iraq (INA) dẫn lời một phát ngôn viên quân sự cho biết rằng cuộc không kích của máy bay liên quân Anh - Mỹ ở miền nam nước này hôm qua (28/4) đã làm một người thiệt mạng và hai người khác bị thương. Tuy nhiên, phía Anh - Mỹ đã phủ nhận thông tin này.
Theo các quan chức Iraq, máy bay liên quân đã oanh kích các mục tiêu dân sự ở tỉnh Najaf, cách thủ đô Baghdad 160 km, sau đó, bay qua các tỉnh Basra, Dhiqar, Muthanna và Qadissiya. Trong một cuộc phỏng vấn với Reuters, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh đã phủ nhận: “Hôm qua chúng tôi có tuần tra trên vùng cấm bay nhưng các máy bay của chúng tôi không hề tấn công một mục tiêu nào cả”.Một quan chức Iraq giấu tên cho biết các đơn vị phòng không của Iraq đã "ra tay" ép máy bay quay trở lại căn cứ ở Ảrập Xêút và Côoét. Các cơ quan chức năng nước này hôm nay sẽ cho phép các nhà báo nước ngoài đến hiện trường để điều tra.Các máy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên vùng cấm bay kể từ năm 1991 sau khi quân Iraq rút khỏi Côoét. Theo liên quân Mỹ - Anh, họ thiết lập khu vực này nhằm bảo vệ người Kurd ở miền bắc và người Shi’te chống đối Baghdad ở miền Nam khỏi các cuộc tấn công của quân đội Iraq. Khu vực cấm bay này không được Liên Hợp Quốc công nhận.Bá Thuỳ