Bangladesh: Thuyền lật, hơn 100 người mất tíchCảnh sát Bangladesh cho biết hơn 100 người đã mất tích sau khi con tàu chở 100 hành khách bị lật do gió lớn tại dòng sông Meghna dài 10 km, phía nam đất nước, khi đang trên đường từ đảo Hatia tới quận Noakhali.
Cho đến nay, người ta đã tìm thấy 3 xác nạn nhân. Cảnh sát nhận định rằng số người thiệt mạng chắc chắn sẽ nhiều hơn thế.Bốn tháng trước, hàng chục người đã thiệt mạng khi một chiếc phà chở khách va chạm với một chiếc thuyền. Hầu hết thuyền bè hoạt động trên dòng sông này đều rất cũ nát và không được bảo dưỡng thường xuyên.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 30/4)