Sri Lanka: Thêm hàng trăm người chết vì nội chiếnBa ngày giao tranh ác liệt vừa qua giữa quân Chính phủ Sri Lanka và lực lượng Những Con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) khiến hơn 300 người thiệt mạng. Đây là lần giao tranh dữ dội nhất trong tuần.
Hôm thứ hai, LTTE tuyên bố chấm dứt lệnh ngừng bắn đơn phương có hiệu lực 4 tháng. Đến sáng thứ ba, Chính phủ mở một cuộc tấn công lớn ở bán đảo Jaffna ở phía bắc đất nước, với đầy đủ xe bọc thép, trực thăng và tàu chiến. Phát ngôn viên Sanath Karunaratne cho biết họ đã vấp phải sự chống trả quyết liệt của LTTE và bị thiệt hại rất nhiều. “Quân đội sa vào bãi mìn và trở thành nạn nhân của trọng pháo cùng súng cối của LTTE”. Thêm vào đó, chiến sự lại diễn ra trên một vùng đất hẹp, càng khiến họ dễ rơi vào tầm ngắm của đối phương.Con số thương vong hai bên đưa ra không thống nhất. Theo thông báo của quân chính phủ, 126 người lính của phía họ và 180 thành viên LTTE đã thiệt mạng, hơn 600 người thuộc cả hai chiến tuyến bị thương. Còn LTTE cho biết họ đã bắn chết 300 lính đối phương, làm bị thương 1.200 người, phía họ chỉ thiệt hại 33 người.Mục tiêu của quân Chính phủ khi mở đợt tấn công này là củng cố những phần lãnh thổ mới giành được đầu năm nay, tiến vào một vị trí “bàn đạp” để từ đó có thể kéo sâu vào các khu vực do phiến quân kiểm soát.Lâu nay, cả hai phía tham chiến đều tuyên bố sẵn sàng ngồi vào bàn thương lượng. Tuy nhiên, tình hình hầu như không tiến triển gì. Giới quan sát cho rằng cùng với trận chiến tuần này, hy vọng đôi bên đàm phán trở nên rất mong manh.Đoan Trang  (theo  BBC , 28/4)