Bạo lực mới, 1 người Palestine và 1 người Israel thiệt mạngBinh sĩ Israel đã bắn chết một người Palestine gần thành phố Bethlehem, trong khi ông đang phóng xe cùng cậu con trai năm tuổi. Nhưng ông không phải là nạn nhân duy nhất trong các cuộc bạo lực hôm qua.
Quân đội nói rằng binh sĩ canh gác ngôi mộ thiêng Rachel chỉ bắn trả phía Palestine. Tuy nhiên, Palestine phủ nhận điều này.Trong một diễn biến khác, một người Israel thiệt mạng và một phụ nữ bị thương ở gần thành phố Um el-Fahem của người Ảrập, phía Đông Bắc Tel Aviv.Trước đó, 5 người Israel bị thương, sau khi đạn súng cối trúng một trung tâm thanh niên tại một khu định cư Do Thái Netzer Hazani (Dải Gaza). Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, khẳng định Nhà nước Palestine chịu trách nhiệm trực tiếp trong vụ này. Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben-Eliezer còn tuyên bố Israel sẽ “đánh mạnh những kẻ tiến hành cuộc tấn công và những người phái họ”. Đây là cuộc tấn công bằng súng cối thứ ba trong vòng hai ngày. Phong trào Fatah của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã nhận trách nhiệm về hai vụ trước. Nhưng họ khẳng định không tiến hành vụ thứ ba và đang tiến hành điều tra.Trước khi xảy ra các cuộc tấn công này, Israel đã cho phép các cảnh sát có vũ trang Palestine được đi lại tự do giữa miền nam và bắc Dải Gaza lần đầu tiên trong vòng 4 tháng.Đợt bạo lực diễn ra đúng vào thời điểm Ngoại trưởng Israel Shimon Peres, chuẩn bị bay tới Cairo để thảo luận về kế hoạch hoà bình với Tổng thống Ai Cập, Hosni Mubarak. Kế hoạch xoay quanh các đề xuất của Ai Cập và Jordan về phương cách chấm dứt bạo lực, xây dựng lòng tin và giúp Palestine và Israel trở lại bàn đàm phán hoà bình.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 29/4)