Ông Estrada kêu gọi biểu tình phản đối Chính phủCựu tổng thống Philippine Joseph Estrada, đang bị giam giữ, hôm qua (29/4), đã kêu gọi hơn 65.000 người ủng hộ tiến hành các cuộc biểu tình mạnh mẽ hơn nữa trên toàn quốc nhằm “đòi” lại ghế tổng thống cho ông.
“Bất kể bị đưa đi nơi đâu, thậm chí nếu bị họ giết, tôi vẫn tiếp tục đứng lên đòi quyền lợi. Chúng ta hãy cùng nhau đứng lên”, ông Estrada đã kêu gọi như vậy trong một đoạn băng được thu âm và phát trước đám đông ủng hộ ông tại khu vực đền thờ Edsa. “Chúng ta hãy đứng lên ở đây, Edsa và mọi nơi trên đất nước này. Sẽ không lâu nữa các bạn sẽ giành chiến thắng”.Đây chính là nơi, hồi tháng giêng, các đối thủ của ông Estrada tiến hành chiến dịch “quyền lực người dân”, dẫn đến việc ông phải từ chức sau 31 tháng cầm quyền. Cựu tổng thống bị bắt giam thứ tư tuần trước vì bị nghi ngờ liên quan đến tham ô. Tội này có thể khiến ông bị phạt tù chung thân hoặc tử hình. Cho đến bây giờ, ông Estrada vẫn bác bỏ mọi lời cáo buộc. Kể từ khi ông Estrada bị bắt, những người ủng hộ ông đã tiến hành các cuộc biểu tình đòi thả và phục hồi chức tổng thống cho ông.Âm mưu đảo chính?Các quan chức an ninh đã bác bỏ tin các chính trị gia đối lập đang nhen nhóm kế hoạch đảo chính nhằm thiết lập một “đế chế quân sự - dân sự” ở nước này.Trước đó, nhật báo Inquirer, dẫn lời một nhân viên tình báo giấu tên, cho biết rằng lực lượng quân sự đã khám phá ra một âm mưu đảo chính của các chính trị gia đối lập, trong thời điểm biểu tình, nhằm “đục nước béo cò”. Tướng Diomedio Villanueva, chỉ huy quân đội, đã bác bỏ thông tin này trên truyền hình. Chỉ huy lượng lượng không quân, Benjamin Defensor, người được đề cập trong thông tin trên, cũng kịch liệt phủ nhận thông tin này. Ông nói: “Chắc chắn có một nhóm có dụng ý xấu đứng đằng sau vụ này nhằm gây bất đồng trong quân đội”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 30/4)Theo dòng sự kiện