Macedonia: 8 nhân viên an ninh thiệt mạngNhững người này bị giết hôm qua (28/4) tại làng Vejce, Tây Bắc Macedonia, gần biên giới với Kosovo. Đây là vụ bạo lực mới nhất, kể từ khi cuộc nổi dậy của người thiểu số Albany bị dập tắt một tháng trước đây.
Theo các quan chức Macedonia, “những kẻ cực đoan” giấu mặt đã phục kích một chiếc xe tuần tra. Các phương tiện truyền thông nước này cho rằng lực lượng quân du kích thiểu số Albany có tên gọi Quân đội Giải phóng Quốc gia đã tiến hành cuộc tấn công này. Stevo Pendarovski, Phát ngôn viên Bộ Nội vụ cho biết: “Các lực lượng an ninh Macedonia đã phản công và đẩy lui các tay súng. Khu vực này sau đó đã yên tĩnh trở lại”.Đây là vụ tấn công đơn lẻ lớn nhất kể từ khi xung đột giữa phiến quân và lực lượng an ninh từ tháng hai vừa qua. Theo nhiều nhà phân tích, vụ việc hôm qua càng chứng tỏ rằng Macedonia chưa đạt được một nền hoà bình toàn diện.Zoran Jolevski, người đứng đầu nội các của Macedonia tuyên bố với Reuters: “Xét về mặt chính trị, chúng tôi đã đạt được những bước tiến lớn. Mọi thứ đều chuyển động theo chiều hướng tích cực. Điều xảy ra hôm qua thật sự rất đáng buồn”.Lực lượng Macedonia đã đánh đuổi các phiến quân gốc Albany khỏi các khu đồi ở miền bắc nước này hồi tháng ba.Bá Thuỳ