Cựu tổng thống Philippines chuyển đến nhà lao mớiLo sợ những người ủng hộ ông Joseph Estrada có hành động quá khích, hôm nay (28/4), cảnh sát Philippines đã dùng trực thăng chuyển cựu tổng thống tới một nhà tù an ninh tuyệt đối, cách thủ đô Manila 70 km về phía nam.
Các luật sư của ông Estrada phản đối việc di chuyển, cho rằng ông có thể bị hại trên đường đi. Nhưng cảnh sát vẫn thi hành nhiệm vụ vì sợ những người ủng hộ cựu tổng thống sẽ phá nhà lao Camp Crame để giải phóng ông. Xà lim mới của Joseph Estrada rộng và tiện nghi hơn - có giường rộng, tivi, bàn ghế và các đồ đạc khác mà nhà lao cũ không có.Mấy ngày qua, hàng nghìn người ủng hộ Joseph Estrada đã tụ tập đọc kinh cầu nguyện. Họ thề sẽ duy trì phong trào phản đối cho đến khi người kế nhiệm, Gloria Arroyo, phải từ chức, trả lại ngôi vị lãnh đạo cho ông. Theo họ, cựu tổng thống là nạn nhân của sự bất công trong nền chính trị và kinh tế quốc gia.Joseph Estrada - từ tổng thống trở thành tù nhânNgày 17/1: Phiên tòa  buộc tội tổng thống thất bại .Ngày 20/1: Phong trào phản đối lên đỉnh điểm, buộc tổng thống phải từ chức.Ngày 2/3: Tòa án Tối cao Philippines ra phán quyết chống lại ông Joseph Estrada.Ngày 19/3: Joseph Estrada kháng cáo.Ngày 3/4: Tòa án Tối cao bác bỏ quyền miễn trừ của cựu tổng thống.Ngày 4/4 : Tòa bắt đầu buộc tội chính thức.Ngày 10/4: Kháng cáo lần hai của Joseph Estrada thất bại.Ngày 16/4: Cựu tổng thống nộp tiền bảo lãnh tại ngoại.Ngày 25/4: Joseph Estrada  bị cảnh sát bắt giữ  vì nghi phạm tội tham ô.Đoan Trang  (theo  BBC , 28/4)