CIA thuê phát xít ĐứcViện Lưu trữ Quốc gia Mỹ đã tiết lộ một loạt tài liệu mật cho thấy Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) từng sử dụng các quan chức phát xít Đức, sau Thế Chiến II.
Hồ sơ bao gồm hơn 3 triệu trang, cung cấp thông tin chi tiết về các nhân vật khét tiếng nhất thuộc Đệ Tam Quốc Xã, như Adolf Hitler, Adolf Eichman, Klaus Barbie và Joseph Mengele. Đồng thời, nó cho thấy nhiều quan chức tình báo Đức, có người từng phạm những tội ác khủng khiếp, đã được CIA chào đón, chủ yếu vì những tin tức họ có được về Liên Xô. Một số quan chức phát xít đã sử dụng kiến thức và chuyên môn của mình để tránh bị trừng phạt.Các tài liệu cũng xoá tan những lời đồn đoán về số phận của Heirich Muller, trùm Gestapo (lực lượng cảnh sát mật phát xít Đức). Ông ta chính là kẻ vạch ra “giải pháp cuối cùng” - kế hoạch diệt chủng người Do Thái ở Nga và châu Âu của Hitler. Từ lâu, người ta nghĩ rằng Muller làm sĩ quan tình báo cho Mỹ sau chiến tranh. Tuy nhiên, các tài liệu xác nhận ông ta đã chết năm 1945.Một chi tiết ly kỳ khác là lời nhận xét của bác sĩ riêng của Hitler. Vào năm 1937, ông ta đã tiên đoán là bệnh nhân của mình sẽ “trở thành tên tội phạm điên rồ nhất mà thế giới từng chứng kiến”.Minh Châu  (theo  BBC , 28/4)