Argentina: Máy bay rơi, 10 người thiệt mạngChiếc máy bay Cessna 15 chỗ ngồi đã đâm xuống một khu vực trang trại ở miền nam nước này hôm 28/4. Trong số các hành khách xấu số có Agostino Rocca, Chủ tịch Tập đoàn Xây dựng đa quốc gia Techint, một trong những doanh nhân có thế lực ở Argentina và German Sopena, Tổng biên tập tờ báo được nhiều người yêu thích ở Buenos Aires, La Nacion.
Lực lượng không quân Argentina cho biết chiếc máy bay, gồm có 9 hành khách và một viên phi công, gặp nạn khi đang trên đường tới El Calafate, cách thủ đô Buenos Aires hơn 2.000 km về phía nam.Các nhân viên cứu hộ phải dùng xe ngựa kéo để tới hiện trường. Nguyên nhân gây ra tai nạn vẫn chưa được làm rõ. Tại Buenos Aires, Tổng thống Fernando De la Rua đã gửi lời chia buồn tới thân nhân những người xấu số.Bá Thuỳ  (theo  AP , 30/4)