Kế hoạch cải cách EU của Thủ tướng ĐứcĐảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD, đảng của Thủ tướng Schroeder) tuyên bố: “Chúng tôi muốn Ủy ban châu Âu có những bước tiến vững mạnh để trở thành một chính phủ thật sự của châu lục, bên cạnh những chính phủ quốc gia khác”.
Hôm qua (30/4), SPD đã công bố kế hoạch cải cách nhằm đưa Ủy ban châu Âu thành một chính phủ đầy đủ sức mạnh, trung tâm của Liên minh, được toàn quyền kiểm soát ngân sách của EU.Nhìn chung, những đề nghị của SPD gây tranh cãi ở nhiều nước châu Âu, nhưng được hoan nghênh rộng rãi ở Đức. Tờ Frankfurter Rundschau nhận định một chính phủ chung như thế sẽ “tăng cường dân chủ ở châu lục”. Có ý kiến bình luận rằng kế hoạch là dấu hiệu cho thấy Thủ tướng Schroeder muốn đưa chính sách châu Âu thành trung tâm trong chiến dịch tranh cử năm tới.Ủy ban châu Âu từ chối bình luận để chờ những đề xuất cụ thể hơn. Văn phòng Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng sẽ có “tranh cãi lớn” về vấn đề cải cách EU. Còn phát ngôn viên của Đảng Bảo thủ Anh, Frances Maude, thì chỉ trích kế hoạch của SPD là “phá hoại nền kinh tế và dân chủ chung”.Thụy Điển, quốc gia đang giữ chức chủ tịch EU, cho biết họ tán thành một cuộc thảo luận về tương lai của châu lục.Nội dung kế hoạch cải cách EU:Đoan Trang  (theo  BBC,  1/5)