Zapatistas sẽ tiếp tục nổi dậyLời tuyên bố được lãnh đạo Zapatistas, Tư lệnh Marcos, đưa ra hôm qua, sau khi Chính phủ Mexico có một luật mới về người da đỏ. Theo ông, các sửa đổi còn khiến thổ dân lâm vào tình cảnh khó khăn hơn trước.
Sửa luật được coi là một điều kiện tiên quyết cho đàm phán giữa chính phủ và phiến quân. Hạ viện đã thông qua luật mới cuối tuần trước và chờ đợi câu trả lời của Zapatistas.Tuy nhiên, hôm qua (30/4), ông Marcos đã gửi tới một văn bản tuyên bố rằng đạo luật trên thể hiện sự trái ngược giữa quan điểm của các lực lượng nắm quyền và nhu cầu của người dân. Theo lãnh đạo phiến quân, thay vì đại diện cho quyền lợi người da đỏ, nó lại ủng hộ những người chủ đất. Ông đã ra lệnh tất cả các cuộc thương thuyết phải ngừng lại cho tới khi chính phủ có những cam kết rõ ràng về việc bảo vệ thổ dân.Rõ ràng đây không là một câu trả lời Tổng thống Mexico Vincente Fox đang mong đợi. Nhà bình luận chính trị Sergio Sarmiento còn dự đoán một tình huống bế tắc: “Giờ đây, hai bên chả còn gì để thảo luận nữa. Thật khó mà biết được từ đây họ sẽ đi tiếp tới đâu”.Minh Châu  (theo  BBC , 1/5)