George Bush kỷ niệm 100 ngày làm tổng thốngHôm qua (30/4), ông Bush đã mời tất cả các thành viên Quốc hội một bữa trưa và tuyên bố: “Không phải là chúng ta mừng sự kiện tôi đã nhậm chức được 100 ngày, mà chúng ta đang kỷ niệm 100 ngày Quốc hội và Tổng thống cùng làm việc, cùng hợp tác, vì nhân dân Mỹ”.
Mức độ “được ưa thích” của ông Bush sau 100 ngày giữ cương vị lãnh đạo nước Mỹ dao động từ 56% đến 63%. Các nhà phân tích cho rằng điểm số của ông có thể biến động rõ rệt, tăng hoặc giảm mạnh, tùy thuộc vào những sự kiện lớn. Các cố vấn cao cấp đều nói rằng Tổng thống tỏ ra trung thành với những lời hứa của mình khi tranh cử. Bà Karen Hughes cho biết: “Một điều mà người dân Mỹ có thể thấy rõ trong suốt 100 ngày qua là George Bush đang thực hiện đầy đủ những gì đã cam kết. Ông đang ra rất nhiều quyết định, về hàng loạt vấn đề nảy sinh mỗi ngày”.Tuy nhiên, những người phản đối Tổng thống Bush lại tỏ ý lo ngại về chính sách ngoại giao và môi trường của ông. Việc George Bush  rút khỏi Nghị định thư về khí hậu , Kyoto 1997, bị thế giới phản ứng dữ dội. Thậm chí ngay lúc ông đang ăn trưa với các thành viên Quốc hội, nhiều nhà hoạt động vì môi trường cũng đã biểu tình phản đối Tổng thống quanh Nhà Trắng. Song quyết định “không thi hành Kyoto 1997” không ảnh hưởng nhiều đến mức độ “được ưa thích” của ông Bush.Về đối ngoại, chính quyền Mỹ gặp nhiều căng thẳng trong quan hệ với Trung Quốc, sau sự kiện  máy bay hai nước đụng nhau  trên biển Đông. Nhìn chung, ông Bush thực hiện chính sách ngoại giao cứng rắn đối với Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên và Nga.Tổng thống hiện đang tham khảo ý kiến các nước đồng minh của Mỹ về kế hoạch xây dựng hệ thống Phòng thủ Tên lửa Quốc gia NMD.Đoan Trang  (theo  BBC , 1/5)