Trung Quốc cho phép Mỹ kiểm tra máy bay EP-3Hãng tin Tân Hoa Xã, hôm qua (29/4), thông báo Trung Quốc sẽ cho phép các quan chức Mỹ đến xem xét chiếc máy bay do thám họ đã giữ 4 tuần qua. Quyết định này cho thấy Bắc Kinh muốn làm dịu căng thẳng giữa hai nước.
Tại Washington, Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney nhiệt liệt chào đón quyết định này, cho rằng đó là “một tín hiệu khả quan và xây dựng”.Tân Hoa Xã không đưa ra thông tin về thời gian các quan chức Mỹ có thể đến xem xét chiếc máy bay. Hãng tin cho biết: “Trung Quốc đưa ra quyết định bởi vì họ đã hoàn thành việc điều tra tìm kiếm bằng chứng”.Trước đó, ngày 18/4, tại Bắc Kinh, các nhà đàm phán Mỹ đã đưa ra đề nghị cho phép các chuyên gia của họ đến kiểm tra chiếc máy bay để xem có cần sửa chữa nó không. Tuy nhiên, phía Trung Quốc đã từ chối lời thỉnh cầu này.Chiếc máy bay do thám EP-3, trị giá 80 triệu USD, đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Linh Thuỷ, phía nam đảo Hải Nam, ngày 1/4, sau khi va đụng với máy bay của Trung Quốc trên bầu trời biển Đông.Hai bên sẽ tiếp tục đàm phán về các điều khoản liên quan đến việc “ Mỹ đền bù thiệt hại”. Phó Tổng thống Cheney cho biết Mỹ sẽ trả tất cả các chi phí để lấy lại chiếc máy bay, nhưng lại khẳng định không có kế hoạch đền bù Bắc Kinh về vụ va chạm. Chưa có thông báo về việc Trung Quốc sẽ trao trả chiếc máy bay hay không.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters, CNN , 30/4)Theo dòng sự kiện