Tổng thống Philippines: “Có âm mưu đảo chính”Tổng thống Gloria Arroyo, hôm nay (1/5), đã tố cáo những người chống đối tìm cách lật đổ chính phủ của bà, sau các vụ bạo lực dữ dội bên ngoài Phủ Tổng thống. Ít nhất hai cảnh sát và một người biểu tình thiệt mạng đêm qua.
Tại thủ đô Manila, cảnh sát đã phải bắn súng cảnh cáo để ngăn cản hàng chục nghìn người biểu tình bên ngoài Phủ Tổng thống. Những người ủng hộ cựu tổng thống Joseph Estrada ùn ùn tiến lại, nhưng đã bị đẩy lùi vì hơi cay và vòi rồng của cảnh sát. Các tay súng trực sẵn trên nóc dinh thự Malacanang và máy bay vần vũ trên bầu trời. Hai chiếc xe tăng và hàng trăm cảnh sát chống bạo loạn trực chiến ở bên ngoài.Những người biểu tình yêu cầu bà Arroyo từ chức và ông Estrada phải được tự do. Cựu tổng thống kêu gọi dân chúng bình tĩnh, nhưng lại bênh vực hành động của những người ủng hộ ông, nói rằng họ đang bảo vệ Hiến pháp của đất nước. Tuy nhiên, bà Arroyo nói rằng một số đối thủ chính trị đang lợi dụng phản đối để lật đổ bà. “Bọn họ đang có kế hoạch lật đổ chính phủ hợp pháp để dựng lên một chính phủ riêng”.Những người phản đối diễu hành từ khu vực đền thờ Edsa, cách Manila 15 km. Ở đây, hàng chục nghìn người ủng hộ ông Estrada đã tụ tập để phản đối kể từ khi cựu tổng thống bị bắt 6 ngày trước.Trước đó, do tình hình an ninh không đảm bảo, ông Estrada đã được  chuyển tới một nhà giam mới  với trang bị an ninh tối tân nhất, ở tỉnh Santa Rosa Laguna cách Manila gần 70 km về phía nam.Bá Thuỳ