Đơn vị nữ cảnh sát chống tấn công tình dục ở Ấn ĐộĐể ngăn ngừa tấn công tình dục, một thành phố ở Ấn Độ đã thành lập đơn vị nữ cảnh sát giỏi võ đi tuần quanh các điểm nóng.Họ được đào tạo nhiều tháng về pháp luật và võ thuật tổng hợp (MMA). Các nữ cảnh sát có nhiệm vụ đi tuần ở những nơi công cộng như trường học, bến xe buýt, công viên, để ngăn chặn các vụ tấn công và quấy rối tình dục."Đây là chuyện tốt. Mọi đàn ông sẽ phải sợ khi thấy những nữ cảnh sát này. Nếu một người phạm pháp và bị trừng phạt, những kẻ khác sẽ biết sợ khi định làm chuyện xấu. Đó là lý do tôi nghĩ rằng ý tưởng này rất tuyệt vời", Ram Lal Gujar, một nam công dân trong thành phố nhận xét.Theo chính quyền thành phố, nạn nhân có thể e dè khi trình báo các vụ quấy rối hay tấn công tình dục với nam cảnh sát. Nhưng với lực lượng nữ cảnh sát, chỉ cần nhận được điện báo hay tin nhắn qua ứng dụng thông minh, họ sẽ lập tức có mặt để giúp đỡ.Đơn vị nữ cảnh sát này cho biết đã có hiệu quả tích cực sau một thời gian thử nghiệm bắt đầu từ tháng 5. Tình trạng quấy rối ở các điểm nóng đã giảm đáng kể.Ấn Độ là quốc gia có số vụ cưỡng hiếp cao, chỉ riêng thủ đô New Delhi trong năm 2015 đã ghi nhận 2.199 vụ việc, trung bình 6 vụ một ngày. Mỗi năm ước tính có gần 40.000 vụ cưỡng hiếp xảy ra ở Ấn Độ, con số thực tế được cho là cao hơn.Hồng Hạnh