Số người ủng hộ Thủ tướng Nhật tăng kỷ lụcKết quả một cuộc thăm dò dư luận do nhật báo Yomiuri Shimbun tiến hành cho hay có tới 87,1 % số người được hỏi ủng hộ tân Thủ tướng Koizumi. Đây là tỷ lệ cao nhất từ trước tới nay và là sự tương phản lớn đối với vị tiền nhiệm thất sủng, Yoshiro Mori.
“Nếu nhận được hơn 70 % số người ủng hộ, điều đó có nghĩa là mọi người dân đều ủng hộ”, Nobuteru Ishihara, một thành viên nội các của ông Koizumi đã phát biểu như vậy trên chương trình phỏng vấn có tên Fuji. Chikage Ogi, Chủ tịch Đảng Bảo thủ, thành viên nhỏ nhất trong liên minh ba đảng cầm quyền hiện thời, nói thêm: “Chúng tôi cần phải tận dụng sự ủng hộ này. Koizumi có tới ba tháng để chứng tỏ mình. Chúng tôi sẽ làm mọi điều để giữ tỷ lệ người ủng hộ đó”.Koizumi nhiều lần nhắc đi nhắc lại rằng ông sẽ không từ bỏ các biện pháp cứng rắn nhằm cải cách để “làm sống lại” nền kinh tế đang trong giai đoạn yếu ớt. Thủ tướng chỉ còn 100 ngày để chứng tỏ tài năng của mình trước cuộc bầu cử vào Thượng viện.Cũng trong cuộc thăm dò trên, 54% số người được hỏi cho biết họ muốn Đảng LDP giành thắng lợi đa số. Chỉ có 26,6 % người được hỏi muốn thắng lợi thuộc về Đảng Dân chủ đối lập.Kỷ lục ủng hộ cao trước đó thuộc về cựu thủ tướng Morihiro Hosokawa, người giữ chức năm 1993, với 71,9 % số người ủng hộ.Tin hay không tin?Hầu hết những người ủng hộ tân Thủ tướng Koizumi, (46,9 %) cho rằng họ thích ông này bởi lẽ ông có “các nguyên tắc chính trị cơ bản”. Các cuộc điều tra của các hãng thông tấn khác cũng cho thấy số người ủng hộ đều hơn 80 %.Các nhà phân tích chính trị cho rằng họ muốn ông Koizumi thực hiện lời hứa cải cách của mình bằng các chính sách cụ thể. Số lượng người ủng hộ có thể giảm mạnh nếu ông không giữ lời hứa.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 30/4)