Lãnh đạo ANC âm mưu lật đổ Tổng thống Nam Phi?Cảnh sát Nam Phi đang điều tra khả năng ba nhà hoạt động chống apartheid có uy tín nhất ở nước này tìm cách lật đổ Tổng thống Thabo Mbeki. Tên của ba người đã được Bộ trưởng An ninh Steve Tshwete thông báo trên truyền hình, hôm qua (25/4).
Đó là các ông Cyril Ramaphosa, Tokyo Sexwale và Matthews Phosa. Bộ trưởng An ninh Tshwete không nói rõ họ đã làm gì. Cả ba từng có tham vọng trở thành Tổng thống, không còn trực tiếp tham gia chính trường, nhưng vẫn là thành viên đảng cầm quyền Đại hội Dân tộc Phi (ANC). Ông Sexwale và ông Phosa đều đã bác bỏ tin này, còn ông Ramaphosa vẫn chưa đưa ra một tuyên bố chính thức.“Các lời tố cáo này không đáng bình luận… Chúng tôi bị tố cáo làm những điều khủng khiếp và đó là một sự khiêu khích. Tôi sẽ không nhảy loạn lên như thể mình có tội”, ông Phosa phát biểu.Trong buổi trả lời phỏng vấn trên truyền hình, ông Tshwete cho biết ai đó đã truyền tin đồn rằng Tổng thống Mbeki đứng đằng sau vụ ám sát lãnh đạo Đảng Cộng sản Chris Hani, năm 1993. Ông Chris Hani từng được coi là một trong những người có khả năng kế nhiệm cựu tổng thống Nelson Mandela và do vậy là một địch thủ của ông Mbeki. “Chris Hani là thần tượng của mọi người dân ở đất nước này… và nói rằng Chủ tịch Đảng ANC (tức Tổng thống) chủ mưu việc ám sát sẽ làm cho ông Mbeki gặp nguy hiểm”, ông Tshwete phát biểu.Trước đó, lãnh đạo thanh niên ANC, James Nkambuke thông báo với cảnh sát là anh đã tham dự nhiều cuộc họp, trong đó các quan chức cấp cao ANC bàn cách lật đổ Tổng thống Mbeki. Còn Tổng thống thì bình luận: “Con người ta có những tham vọng tự nhiên. Một số muốn trở thành Tổng thống Nam Phi, tốt thôi. Vấn đề là cách thức theo đuổi tham vọng”.Tất cả những rắc rối này khiến người ta lo ngại về vai trò lãnh đạo của ông Mbeki. Những người chỉ trích cho rằng Tổng thống lúc nào cũng nơm nớp lo ngại về âm mưu của những người xung quanh và ông hay sử dụng danh nghĩa đất nước để trả thù cá nhân. Đảng đối lập Liên minh Dân chủ (có người da trắng chiếm đa số) đã ví ông Mbeki với cựu tổng thống Richard Nixon trong vụ Watergate những năm 1970.Minh Châu  (theo  BBC , 26/4)