Bom nổ ở khu Bờ Tây, 4 người Palestine thiệt mạngVụ nổ xảy ra hôm qua (25/4) ở Rafah, trên biên giới giữa Ai Cập và Dải Gaza, còn làm bị thương 6 người Palestine khác. Nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ.
Theo các thông tin ban đầu, lúc xảy ra vụ nổ, không có các cuộc đối đầu giữa binh lính nhà nước Do Thái và người Palestine. Các quan chức quân đội Israel nói rằng họ chưa thể phỏng đoán được điều gì từ vụ nổ này. Cảnh sát Palestine nhận định rằng rõ ràng thiết bị nổ đã được gài ở hàng rào trên biên giới và người Israel phải chịu trách nhiệm về vụ nổ này.Hôm qua, binh lính Israel cũng đã bắn bị thương một người Palestine ở thị trấn Ramallah thuộc khu Bờ Tây. Các nhân chứng cho biết xe tăng của Israel đã phá huỷ hai ngôi nhà. Israel cho rằng binh lính của họ buộc phải hành động sau khi các tay súng Palestine bắn vào khu định cư Gilo của người Do Thái từ khu vực thị trấn Beit Jala gần đó.Tiếng chuông báo động vang khắp Iserael hôm qua khi người Do Thái tưởng niệm các binh sĩ đã ngã xuống. Quân đội Israel phong toả khu Bờ Tây và Dải Gaza, vì e ngại các tay súng Palestine sẽ tấn công vào lãnh thổ của người Do Thái.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 26/4)