Serbia thả 143 người Kosovo gốc AlbanyHôm qua (25/4), hàng nghìn người ở Kosovo xúc động chờ đón con em mình, mới đây còn ngồi bóc lịch trong các nhà tù của Serbia vì tội khủng bố, khi NATO ném bom Nam Tư năm 1999. Đây là một dấu hiệu tốt lành cho sự hoà giải dân tộc.
Những người thân của tù nhân đã tụ họp tại một trang trại bên ngoài thị trấn Djakovica của Kosovo để chào mừng những người thân của họ. Các nhà hoạt động nhân quyền và một số nước phương Tây đã đánh giá cao việc làm này của Serbia. Một tù nhân nói: “Chúng tôi rất hạnh phúc khi được trở về nhà. Họ đối xử với tôi rất tốt nhưng điều kiện vệ sinh trong nhà tù thì tồi tệ kinh khủng khiếp”.Các tù nhân trên bị buộc tội thành lập một đơn vị thuộc quân đội giải phóng Kosovo (KLA) tháng 4/1999 và tấn công vào lực lượng người Serbia trong suốt 11 tuần NATO ném bom Nam Tư. Tổng cộng án tù của họ lên tới 1.632 năm tù giam.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 26/4)