Đêm đầu tiên trong tù của cựu tổng thống PhilippinesĐêm qua (25/4) đối với Joseph Estrada là một đêm bận rộn. Ông phải trả lời phỏng vấn các phương tiện thông tin đại chúng và lên danh sách những người đồng ý tiếp. Trong khi đó, hàng nghìn người ủng hộ cựu tổng thống vẫn tập trung ở đền Edsa gần nhà tù để phản đối lệnh bắt ông.
Trong một cuộc phỏng vấn khuya hôm qua, Joseph Estrada cho biết: “Ngay cả trong giấc mơ linh tinh nhất, tôi cũng không bao giờ nghĩ chuyện này lại xảy ra”. Ông không phải tổng thống đầu tiên của Philippines bị kết tội tham nhũng, nhưng là nhà lãnh đạo tối cao đầu tiên phải vào tù. Con trai ông, Jose Ejercito, cũng bị buộc tội tương tự cha, ở xà lim kế bên.Sáng nay, người đầu tiên tới thăm Joseph Estrada là luật sư Cleofe Verzola. Bà cho biết: “Tình hình bình thường. Estrada chăm chú nghe đài. Ông không đòi hỏi gì mà chỉ muốn biết mọi chuyện đang diễn ra bên ngoài”. Ban quản lý nhà tù nói rằng cựu tổng thống đang chuẩn bị một bản danh sách dày 3 trang, ghi tên những vị khách ông đồng ý tiếp hàng ngày, sáng từ 10h đến 11h, chiều từ 14h đến 17h.Nhà chức trách cho phép phu nhân cựu tổng thống, bà Luisa, đến thăm chồng. Phát biểu trên một đài phát thanh địa phương, bà nói: “Chồng tôi xin gửi lời cảm ơn đến tất cả những người đã ủng hộ ông”.Cảnh sát đang lập hồ sơ chuyển Joseph Estrada đến một nơi giam giữ trong thời gian dài hơn, ở tỉnh Laguna. Dự kiến phiên tòa xét xử ông sẽ bắt đầu, sau cuộc bầu cử ngày 14/5 tới.Đoan Trang  (theo  Reuters,  26/4)