Đào được 4 tử thi trong nấm mồ tập thể tại CroatiaCác chuyên gia pháp y của Croatia đã khai quật được 4 tử thi từ địa điểm bị tình nghi là ngôi mộ tập thể chôn người Serb bị sát hại trong năm 1991.
Trưởng nhóm pháp y, Ivan Grujic, cho biết rất nhiều người tin rằng xác của hàng chục nạn nhân Serb - đa số là dân thường - nằm dưới đó.Cuộc khai quật được tiến hành ngày hôm qua (25/4) dưới sự giám sát của Toà án Quốc tế La Haye và Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE). Theo dự kiến, công việc này sẽ kéo dài trong vòng 2 tuần. Xác của những người tìm thấy sẽ được chuyển tới Zagreb, Croatia, để nhận dạng.Văn Bình  (theo  UPI , 26/4)