Tranh cãi quanh điều tra âm mưu lật đổ Tổng thống Nam PhiĐảng cầm quyền Đại hội Dân tộc Phi (ANC) đã chỉ trích việc điều tra ba thành viên trong đảng vì bị tình nghi có liên quan đến âm mưu lật đổ ông Thabo Mbeki. Bộ trưởng An ninh, Steve Tshwete, hôm qua đã gây ra một cuộc tranh cãi lớn khi cho rằng họ có liên quan đến vụ này.
Chủ tịch của ANC, Mosiuoa Lekota, đã bày tỏ sự tin tưởng của mình đối với ba ông Cyril Ramaphosa, Tokyo Sexwale và Mathews Phosa, tuyên bố rằng họ là những người có tinh thần trách nhiệm cao và được các thành viên khác trong ANC ủng hộ. Hiệp hội Công đoàn Nam Phi (Cosatu), một tổ chức ủng hộ chính của Đảng cầm quyền, coi việc ông Tshwete tuyên bố 3 nhân vật trên có âm mưu lật đổ Tổng thống là việc làm “vô trách nhiệm”.Cựu tổng thống Nelson Mandela cũng cho rằng ba thành viên này là những người đáng kính trọng. Ông Phosa đã nói với các phóng viện địa phương rằng cái gọi là âm mưu lật đổ Tổng thống là “lá cải”.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 27/4)