Cựu tổng thống Philippines trả lời phỏng vấn BBCHôm qua (25/4), phóng viên BBC đã phỏng vấn (qua điện thoại) ông Joseph Estrada, cựu tổng thống đầu tiên của Philippines phải vào tù.
- Ông Estrada, ông phản ứng như thế nào trước việc người ta khép ông vào tội tham ô?- Đấy là những lời buộc tội bịa đặt. Tôi cực lực lên án sự vi phạm có hệ thống những quyền cơ bản của con người.- Nhưng đúng là ông đã kiếm được khoảng 82 triệu USD trong 31 tháng cầm quyền?- Không có một chút sự thật nào, tất cả đều là bịa đặt. Người ta không cho tôi cơ hội để trình bày. Họ đã bắt tôi. Rõ ràng đây là hành động đàn áp không theo một trình tự pháp lý nào cả. Đó là vì báo chí, đài phát thanh, truyền hình… đều do các công ty lớn sở hữu. Những công ty này có âm mưu hạ bệ tôi. Họ không ngừng tuyên truyền thông tin sai lệch đến dân chúng.- Nhưng rõ ràng những lời buộc tội đều do cơ quan tư pháp và cảnh sát đưa ra. Họ nói rằng họ có bằng chứng. Nếu không thế người ta đã không bắt cựu tổng thống.- Với một chính quyền như hiện nay, đến Tòa án Tối cao còn bị tê liệt, thì các tòa án khác có ý nghĩa gì?- Ta hãy nói về khoản 2,6 triệu USD tiền thuế thuốc lá mà họ cho rằng tất cả đã vào túi ông.- Lại sai nữa. Thậm chí trước tòa, các luật sư của tôi cũng không hề được biết điều này. Tôi không còn cách nào khác là phải nộp mình cho một chính phủ mà từ giờ phút này, tôi coi là bất hợp pháp. Họ đã giành quyền lực nhờ sức mạnh của một đám đông lấy thịt đè người. Vì thế đây không phải là chính quyền hợp hiến.- Thế còn về việc Luis Singson khai rằng ông nhận tiền hối lộ từ tay những chủ sòng bạc lớn và sử dụng tiền công quỹ?- Những kẻ đứng đằng sau đã ép buộc hắn nói như vậy.- Tại sao ông lại cho rằng các bạn cũ của ông bị lừa dối nên đã quay lưng lại với ông?- Họ bị đe dọa. Nếu không khuất phục thì họ cũng sẽ bị buộc tội như tôi.- Cảnh sát đã đối xử với ông như thế nào khi bắt giữ ông?- May mắn thay, họ rất tốt. Tôi không có gì phàn nàn về họ.- Ông nghĩ thế nào khi phải ở tù trong thời gian dài?- Tôi sẽ phải hy sinh để bảo vệ nhân dân tôi.- Nếu tội của ông bị kết án tử hình thì…?- Tôi biết rằng tôi vô tội. Các luật sư của tôi khẳng định rằng mọi lời buộc tội chống lại tôi đều không đủ sức mạnh. Tất cả là do các đối thủ chính trị của tôi và một số doanh nhân có ảnh hưởng bày ra. Nhưng tôi cam đoan với các ông rằng tôi vô tội và cuối cùng thì sự thật cũng ra ánh sáng.Đoan Trang