EU đe doạ “nhấn chìm” thoả thuận tàu ngầm Mỹ - Đài LoanLần này, người ngăn cản thoả thuận bán tàu ngầm động cơ diesel không phải là Trung Quốc. Cả Đức và Hà Lan, hai nước đang khống chế thị trường tàu ngầm động cơ diesel, đều không đồng ý cung cấp loại tàu ngầm này cho Đài Loan.
Tổng thống Bush giờ đây lâm vào thế kẹt là đi hứa bán một loại công nghệ mà nước Mỹ đã từ lâu không còn kiểm soát. Tàu ngầm động cơ diesel đối với nước này là một công nghệ đã khá lỗi thời.Gần đây, các quan chức Mỹ đã ám chỉ là Đức hay Hà Lan sẽ cung cấp các tàu ngầm gây tranh cãi này. Tuy nhiên, Juergen Rohweder, phát ngôn viên của tập đoàn các công ty đóng tàu Đức (HDV) phát biểu: “Cả Chính phủ Mỹ lẫn Đài Loan đều chưa đề nghị chúng tôi bán tàu ngầm”. Ông công nhận là công ty của ông rất muốn có phần trong thoả thuận trị giá 1,1 tỷ USD, nhưng “luật của Chính phủ Đức rất rõ ràng. Điều này không được phép”. Michael Steiner, cố vấn cấp cao về chính sách đối ngoại của Thủ tướng Gerhard Schroeder, cũng tuyên bố rõ ràng không kém: “Điều này chưa được áp dụng và sẽ không bao giờ được phê chuẩn”.Những suy đoán đã bắt đầu từ sau cuộc họp báo với phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer. Các phóng viên, hôm thứ ba (24/4), đã hỏi ông là Mỹ đã tham khảo ý kiến Đức và Hà Lan hay chưa. Ông nói việc “đạt quyết định” sẽ để sau, và “sẽ là không thích hợp nếu đưa ra quyết định hay tham khảo ý kiến, trước khi cho Đài Loan biết về các loại vũ khí chúng tôi chuẩn bị bán”.Đức và Hà Lan có luật cấm bán vũ khí sang các khu vực đang có khủng hoảng. Paul Beaver, một nhà phân tích quốc phòng thuộc Jane’s, nhận định: “Không nước EU nào cân nhắc đến việc bán vũ khí cho Đài Loan”.Như vậy, Mỹ sẽ phải vạch ra kế hoạch sản xuất tàu ngầm của riêng mình. Công ty đóng tàu duy nhất có khả năng làm việc này là Ingalls có trụ sở ở Mississippi. Tuy nhiên, họ đã không sản xuất tàu ngầm chạy bằng diesel kể từ những năm 1960.Chưa có kế hoạchPhát ngôn viên của công ty Randy Belote phát biểu: “Chúng tôi có đủ năng lực và vật lực để hỗ trợ dự án này”. Tuy nhiên, ông cũng công nhận là hiện giờ ngay cả một bản vẽ thiết kế công ty cũng không có. “Có một số bản vẽ”, ông nói một cách mơ hồ, nhưng từ chối đưa ra chi tiết về kế hoạch thời gian phát triển một tàu ngầm động cơ diesel. Hiện giờ, Ingalls chỉ chuyên tâm vào các loại tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân, một quy trình sản xuất hoàn toàn khác.Các chuyên gia tàu ngầm nghi ngờ liệu Ingalls có khả năng làm các loại tàu ngầm diesel, khi mà họ sẽ làm tất cả từ đầu. “Tôi chúc họ may mắn”, một quan chức ở Berlin nói mỉa mai.Minh Châu  (theo  BBC , 26/4)