Trung Quốc: Mỹ đang “đi trên một con đường nguy hiểm”Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt hôm nay đã cảnh cáo Tổng thống Mỹ như vậy, sau khi ông George W. Bush tuyên bố sẽ làm “tất cả những gì có thể" để bảo vệ Đài Loan trước sự tấn công của Trung Quốc.
“Đài Loan là một bộ phận của Trung Quốc, chứ không phải là một lãnh thổ được bất cứ nước ngoài nào bảo trợ”. Bà Chương nhận định rằng lời tuyên bố của ông Bush sẽ “làm tổn hại hoà bình và ổn định ở eo biển Đài Loan và gây thêm phương hại cho mối quan hệ Trung - Mỹ".Mối quan hệ hai nước lớn này đã căng thẳng từ trước việc Mỹ  đồng ý bán vũ khí  cho Đài Loan. Hai bên hiện vẫn đang bất đồng về sự kiện ngày 1/4, khi chiếc máy bay do thám EP-3 đụng phải chiếc F-8 của Trung Quốc. Người phi công Trung Quốc mất tích, còn chiếc EP-3 hạ cánh khẩn cấp và hiện vẫn đang ở trên đảo Hải Nam.Một quan chức Chính phủ Mỹ hôm qua cho biết phi hành đoàn trên chiếc máy bay do thám EP-3 đã không huỷ hết các bí mật trên khoang, như Lầu Năm Góc khẳng định ban đầu: “Có các đĩa và ổ máy tính, ngay cả khi bị vỡ, vẫn có thể bị lộ, nếu vào tay một nhà điều tra có lòng quyết tâm”.Minh Châu  (theo  SCMP , 26/4)Theo dòng sự kiệnMỹ gặp Đài Loan để thông báo việc bán vũ khí  (Apr 25)Phi công mất tích được truy điệu tại Đại Lễ Đường  (Apr 20)