Cựu bộ trưởng Quốc phòng Algeria bị tố cáo tra tấn ngườiĐang bận rộn quảng cáo cho cuốn hồi ký của mình, Tướng Khaled Nezzar, cựu bộ trưởng Quốc phòng Algeria, đã vội vã rời nước Pháp hôm qua (26/4), một ngày sau khi có những lời buộc tội chống lại ông.
Thân nhân của một người bị giết hại cùng với hai người từng bị tra tấn, hiện đang ở Pháp, đã cùng lúc gửi đơn kiện ông. Theo lời họ, cảnh sát Algeria đã thực hiện các vụ trên. Các luật sư của những người này nói rằng tuy cơ hội bắt giữ vị tướng về hưu rất mong manh, đây sẽ là tiền lệ quan trọng. Ông Nezzah bị tố cáo chủ mưu các vụ tra tấn và xử tử ngoài toà án.Tướng Nezzah, nay đã về hưu, từng là một người rất có thế lực trong chính quyền Algeria vào thời điểm bầu cử Quốc hội bị huỷ bỏ năm 1992. Sự kiện này đã dẫn tới phong trào nổi dậy của phiến quân Hồi giáo, tới nay làm 100.000 người thiệt mạng. Vì các nạn nhân sống ở Pháp và vị tướng đang ở trên đất Pháp, các công tố viên đã quyết định tiến hành buộc tội ông, theo Công ước về Tra tấn năm 1984. Tuy ông Nezzah không bị bắt, quyết định này có lẽ sẽ ảnh hưởng tới quan hệ vốn đã rất nhạy cảm giữa Pháp và Algeria.Minh Châu  (theo  BBC , 27/4)