Một cựu thượng nghị sĩ Mỹ thú nhận về vụ thảm sát ở Việt NamHơn 20 dân thường, bao gồm cả phụ nữ, trẻ em và người già, đã bị giết hại, khi cựu thượng nghị sĩ Bob Kerrey, lúc đó là một trung uý 25 tuổi, chỉ huy một cuộc càn quét ở Thạnh Phong, đồng bằng sông Cửu Long. Sau chiến dịch, ông đã được trao tặng Ngôi sao Đồng.
Việc này đã ám ảnh ông 32 năm nay. Ông đã quyết định kể lại tất cả, sau khi có cuộc điều tra của New York Times và CBS News về đợt càn ngày 25/2/1969. Một đồng đội trước đây của ông, Gerhard Klann, nói rằng đội SEALs (thuộc Hải quân) đã giết hại có chủ ý các thường dân theo lệnh của ông Kerrey, vì lo sợ họ sẽ không thể rút lui an toàn. Ông Kerrey đã phủ nhận điều này.“Chúng tôi nghĩ đây là một nhiệm vụ khó khăn và gặp một số người mà chúng tôi cho là quân tiền đồn và tiêu diệt tất thảy”, ông kể. “Cứ thế, chúng tôi tiếp tục nổ súng... và bắn rất dữ dội. Khi bắn xong, tất cả những gì còn lại là những phụ nữ và trẻ em đã chết”. Lời tuyên dương đi kèm với huy hiệu của ông lại ghi: “Tiêu diệt 21 Việt cộng, phá hai lán trại và lấy được hai vũ khí của địch”. Tất cả đều không đúng, ông khẳng định: “Lời biểu dương khác với những gì chúng tôi đã báo với cấp trên”.Thảm kịch diễn ra vào một đêm không trăng. Theo lời ông Ambrose, một đồng đội khác của ông Kerrey, khi đó trời tối và họ không thể thấy gì “ngoài chuyển động và các bóng đen”. Bốn người khác, trong đội SEALs xưa kia, từ chối bình luận về sự kiện trên. Một trong số họ, Rick Knepper, phát biểu với tạp chí New York Times: “Kể về thời kỳ của tôi ở Việt Nam là một điều rất khó khăn. Xin hãy để tôi yên”.Ông Kerry từng được coi là có khả năng làm ứng cử viên tổng thống của Đảng Dân chủ năm 2004. Ông đã tranh cử vị trí ứng cử viên tổng thống Đảng Dân chủ năm 1992, qua hai nhiệm kỳ ở Thượng nghị sĩ, sau một nhiệm kỳ làm Thống đốc bang Nebraska. Hiện ông là Hiệu trưởng Đại học New School ở New York.“Tôi đã giữ riêng chuyện này trong 32 năm”, ông nói với tờ The Wall Street Journal. “Tôi cảm thấy tốt nhất là nên giữ kín ký ức này. Lương tâm của tôi cho biết tôi sẽ học được điều gì đó. Tôi đi thực hiện nhiệm vụ, làm xong, tôi cảm thấy xấu hổ đến mức muốn chết. Chuyện này đang giết dần giết mòn tôi. Tôi mệt mỏi khi người ta miêu tả tôi là anh hùng và phải giấu giếm mọi chuyện trong lòng”.Ông Kerry còn nhận Huân chương Danh dự, trong một chiến dịch khác. Lời thú nhận của ông đã được đăng tải trên hầu hết các hãng tin và tờ báo lớn của Mỹ.Minh Châu