Ông Koizumi trở thành Thủ tướng NhậtÔng Junichirio Koizumi, trong chiếc áo vét xám, trông có vẻ mệt mỏi và hơi căng thẳng khi bỏ lá phiếu của mình tại Hạ viện. Đây sẽ là giờ phút quyết định xem ông có trở thành Thủ tướng hay không… 287/478 phiếu. Vậy là nước Nhật đã có Thủ tướng thứ 11 trong 13 năm.
Ông Yukio Hatoyama, lãnh đạo Đảng Dân chủ đối lập, chỉ giành được 127 phiếu. Tất cả nằm trong dự đoán, vì liên minh cầm quyền, do Đảng Dân chủ Tự do (LDP) đứng đầu, nắm đa số trong Quốc hội. Thủ tướng Yoshiro Mori cùng nội các hôm nay đã đồng loạt từ chức, mở đường cho một chính phủ mới. Theo kế hoạch, hôm nay, tân Thủ tướng sẽ thông báo các  thành viên nội các .Gạt bỏ những khác biệt sâu sắc trong những vấn đề nhạy cảm (như quan điểm dân tộc của tân Thủ tướng về các vấn đề an ninh), ông Koizumi, Chủ tịch LDP và các thành viên hai đảng trong liên minh cầm quyền, Đảng Komei và Đảng Bảo thủ đã đạt một thoả thuận về chính sách nói chung. Giờ đây, người ta chờ đợi xem liệu tân Thủ tướng, một thời mang danh hiệu  chính trị gia lập dị , giờ được coi như một nhà cải cách táo bạo trong tương lai, sẽ làm gì để thực hiện lời hứa phá vỡ những ràng buộc phe phái, khi lựa chọn nội các.Giá cổ phiếu trên thị trường Tokyo đã tăng 1,4%, sau khi có tin ông Koizumi đắc cử.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 26/4)