Điều gì đang chờ đợi bà Megawati?Thế giới hầu như chỉ biết hai điều về Phó Tổng thống Indonesia. Bà là con gái của ông Sukarno, Tổng thống đầu tiên của Indonesia và ít khi lên tiếng phát biểu. Nhưng chắc chắn, ngày 30/4, hay chỉ ít lâu sau đó, bà sẽ tiến gần thêm một bước tới chiếc ghế Tổng thống.
Đó là khi Quốc hội Indonesia họp để xem xét việc đưa ra bản khiển trách thứ hai đối với Tổng thống Abdurrahman Wahid, xoay quanh các vụ bê bối về tài chính. Nếu họ phê chuẩn việc này, ông Wahid sẽ chỉ còn một cơ hội cuối cùng để xoay chuyển tình thế. Rồi khoảng giữa tháng 6 và tháng 8, có lẽ ông sẽ bị Hội đồng Hiệp thương Nhân dân luận tội. Giờ đây, Phó Tổng thống đang chờ đợi đón nhận cương vị đúng ra phải thuộc về mình.Hồi tháng 10 năm 1999, bà Megawati đã phải gạt nước mắt trước thềm Quốc hội Indonesia, sau khi để lọt chức Tổng thống về tay ông Wahid. Bà có lý do để khóc. Đảng của bà đã vượt qua tất cả các các đảng phái khác, giành 35% số phiếu bầu trong cuộc bầu cử tự do đầu tiên kể từ những năm 1950. Tuy nhiên, sau khi bà từ chối thương thuyết với các đảng phái khác, ông Wahid đã khéo léo giành được đa số trong Hội đồng Hiệp thương Nhân dân, cho dù đảng của ông chỉ đứng ở vị trí thứ tư.Khi những người ủng hộ bà Megawati bắt đầu nổi loạn, con gái của cố tổng thống Sukarno đã lấy lại được bình tĩnh, gạt sang một bên “đòn” của người bạn lâu năm, và chấp nhận cương vị Phó Tổng thống, kêu gọi những người ủng hộ hãy tôn trọng kết quả bầu cử. Vậy là bà đã chuyển từ thất bại thành một trong những giây phút huy hoàng nhất của đời mình.Một câu hỏi lớn đặt ra là liệu ông Wahid có làm tương tự nếu ông thất bại hay không. Tuần trước, ông đã de doạ, không phải lần đầu tiên, rằng những người ủng hộ Tổng thống sẽ vùng lên, nếu Quốc hội bãi chức ông.Nói gì thì nói, bất chấp sự kình địch giữa ông Wahid và bà Megawati, hai người vẫn có một mối quan hệ mật thiết, bắt nguồn từ thời cha bà còn là Tổng thống và ông Wahid là một học giả Hồi giáo được kính trọng. Những xung đột giữa hai người cũng giống như là giữa anh trai và em gái. Đôi khi, vị Tổng thống gần như mù loà còn nói đùa về sự hiểu biết của bà Megawatti, chẳng hạn: “Tôi không thể nhìn, còn cô ấy không thể nói”. Hai người luôn thành công trong việc đoàn kết hai nhóm ủng hộ của mình, phần lớn đều thuộc giới người nghèo trên đảo Java.Vì vậy, dễ hiểu tại sao, bà Megawati lại lặng lẽ như thế, trong khi đảng của bà đang chuẩn bị hất cẳng ông. Nó cũng cho thấy một thoả thuận giữa hai người, theo đó ông Wahid giữ nguyên tước vị, nhưng chuyển giao quyền lực, là một khả năng không thể loại trừ.Tuy nhiên, ngay cả khi bà Megawati lên kế nhiệm, những rắc rối của bà mới chỉ bắt đầu. Bà sẽ phải gánh vác những vấn đề giống như ông Wahid trong 18 tháng qua. Một số vấn đề, như bạo lực tràn lan và tiền tệ lúc lên lúc xuống, rất cần đến sự bình tĩnh. Người phụ nữ lặng lẽ và nghiêm trang ắt hẳn sẽ có lợi thế hơn ông Wahid thất thường và thích gây gổ, đôi khi phát biểu không cần suy nghĩ.Nói vậy không có nghĩa là cứ đứng yên chờ đợi ở Indonesia, thì mọi chuyện sẽ ổn. Cần có những biện pháp cương quyết đối với nạn tham nhũng và các toà án hoạt động không hiệu quả. Ngoài ra, đối phó với các vị tướng lĩnh hay gây rắc rối và lực lượng ly khai tràn trề quyết tâm đòi hỏi một loạt năng lực chính trị, mà Tổng thống và vị phó của ông đều thiếu.Không phải ai cũng thích kiểu giải quyết chậm chạp mọi vấn đề của bà Megawati. Người ta có cảm tưởng là bà chỉ là một công chúa đang chờ lên ngai vàng, và tài sản chính trị duy nhất bà có được là cái tên của cha bà. Tuy nhiên sự thận trọng cũng có những thuận lợi của nó. Giả sử bà thay thế ông Wahid trong vòng vài tháng nữa, thói quen làm mọi việc chậm rãi và theo đúng luật lệ vẫn hay hơn việc hấp tấp lật đổ ông Wahid. Người ta bảo là bà Megawati bị ám ảnh bởi số phận người cha, một người gần như bị cầm tù trong lâu đài Bogor, sau khi bị lật đổ và rất hiếm khi được gặp người con gái hiếu thảo của mình. Hơn ai hết, bà sẽ không muốn chứng kiến việc đối xử tệ với các tổng thống trở thành một thói quen ở Indonesia.Giống như ông Wahid, bà sẽ sử dụng phương cách thế tục để lãnh đạo đất nước có phần lớn là người theo Hồi giáo. Tuy nhiên, việc này cũng có những khó khăn nhất định. Hiện bà đang được sự ủng hộ của các chính trị gia Hồi giáo, trong đó có Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Amien Rais. Năm 1999, họ lấy lý do một tổng thống nữ không phù hợp với đạo Hồi để ủng hộ ông Wahid. Bây giờ tất cả đều đảo lộn. Phó Tổng thống biết rằng một khi đã loại bỏ được Tổng thống Wahid, họ sẽ làm tương tự với bà. Ai nấy đều biết tới tham vọng không giới hạn của ông Amien Rais.Ngoài tư tưởng thế tục, cái tên Sukarno còn đại diện cho tư tưởng dân tộc và không khoan nhượng trong vấn đề lãnh thổ Indonesia. Điều này có nghĩa là bà sẽ thẳng tay với phong trào ly khai ở Aceh và Irian Jaya, làm tình hình càng thêm nghiêm trọng. Chúng ta hãy chờ xem bà sẽ đối phó với các lực lượng vũ trang như thế nào.Vấn đề cuối cùng là trình độ khiêm tốn của Phó Tổng thống. Ở các nước khác, các vị tổng thống không hiểu rõ tình hình, nhưng theo đúng phương châm và biết cách giao quyền, mọi chuyện vẫn có thể suôn sẻ. Còn ở Indonesia, đây sẽ là một canh bạc lớn.Minh Châu  (theo  Economist , 27/4)