Colombia: Nổ hầm lò làm chết 15 ngườiMột vụ nổ khí metan đã xảy ra tại mỏ than Cana Brava, cách thủ đô Bogota 350 km về phía đông, vào 17h30’ GMT (tức 24h30’ Hà Nội), hôm qua (26/4). Đây là tai nạn hầm lò làm chết nhiều người nhất ở Colombia từ năm 1997 đến nay.
Vụ nổ xé toang lòng đất cách mặt đất 25 m, cách cửa lò 1 km, làm đất đá bắn tung, đè lên các công nhân. 4 người khác cùng làm việc trong ca đó thoát chết nhờ không ở trong đường hầm vào lúc vụ nổ xảy ra.Colombia là nước xuất khẩu than lớn thứ tư thế giới. Năm 1997, một vụ nổ tương tự ở mỏ Diviso cũng làm 16 người thiệt mạng.Đoan Trang  (theo  CNN , 27/4)