Không tặc Ethiopia bắt rồi thả con tin ở SudanNhững kẻ không tặc hôm qua đã tấn công một chiếc máy bay quân sự Ethiopia, buộc nó hạ cánh ở thủ đô Khartoum (Sudan). Tuy nhiên, sau khi thương thuyết trực diện với các quan chức ở đây, họ đã thả tất cả các con tin (khoảng 50 người) rồi chịu bắt giam hôm nay (27/4).
Chiếc máy bay quân sự đang thực hiện chuyến bay nội địa từ Bahr Dar (Bắc Ethiopia) tới thủ đô Addis Ababa thì bị tấn công. Truyền hình Sudan trước đó đưa tin những người cướp máy bay là các sinh viên. Tuy nhiên, khi trả lời phỏng vấn BBC, Đại sứ Ethiopia ở Liên Hợp Quốc Abdul Mejid Hussain khẳng định họ là phi công tập sự thi trượt.Ít giờ sau khi hạ cánh, những người này đã thả 11 phụ nữ và trẻ em. Theo lời Bộ trưởng Thông tin Sudan Ghazi Salah al-Deen, ban đầu các không tặc yêu cầu được tới một nước thứ ba và đòi visa vào Anh và Mỹ. Tuy nhiên, các nhà thương thuyết cuối cùng đã thuyết phục được họ ở lại Sudan. Chưa rõ chuyện gì sẽ xảy ra với họ. Ông Salah al-Deen cho rằng đây là một vấn đề pháp lý phức tạp.Sự kiện xảy ra đúng vào lúc các quan chức Ethiopia bắt đầu thả vài trăm trong số hàng nghìn sinh viên họ bắt giữ hồi tuần trước, trong các cuộc biểu tình dữ dội đòi tự do ngôn luận. Hơn 40 người đã chết trong các vụ đụng độ. Các sinh viên hiện vẫn từ chối trở lại Đại học Addis Abba, vì như vậy họ sẽ phải ký vào tuyên bố chấp nhận lệnh cấm biểu tình.Phong trào sinh viên những năm 60 và 70 đã dẫn tới cuộc nổi dậy buộc Hoàng đế cuối của Ethiopia, Haile Selassie, phải áp dụng cải cách và cuối cùng là chịu phế truất năm 1974. Sinh viên cũng có ảnh hưởng rất lớn, khi tổ chức chống đối chế độ quân sự, nắm quyền ở Ethiopia từ 1974 đến 1991.Minh Châu  (theo  BBC, CNN , 27/4)