“Chirac và Mandela là hai nhà lãnh đạo hài hước nhất thế giới”Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Kofi Annan, đã tuyên bố như vậy với tờ tạp chí dành cho thanh niên, Nickelodeon, số tháng 5, khi được hỏi ai là nhà lãnh đạo có "máu hài hước" nhất thế giới trong con mắt Tổng Thư ký.
Ngoài ra, trong một chương trình phỏng vấn có tên “Trò chuyện với Kofi Annan” (Kofi Break), khi được hỏi ông muốn đi thăm nước nào ngoài 90 nước từng đặt chân tới, Tổng Thư ký đã nói: “Mông Cổ. Đó là một nước thú vị, có bề dày lịch sử, là nơi xuất thân của Thành Cát Tư Hãn”. Thành Cát Tư Hãn là người chinh phục nổi tiếng, sống ở thế kỷ 13. Dưới sự lãnh đạo của ông, gót ngựa quân Nguyên đã phi trên một dải đất dài suốt từ Trung Quốc tới châu Âu.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 24/4)