Các không tặc Ethiopia sẽ bị xét xử theo luật pháp quốc tếGiới chức Sudan đã thông báo như vậy, sau khi bắt giữ các không tặc trên máy bay quân sự Ethiopia. Năm tên cướp máy bay có vũ khí, đã được hưởng quy chế tị nạn, sau khi thả tất cả phi hành đoàn và hành khách trên máy bay.
Bộ trưởng Thông tin Sudan Ghazi Salah al-Din phát biểu: “Chúng tôi đã thuyết phục các không tặc rằng đối với họ, tốt nhất là được đối xử công bằng theo luật pháp quốc tế và không bị trả về Ethiopia. Đó là tất cả những gì chúng tôi đã đề nghị”.Tuy nhiên, quan chức Bộ Ngoại giao Ethiopia, Yemane Kidane, tuyên bố Ethiopia sẽ yêu cầu dẫn độ những người này. Nhưng chính ông cũng không rõ liệu giữa hai nước có tồn tại hiệp ước dẫn độ hay không. Hiện vẫn chưa rõ động cơ của không tặc.Minh Châu  (theo  BBC , 27/4)