Thủ tướng Ukraina bị bãi chứcThủ tướng Viktor Yushchenko, hôm qua (26/4), thề sẽ tiếp tục theo đuổi sự nghiệp chính trị, mặc dù bị Quốc hội bỏ phiếu bất tín nhiệm với tỷ lệ 263/69. Theo CNN, việc này có thể khiến Ukraina rơi vào một khủng hoảng chính trị mới.
Khi quyết định được công bố, hơn 15.000 người ủng hộ ông Yushchenko diễu hành phản đối bên ngoài Quốc hội. Cựu thủ tướng phát biểu trước đám đông: “Quyết định này đã ảnh hưởng rất nặng nề tới nền dân chủ ở Ukraina. Nhất định tôi sẽ quay trở lại. Cám ơn các bạn đã ủng hộ Chính phủ trong vòng hơn một năm tôi cầm quyền”.Chưa rõ là nội các của ông Yushchenko sẽ ở lại hay ra đi và ai sẽ là người thay thế chức Thủ tướng. Theo các nghị sĩ, với một sự bất đồng như hiện nay, có thể một nhân vật ít tên tuổi sẽ được chỉ định.Các chính sách cải cách kinh tế mà ông Yushchenko theo đuổi được coi là khá quan trọng trong việc thu hút các nhà đầu tư nước ngoài. Cựu thủ tướng được người dân ủng hộ khi chèo lái con thuyền kinh tế của nước này ra khỏi sự trì trệ. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ông và liên minh của mình chỉ là con rối do phương Tây và IMF điều khiển. Yushchenko còn bị chỉ trích vì các biện pháp kinh tế khắc khổ và các nỗ lực cải tổ một số thành phần của nền kinh tế.Bá Thuỳ