Nội các mới của Nhật cho thấy ý muốn cải cáchMột ngoại trưởng nữ đầu tiên từ trước tới nay và một nhà cải cách ngân hàng được kính trọng, nội các của ông Junichiro Koizumi (ra mắt hôm qua, 26/4) là một luồng gió mới cho nền chính trị đang trì trệ ở Nhật Bản.
Tân Ngoại trưởng, bà Makiko Tanaka, con gái cựu thủ tướng Kakuei Tanaka, sẽ là một trong năm phụ nữ tham gia nội các gồm 17 người. Ông Hakuo Yanagisawa, từng được ca ngợi về những cố gắng cải cách khu vực ngân hàng, một lần nữa được cử làm Bộ trưởng Dịch vụ Tài chính. Người ta hy vọng việc tái bổ nhiệm ông sẽ giúp nước Nhật hoàn tất công cuộc đang dang dở.Tuy nhiên, bất ngờ lớn nhất là việc cựu bộ trưởng Giao thông và Giáo dục, Masajuro Shiokawa, được giao vị trí quan trọng nhất trong bộ máy kinh tế: Bộ trưởng Tài chính. Ông Shiokawa chỉ trẻ hơn người tiền nhiệm, Kiichi Miyazawa, có hai tuổi, và là một nhân vật không tên tuổi trong giới tài chính. Giá đồng yen đã giảm so với đồng đôla, sau khi có tin bổ nhiệm ông.Việc chọn bà Tanaka làm Ngoại trưởng đã được dự báo từ trước. Là một người ăn ngay nói thẳng, bà là một trong những chính trị gia được ưa thích nhất ở Nhật Bản. Người cha quá cố của tân Ngoại trưởng là người có công bình thường hoá quan hệ Trung - Nhật năm 1972. Tuy nhiên, một số người thắc mắc liệu bà có phải là sự lựa chọn tốt nhất cho một vị trí tế nhị như vậy hay không.Các nước láng giềng Nhật Bản đã bắt đầu tỏ ra lo ngại về quan điểm ngoại giao của ông Koizumi. Theo Reuters và BBC, tân Thủ tướng tán thành một liên minh mạnh mẽ với Mỹ. Ông cũng ủng hộ chuyến viếng thăm gây tranh cãi của các chính trị gia tới một ngôi đền Yasukuni, đạo Shinto, ở Tokyo. Đây là nơi tưởng nhớ những người đã chết trong chiến tranh - trong số đó có cả những người tham gia Thế chiến II. Ngoài ra Thủ tướng Koizumi còn muốn xem xét lại Hiến pháp theo tư tưởng hoà bình của Nhật.Minh ChâuTheo dòng sự kiện: