Xe tăng Ai Cập nghiền nát xe bom cứu dân thườngKíp lái xe tăng Ai Cập dũng cảm điều khiển xe chặn đứng vụ tấn công tự sát bằng xe bom của phiến quân thân IS.Bộ Quốc phòng Ai Cập hôm nay đăng đoạn video cảnh một xe tăng của quân đội nước này ngăn chặn thành công vụ đánh bom tự sát bằng xe bom của phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở phía bắc bán đảo Sinai, theo  Telegraph.Trong video, khi phát hiện chiếc ôtô có dấu hiệu bất thường đang lao thẳng đến trạm kiểm soát quân sự, kíp lái xe tăng đã tăng tốc, lao ra và nghiền nát xe bom chứa ít nhất 100 kg thuốc nổ cùng 4 phiến quân bên trong.Bị xe tăng cán qua, chiếc xe bom của phiến quân khựng lại, nằm im trên đường, trong khi dân thường xung quanh tìm cách tháo chạy. Vài giây sau khi chiếc xe tăng lùi lại, khối thuốc nổ trong xe bom được kích hoạt, tạo ra một vụ nổ dữ dội.Theo phát ngôn viên quân đội Ai Cập, sức ép từ vụ nổ đã khiến 7 dân thường, trong đó có hai trẻ em, thiệt mạng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng nếu không có hành động dũng cảm của kíp lái xe tăng, số người chết có thể lên đến 50, do lượng xe dân sự đậu tại trạm kiểm soát thời điểm đó khá đông.Quân đội Ai Cập đang chiến đấu chống lại các nhóm phiến quân nổi dậy được  Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng hậu thuẫn tại Bán đảo Sinai. Trong một chiến dịch truy quét gần đây, quân đội Ai Cập tuyên bố tiêu diệt được hơn 40 tay súng phiến quân.Nguyễn Hoàng