Quebec: Phá tháp truyền hình để “hạ” thi thể một phi côngCác quan chức thành phố Quebec hôm qua (28/4)đã quyết định phá huỷ tháp truyền hình cao hơn 300 m để hạ thi thể của một viên phi công cùng với chiếc máy bay còn treo lơ lửng trên đó.
Hàng trăm người đứng xem giây phút người ta cho nổ đứt 7 dây đỡ chính của tháp này. Xác người phi công sau đó đã được chuyển về quê nhà.Chủ nhật tuần trước, Gilbert Paquette cùng chiếc máy bay của anh đâm vào tháp truyền hình. Sau vụ tai nạn, tháp bị hư hỏng nặng, việc trèo lên và dỡ thi thể của Paquette xuống là rất nguy hiểm.Jean-Francois Lebrun, phát ngôn viên của WesTower, công ty sở hữu tháp nói: “Chúng tôi chỉ có một giải pháp duy nhất là phá huỷ chiếc tháp để việc lấy thi thể xuống được dễ dàng hơn”.Bá Thuỳ  (theo  AP , 28/4)