Ngôi mộ tập thể tại Croatia được khai quậtBất chấp những phản đối của các cựu chiến binh Croatia, các chuyên gia pháp y thuộc Toà án Tội phạm Quốc tế hôm nay (24/4) vẫn tiến hành khai quật ngôi mộ tập thể tại miền Nam Croatia. Người ta nghi ngờ rằng đây là nơi chôn cất dân thường Serbia.
Hôm qua, hàng trăm cựu chiến binh Croatia tập trung tại thị trấn Knin, nơi có ngôi mộ, biểu tình phản đối. Tuy nhiên, cuộc biểu tình không đạt được quy mô mà những người tổ chức hy vọng.Những người này tỏ ra bực tức trước việc Chính phủ quyết định hợp tác với Toà án cho phép tiến hành khai quật và bắt giữ những người bị tình nghi là tội phạm chiến tranh.Các cuộc trưng cầu dân ý cho thấy đa số người Croatia muốn hợp tác với Toà án nhằm xoá bỏ những điều tiếng đối với những người lính từng tham chiến trong giai đoạn 1991-1995 và để chứng tỏ họ không làm hại dân thường Serbia.Văn Bình  (theo  BBC , 24/4)