Israel thắt chặt lệnh phong toả lãnh thổ PalestineIsrael phong toả khu Bờ Tây và Dải Gaza hôm qua (24/4), vì lo ngại rằng các nhóm người Palestine sẽ tổ chức tấn công, nhân dịp Nhà nước Do Thái kỷ niệm Ngày Độc lập và tưởng niệm hơn 19.000 binh sĩ.
Theo một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Israel, lệnh này có hiệu lực từ tối hôm qua và sẽ được dỡ bỏ vào thứ sáu tới. Israel đóng cửa các đường tắt ngang nối liền các vùng lãnh thổ Palestine với Jordan và Ai Cập.Israel đã áp đặt lệnh phong toả đối với lãnh thổ Palestine kể từ tháng 9, khi các cuộc xung đột bùng nổ. Việc làm này đã ảnh hưởng rất nhiều đến kinh tế của Palestine.Xung đột vẫn tiếp diễnHôm qua một người đàn ông Palestine đã bị quân lính Israel bắn chết tại thị trấn Qalqilyah ở khu Bờ Tây. Trước đó, một người Palestine khác cũng thiệt mạng ở phía bắc Dải Gaza, gần biên giới với Israel. Palestine tiếp tục bắn súng cối vào các khu định cư của người Do Thái.Israel tuyên bố rằng họ đã bắt giữ một cảnh sát Palestine vì bị nghi ngờ có dính líu đến việc hai lính Israel thiệt mạng ở thị trấn Ramallah hồi tháng 10 năm ngoái.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 25/4)