Chấm dứt đời binh nghiệp của thuyền trưởng tàu ngầm MỹHải quân Mỹ hôm qua đã chính thức khiển trách ông Scott Waddlle, Thuyền trưởng USS Greeneville, về việc gây ra tai nạn làm chìm tàu đánh cá Nhật và buộc ông phải ra khỏi Hải quân.
Phiên điều trần cuối cùng ở Honolulu, do Chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương, Đô đốc Thomas Fargo, tiến hành, kết luận là ông Scott Waddle đã xao lãng nhiệm vụ. 9 học sinh và thuỷ thủ Nhật Bản đã thiệt mạng khi USS Greeneville nổi lên và đụng chìm con tàu Ehime Maru trong vòng ít phút, hồi tháng 2.Đô đốc Fargo cho rằng thuỷ thủ tàu ngầm biết có tàu bè ở gần đó. Lẽ ra, họ đã tránh được va đụng, nếu tìm hiểu bằng kính tiềm vọng kỹ lưỡng từ trước. Một ban điều tra của toà án Hải quân trước đó đã đề xuất không đưa Thuyền trưởng Waddle ra Toà án binh, vì không có bằng chứng cho thấy ông có chủ ý.Ông Waddle đã nhận hoàn toàn trách nhiệm về vụ va đụng trên. Luật sư cho biết ông sẽ rời khỏi Hải quân, với tước hiệu giữ nguyên, được trợ cấp đầy đủ và nhận thông báo giải ngũ trong danh dự.Chỉ huy Waddle đã nhận được một số lời mời làm việc trong khu vực tư nhân. Tuy nhiên, trước hết, ông dự định tới Nhật Bản để gặp thân nhân những người tử nạn.Minh Châu  (theo  BBC , 24/4)