Chức Thủ tướng Nhật đang chờ đợi ông KoizumiChiến thắng vang dội của cựu bộ trưởng Y tế Junichiro Koizumi, tại các khu vực bầu cử của Đảng Dân chủ Tự do (LDP), càng được củng cố, sau khi Trưởng Ban Chính sách Đảng Shizuka Kamei rút lui khỏi cuộc đua và tuyên bố sẽ ủng hộ ông.
Ông Koizumi đã giành được 123 trong số 141 phiếu bầu tại các khu vực bầu cử của LDP. Cựu thủ tướng Ryutaro Hashimoto, người lãnh đạo phái lớn nhất trong LDP, ít ngày trước còn đang dẫn đầu, giờ chỉ giành vẻn vẹn có 15 phiếu. Dường như, ngay trong nội bộ đảng cũng mong muốn có một sự thay đổi.Tuy nhiên, ông Hashimoto tuyên bố chưa rút khỏi cuộc đua: “Tôi sẽ chiến đấu tới giờ phút cuối cùng”. Kết quả cuối cùng sẽ phụ thuộc vào vòng bỏ phiếu của 346 nghị sĩ LDP hôm nay (24/4). Theo luật LDP, kết quả này có giá trị hơn tỷ lệ phiếu bầu của 2,5 triệu thành viên LDP ở 47 khu vực bầu cử.Vì liên minh cầm quyền do LDP lãnh đạo nắm đa số trong Quốc hội, tân Chủ tịch Đảng này gần như chắc chắn sẽ thay thế ông Yoshiro Mori, trở thành tân Thủ tướng Nhật.Sự ủng hộ đối với ông Koizumi đã tăng vọt, sau khi ông thông báo các kế hoạch “mạnh tay” nhằm giải quyết vấn đề nợ khổng lồ. Ông tuyên bố sẽ ưu tiên tái cơ cấu các doanh nghiệp lên trước phát triển kinh tế, buộc các doanh nghiệp nợ quá nhiều phải đóng cửa, đồng thời tư nhân hoá hệ thống tiết kiệm bưu chính quốc doanh. Điều này cũng đồng nghĩa với việc gia tăng thất nghiệp và phá sản. Tuy nhiên, theo ông Koizumi, chỉ có như vậy nền  kinh  tế mới có cơ may phục hồi.Minh Châu  (theo  BBC , 24/4)