Một chính trị gia Thái Lan muốn sửa luật để bảo vệ Thủ tướngGiải thích về đề nghị của mình, Veera Musigapong, sáng lập viên Đảng Nguyện vọng Mới, cho biết: “Người Thái đã bầu Thaksin làm Thủ tướng, để ông giải quyết những khó khăn của họ. Nhưng ông không thể tập trung công tác được nếu cứ phải lo lắng như vậy. Hãy để Thủ tướng giành toàn bộ tâm trí vào việc thực hiện những lời hứa khi vận động tranh cử”.
Hôm nay (25/4), Veera Musigapong phát biểu rằng ông muốn sửa đổi luật pháp, nhằm ân xá cho các nhà lãnh đạo bị buộc tội tham nhũng, đưa Thủ tướng Thaksin Shinawatra ra khỏi một cuộc chiến pháp lý có nguy cơ kéo dài. Ông cho biết kế hoạch của mình được nhiều chính trị gia tán thành và có lẽ sẽ thu được chữ ký ủng hộ của khoảng nửa triệu người. (Theo Hiến pháp Thái Lan, Quốc hội sẽ phải cân nhắc đề nghị thay đổi luật pháp, nếu đề nghị này được một tỷ lệ nhất định cử tri đủ tư cách ký vào bản yêu cầu).Vào lúc này, Tòa án tối cao Thái Lan đang xem xét việc có hay không ủng hộ phán quyết của Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia, rằng ông Thaksin cố ý che giấu một số tài sản khi còn là thành viên trong nội các, cuối những năm 90. Nếu tòa án chuẩn y phán quyết này, Thủ tướng sẽ bị cách chức, cấm tham gia chính trường trong thời hạn 5 năm. Về phần mình, ông Thaksin khẳng định rằng mình không công khai toàn bộ tài sản chỉ là do sơ suất.Đoan Trang  (theo  SCMP , 25/4)