Tổ chức nhân quyền phản đối “biệt giam” ở Thổ Nhĩ KỳHôm qua (24/4), hai nhóm nhân quyền, Tổ chức Ân xá Quốc tế và Hội đồng châu Âu, đã thúc giục Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ chấm dứt chính sách giam giữ tù nhân kiểu như vậy.
Trong thời gian vừa qua, hơn 1.000 tù nhân cánh tả đã được chuyển tới những nhà tù mới được biết tới với cái tên Loại F, nơi họ bị giam giữ trong các nhóm nhỏ từ hai đến ba người, tách biệt với thế giới bên ngoài.Tổ chức Ân xá Quốc tế nói rằng tù nhân được giam giữ trong nhà tù Loại F không được phép ra khỏi phòng giam để giải trí hay luyện tập thể thao. Tổ chức này e ngại rằng: “Bị giam giữ biệt lập càng khiến cho tù nhân trở nên hung hãn và nổi loạn nhiều hơn", đồng thời yêu cầu Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ chấm dứt ngay chính sách này.Uỷ ban Chống Tra tấn của Hội đồng châu Âu cũng đã cho rằng chính sách “chia nhỏ là không thể chấp nhận được và cần phải chấm dứt ngay lập tức” .Các tù nhân Loại F trước đó bị giam giữ trong các nhà tù với các khu vực tập trung rộng hơn. Tuy nhiên, theo các nhà chức trách, điều đó rất nguy hiểm vì các tù nhân có thể tụ tập tiến hành các hoạt động bắt giữ con tin hay nổi loạn.Chính phủ nước này đã đề xuất một điều luật mới theo đó cấm các tù nhân bị buộc tội khủng bố không được tiếp xúc với các tù nhân khác. Đề xuất này còn phải được Quốc hội thông qua.17 người đã  chết trong các vụ tuyệt thực  của tù nhân, yêu cầu chính phủ chấm dứt việc giam giữ kiểu biệt lập này.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 25/4)