Ngày mai, Ukraina bỏ phiếu bất tín nhiệm Thủ tướngQuốc hội Ukraina chuyển việc bỏ phiếu bất tín nhiệm Thủ tướng Viktor Yushchenko đến ngày mai (26/4). Đây là một động thái khá bất ngờ vì trước đó họ đã quyết định làm việc này hôm nay với mục đích tìm "một luồng gió mới" cho đất nước.
Trong phiên họp hôm qua, các nghị sĩ đã nhất trí bỏ phiếu ủng hộ như vậy với tỷ lệ 316/10 trong Quốc hội 450 ghế. Các nghị sĩ cho rằng họ đưa ra quyết định như vậy nhằm giúp Chính phủ của ông Yushchenko có cơ hội “nhìn lại mình”, vì Thủ tướng đang ở thăm Hy Lạp và không có thành viên nội các nào xuất hiện trước Quốc hội hôm qua. Trước đó, Tổng thống Leonid Kuchma, khi đang ở thăm Litva, đã kêu gọi các nghị sĩ không tiến hành việc bỏ phiếu bất tín nhiệm, trong khi ông và Thủ tướng đang ở nước ngoài. Tổng thống phát biểu với các phóng viên rằng ông sẽ cố gắng giải quyết các mâu thuẫn, khi trở về Kiev. Ông Kuchma nói: “Thủ tướng cũng cần phải tiến hành các cuộc hội đàm với Quốc hội”.Chủ tịch Quốc hội, Viktor Medvedchuk, nói: “Chúng tôi trước đó đã nghĩ rằng Thủ tướng hay một trong những người đại diện của ông xuất hiện trước Quốc hội 15 phút để trả lời một số câu hỏi, nhưng mọi việc đã không diễn ra như thế. Ngày mai chúng tôi sẽ đưa ra quyết định”. Một phát ngôn viên của Chính phủ cho biết cuộc khủng hoảng hiện tại đã khiến ông Yushchenko phải cắt ngắn chuyến công du tới Hy Lạp và sẽ quay trở về Kiev ngày mai để ra trước Quốc hội.Thủ tướng Yushchenko, cựu thống đốc ngân hàng trung ương, là một chính trị gia được nhiều người mến mộ. Tuy nhiên, các biện pháp kinh tế thắt lưng buộc bụng và các nỗ lực cải cách của ông khiến cho các đảng phái đối lập trung dung và nhóm nghị sĩ cánh tả không hài lòng.Phương Tây lo ngạiCác nhà ngoại giao phương Tây ở Kiev cho rằng trong thời gian tới Ukraina có thể phải chịu những ảnh hưởng nhất định và sẽ phải đi theo đường lối phát triển như nước láng giềng Nga. Tuy nhiên, Ngoại trưởng nước này, ông Anatoly Zlenko, khẳng định rằng Ukraina vẫn còn “đủ sức” để vượt qua cơn bão táp, cho dù chính phủ có phải thay đổi.Rất nhiều nghị sĩ trong Quốc hội ủng hộ việc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Những người thuộc Đảng Cộng sản cho rằng Thủ tướng đã không chịu lắng nghe những “bức xúc” của họ. Lãnh đạo Đảng Cộng sản, Petro Symonenko, đã buộc tội Chính phủ của ông Yushchenko chỉ là “một con rối của phương Tây”.Việc có thể phế truất Thủ tướng là một cơn sốc chính trị mới nhất ở Ukraina, tiếp sau một vụ bê bối về cái chết của một nhà báo.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 25/4)