Mỹ không bán vũ khí công nghệ cao cho Đài LoanThay vì các tàu khu trục lớp Aegis, theo lời khuyên của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, Tổng thống Bush đồng ý bán 4 tàu khu trục lớp Kidd cho Đài Loan.
Hệ thống radar trên tàu khu trục Kidd kém xa Aegis, nhưng dù sao cũng là một bước tiến cho Hải quân Đài Loan. Theo lời một quan chức Nhà Trắng nói hôm qua (23/4), Tổng thống Bush vẫn có khả năng chấp thuận cung cấp hệ thống Aegis cho Đài Loan trong tương lai. Trung Quốc phản đối gay gắt việc này, vì lo ngại tàu khu trục sẽ có khả năng chống đỡ các tên lửa đạn đạo tầm thấp.Yêu cầu mua xe tăng và trực thăng Apache cũng đã bị gác sang một bên. Bù lại, Mỹ đồng ý bán cho Đài Loan 8 tàu ngầm chạy bằng động cơ diesel, 12 máy bay P-3 chống tàu ngầm, cùng nhiều máy bay trực thăng và các loại vũ khí khác. Hôm nay, Tổng thống Mỹ sẽ thông báo cho Đài Loan kết luận chính thức của mình.Đây được coi là một trong những vấn đề ngoại giao nhạy cảm nhất đối với Tổng thống Mỹ, vì tác động của nó tới quan hệ với Trung Quốc. Ngay trong Đảng Cộng hoà có sự chia rẽ. Phe diều hâu thì vin vào việc Bắc Kinh giữ chiếc máy bay do thám của Mỹ để thúc đẩy việc bán vũ khí tiên tiến cho Đài Loan. Còn các nhóm doanh nghiệp lại vận động Chính quyền Bush duy trì quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc.Trung Quốc đã tỏ ý lo ngại trước quyết định bán vũ khí của Mỹ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt hôm nay tuyên bố Bắc Kinh "bảo lưu" quyền có các hành động tiếp theo.Minh Châu  (theo  AP, BBC, Reuters , 24/4)