183 quân nhân Nam Tư trong chiến tranh Kosovo bị truy tốHọ bị các công tố viên của quân đội khép vào các tội danh như sát nhân, đe dọa sát nhân, hành hung, bắt giữ người tùy tiện và phá hoại tài sản trong cuộc chiến ở tỉnh Kosovo (năm 1999).
Tuy nhiên, không có trường hợp nào bị quy là tội phạm chiến tranh. Lời buộc tội được ban hành hôm qua (24/4). Trước sự kiện này, một người phát ngôn của LHQ đã nhận xét rằng hành động của Nam Tư là một dấu hiệu đáng khích lệ, chứng tỏ Belgrade thực hiện đúng cam kết xét xử những cá nhân phạm tội trong cuộc chiến ở Kosovo.Đoan Trang  (theo  CNN, BBC,  25/4)