Junichiro Koizumi - Thủ tướng tương lai của Nhật Bản“Cuộc bầu cử này trải qua đợt gió ngược chiều chưa từng có. Tôi đã hứa sẽ thay đổi đảng và thay đổi Nhật Bản và may thay, nhiều thành viên trong đảng đã ủng hộ lời kêu gọi của tôi”, nhà cải cách Junichiro Koizumi phát biểu, sau khi được bầu làm tân Chủ tịch của Đảng Dân chủ Tự do (LDP) hôm nay (24/4).
298 trong số 346 nghị sĩ LDP đã bỏ phiếu cho ông Koizumi. Ông Ryutaro Hashimoto đứng thứ hai với 155 phiếu và cuối cùng là Bộ trưởng Kinh tế Taro Aso: 31 phiếu. Trước đó, ông đã  giành thắng lợi giòn giã  trong cuộc bầu cử khu vực của LDP. Vì liên minh cầm quyền, do LDP lãnh đạo, nắm đa số, dự đoán Quốc hội sẽ chấp thuận ông làm Thủ tướng Nhật Bản thứ năm tuần này.Có thể nói, Junichiro Koizumi, 59 tuổi, là một luồng gió mới cho Nhật Bản. Hầu hết các chính trị gia ở đây đều thận trọng và bảo thủ. Còn ông Koizumi lại khác thường. Ông đã ly dị và sống độc thân. Tính cách khá phong phú, thích nhạc pop và hát karaoke. Các cử tri dễ dàng nhận ra ông vì mái tóc bù xù không chải chuốt.Ông cũng đã phá vỡ các quy luật của chính trị Nhật Bản. Một nhà lãnh đạo đúng ra phải trông nghiêm nghị trước công chúng và chỉ nói chung chung. Còn Koizumi thì khác, rất sôi nổi, ông vạch ra những kế hoạch để đối phó với những nguyên nhân chính trong nền kinh tế. Nào là buộc các ngân hàng thương mại xoá bỏ các khoản nợ khó đòi, nào là tư nhân hoá hệ thống tiết kiệm bưu chính Nhật. Hệ thống này cồng kềnh đến mức đôi khi người ta gọi nó là “ngân sách thứ hai của Chính phủ”.Ông Koizumi tuyên bố sẽ đưa thêm phụ nữ và các nhân vật trẻ tuổi vào trong nội các. Chưa hết, nhà cải cách còn định xoá bỏ các phái trong LDP, vốn là nền tảng cho cơ cấu quyền lực của đảng. LDP luôn tồn tại ba hay bốn phái chính, mỗi phái có một vị lãnh đạo đủ uy tín, để đảm bảo nắm chắc vài cương vị trong nội các, một khi Chính phủ tiến hành cải cách. Điều này đồng nghĩa với quyền lực đối với giới kinh doanh và thêm tiền quyên góp cho từng phái.Những người chỉ trích nền chính trị Nhật Bản coi đây là trở ngại chính cho việc xây dựng một chính phủ cởi mở và có trách nhiệm. Xoá bỏ nó có lẽ sẽ phải cần đến một cuộc cách mạng. Rất nhiều người đã ủng hộ những ý tưởng của ông Koizumi. Tuy nhiên, tất cả các cố gắng tương tự trước kia đều đã thất bại, đơn giản vì lãnh đạo các phái không đời nào đồng ý hy sinh lợi ích của mình. Bản thân ông Koizumi trở thành ứng cử viên, cũng vì ông từng đứng đầu một phái trước kia.Một khi lên nhậm chức, ông còn phải đối phó một luật lệ cơ bản nữa của nền chính trị Nhật Bản: Một thủ tướng không thể đơn thương độc mã hành động, ông ta còn cần đến sự chấp thuận của các bậc lão thành trong đảng. Đó mới là thử thách thật sự đối với những cam kết của ông.Minh Châu  (theo  BBC , 24/4)