Tìm thấy thiết bị nghe trộm trong Bộ Quốc phòng AnhNgười ta đã phát hiện ra 30 thiết bị nghe trộm trong các toà nhà thuộc Bộ Quốc phòng, trong đó có cả trụ sở Whitehall ở London. Các thiết bị đã được giấu kín tại các văn phòng, trong vòng 10 năm qua.
Một chuyên gia thuộc RAF Digby (Lincolnshire), có liên quan đến GCHQ, trung tâm nghe trộm của Chính phủ ở Cheltenham, đã tiết lộ thông tin này tại một buổi diễn thuyết.Việc này được phát hiện trong quá trình tu sửa các toà nhà. Trước đó, các nhân viên an ninh đã nhiều lần rà soát nhưng không phát hiện ra chúng. Theo Sunday Times, có lẽ những người như thợ xây hay nhà báo nước ngoài đã gài các thiết bị này trong các bức tường, hệ thống thông gió,…Theo nguồn tin của Bộ Quốc phòng, một số thiết bị nghe trộm được mua trực tiếp từ những công ty chuyên nghiệp. Số khác làm theo đơn đặt hàng, có lẽ của các cơ sở tình báo nước ngoài. Hầu hết đều hoạt động bằng pin và có khả năng hoạt động trong vòng ít nhất một tháng.Whitehall là nơi làm việc của của các bộ trưởng, các tham mưu trưởng và 3000 nhân viên. Các văn phòng tọa lạc phía trên một trung tâm đầu não ngầm, nơi chỉ đạo các hoạt động trên khắp thế giới. Các thiết bị nghe trộm được tìm thấy không gài ở các khu vực tế nhị trong toà nhà. Nguyên nhân vì các văn phòng của các quan chức cấp cao và các bộ trưởng đều có các thiết bị rà soát liên tục để tìm kiếm các tín hiệu radio hay điện từ phát ra từ các thiết bị nghe trộm. Vào đây cần phải qua kiểm duyệt an ninh.Ở các nơi khác, an ninh ít chặt chẽ hơn. Túi của các khách đến thăm được kiểm tra. Tuy nhiên các công nhân và các nhà báo nước ngoài có giấy tờ uỷ nhiệm hợp lệ cũng được phép vào. Ngoài ra, những người đến thăm không bị kiểm tra bằng các thiết bị phát hiện máy nghe trộm cầm tay, vốn đã được thực hiện tại các trụ sở MI5 và MI6.Các phát hiện đặt ra câu hỏi liệu có phải người ta đã để sót các thiết bị nghe trộm hay không. Một cách giải thích là các thiết bị nghe trộm chỉ hoạt động trong vòng một vài ngày. Hầu hết phục vụ một mục đích cụ thể, vào một thời điểm nhất định, vì rất khó có mặt thường xuyên ở gần đó để tiếp nhận tín hiệu. Lần phát hiện này không có các máy nghe trộm hoạt động trong thời gian dài, được gài vào các dây điện và có khả năng hoạt động hàng năm trời.Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon trả lời với Sunday Times là ông không biết về các phát hiện trên. Ông nói thêm là ông không được thông báo thường xuyên về các sự cố an ninh, trừ phi có hiện tượng lộ bí mật. “Chắc chắn tôi sẽ hỏi về vấn đề này”, ông tuyên bố, “Tôi tin là chúng tôi không có vấn đề gì”.Minh Châu