Ông Koizumi dẫn đầu cuộc đua vào chức Chủ tịch LDPTheo tin từ cuộc bầu cử của Đảng Dân chủ Tự do (LDP), hôm qua (21/4), ứng cử viên Junichiro Koizumi được ủng hộ mạnh mẽ - chiến thắng giòn giã ngay cả ở khu vực bỏ phiếu Fukuoka của một trong ba đối thủ, ông Taro Aso.
Chiến thắng của Junichiro Koizumi tại Fukuoka mang lại cho ông ba phiếu bầu. Hiện nay, cựu bộ trưởng Y tế và Phúc lợi Nhật Bản đang nắm 18 phiếu, hơn 15 so với đối thủ Shizuka Kamei và hai người còn lại chưa thu được phiếu nào. Khẩu hiệu của ông, “thay đổi LDP, thay đổi Nhật Bản” rõ ràng được giới bình dân ưa thích. Một điều thú vị là chủ trương của ông Shizuka Kamei, tăng chi ngân sách nhà nước để củng cố nền kinh tế mong manh của Nhật Bản, mâu thuẫn kịch liệt với quan điểm của ông Junichiro Koizumi, bằng mọi cách phải kiểm soát món nợ khổng lồ của nhà nước.Nhưng Junichiro Koizumi vẫn phải đối mặt với một đối thủ khá “rắn” là Ryutaro Hashimoto, vốn đang có tham vọng hai lần làm thủ tướng Nhật. Một số nhà phân tích cho rằng ông Hashimoto sẽ rút lui nếu bị Koizumi đánh bại trong các cuộc bầu cử địa phương. Nhưng cựu thủ tướng Hashimoto đã phủ nhận điều này. Về phần mình, Junichiro Koizumi tỏ ý muốn giành ít nhất 90 trong số 141 phiếu khu vực.Đoan Trang  (theo  SCMP , 22/4)