Ngoại trưởng Peres sẽ đi Ai Cập để bàn về hoà bìnhHôm nay (25/4), Thủ tướng Ariel Sharon cho biết ông sẽ cử Ngoại trưởng Shimon Peres tới Ai Cập để thảo luận kế hoạch Ai Cập - Jordan nhằm chấm dứt bạo lực giữa Israel và Palestine.
Trong khi Israel tưởng niệm những binh sĩ Israel ngã xuống và kỷ niệm ngày Độc lập, quân đội đã  thắt chặt lệnh phong toả  ở khu Bờ Tây và Dải Gaza. Đêm qua, giao tranh tiếp tục nổ ra gần thành phố Ramallah và các khu vực khác ở Dải Gaza.“Các sáng kiến rất quan trọng”, ông Sharon phát biểu. Thủ tướng muốn nói tới đề xuất của Ai Cập và Jordan kêu gọi chấm dứt đổ máu, xây dựng lại lòng tin và bắt đầu thương thuyết hoà bình.Ông Sharon không nói rõ ngày đi của Ngoại trưởng Peres. Tuy nhiên, tờ Ha’aretz nói rằng Ngoại trưởng Israel sẽ đi Cairo ngày mai, trước chuyến thăm Washington vào tuần tới, chuẩn bị cho các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Colin Powell.Minh Châu  (theo  Reuters , 25/4)