Hội nghị LHQ bàn về số phận Kyoto 1997Hôm qua (22/4), bộ trưởng môi trường của 40 quốc gia đã gặp nhau ở New York, Mỹ, trong một hội nghị cấp cao có ý nghĩa như hành động đầu tiên của thế giới nhằm đưa ra quyết định dứt khoát về Nghị định thư Kyoto 1997.
Mỹ vẫn  nhất quyết không tham gia cam kết , lấy lý do Kyoto 1997 ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế của họ. Trong bối cảnh này, hội nghị sẽ thảo luận để chọn một trong hai khả năng: 1. Có những nhượng bộ nhất định để thuyết phục Washington quay lại với Nghị định thư; 2. Xúc tiến Kyoto bằng mọi cách, không cần sự tham gia của Mỹ.Thế giới đã phải mất đến 10 năm thương lượng mới đạt được thỏa thuận, cho nên tất cả các bộ trưởng dự hội nghị đều muốn thực hiện Kyoto càng sớm càng tốt. Đại diện của Anh, ông John Prescott, phát biểu: “Chúng ta phải phấn đấu… nếu không thế hệ tương lai sẽ không tha thứ cho chúng ta”. Chủ trì hội nghị, Bộ trưởng Môi trường Hà Lan, ông Jan Pronk, cho rằng Nghị định thư vẫn có thể được thực hiện mà không có sự tham gia của Mỹ, một khi toàn bộ 55 nước, tạo ra tổng cộng 55% lượng khí nhà kính toàn cầu, đặt bút phê chuẩn nó.Đoan Trang  (theo  BBC , 22/4)