Phó Chủ tịch QH Venezuela cho rằng Montesinos đã chếtTuyên bố này của ông Pedro Carreno, hôm qua (24/3), khiến cho cuộc tìm kiếm cựu trùm tình báo Peru trở nên gay cấn hơn. Tuy nhiên chưa có xác nhận độc lập về thông tin này.
Hôm thứ hai, các quan chức Peru tuyên bố hiện Vladimiro Montesinos đang lẩn trốn. Cảnh sát Venezuela hiện vẫn truy lùng người đã từng là cánh tay phải của cựu tổng thống Alberto Fujimori. Montesinos đã trốn khỏi Peru hồi tháng 10 và đã người ta đã phát hiện ra dấu vết của ông ta ở đảo Galapagos, Costa Rica, Aruba và gần đây, Venezuela.Ông Carreno, Phó Chủ tịch Quốc hội, đồng thời là thành viên Phong trào Cộng hoà Thứ năm của Tổng thống Hugo Chavez, nói với các nhà báo ở Caracas (thủ đô Venezuela) rằng ông đã nhận một thông tin tình báo từ Peru. Theo đó, các sĩ quan tình báo Hải quân Peru đã đưa ông Montesinos trở lại bang Andean hồi tháng 2: “Ông ta đã bị ám sát tại doanh trại Alfonso Ugarte, ở căn cứ hải quân Callao hai tháng rưỡi trước đây”. Theo lời Phó Chủ tịch Quốc hội Venezuela thì Montesinos, người đang bị đủ các lời buộc tội, từ rửa tiền, tham nhũng cho đến ra lệnh tra tấn và giết người, đã phải về nước để rút tiền từ các tài khoản nước ngoài. “ Họ giết ông ta vì ông ta biết về đời riêng của mọi người ở Peru”, ông Carreno nói thêm.Bất chấp áp lực từ các nhà báo, nhà lập pháp Venezuela từ chối nói ra ai đã cung cấp tin về cái chết của Montesinos. Peru đã đưa ra mức tiền thưởng 5 triệu USD cho việc bắt sống trùm tình báo.Ngài Phó Chủ tịch Quốc hội tố cáo Thủ tướng Peru, Javier Perez, đã lan truyền tin là Montesinos ở Venezuela để đánh lạc hướng những gì đang xảy ra ở Peru. “Ông ta chưa từng vào Venezuela. Tất cả chỉ là một màn kịch do họ dựng lên”, ông khẳng định.Những lời bình luận này mâu thuẫn với lời xác nhận trước đó của Bộ trưởng Quốc phòng Venezuela Luis Miquilena. Bộ trưởng nói rằng có bằng chứng cho thấy Montesinos đã đi bằng hộ chiếu Venezuela, phẫu thuật chỉnh hình ở một cơ sở thẩm mỹ viện ở Caracas hồi tháng 12.Hai tuần qua, ông Miquilena và người đồng nhiệm Peru Antonio Ketin Vidal đã có hai cuộc gặp gỡ để phối hợp việc tìm bắt Montesinos. Lần gặp gần đây nhất giữa hai người là ở Venezuela hôm chủ nhật, đúng vào lúc cảnh sát thất bại trong khi lục soát một điểm nghỉ mát ở nước này, nơi Montesinos bị tình nghi đang lẩn trốn.Tổng thống Venezuela Chavez nói rằng ông không biết gì về tuyên bố của Phó Chủ tịch Quốc hội. Nhưng ông cam kết Chính phủ sẽ đưa Montesinos về Peru nếu bắt được ông ta.Minh Châu  (theo  Reuters , 25/4)