Ông Koizumi chuẩn bị nội cácMặc dù mai mới là ngày Quốc hội Nhật Bản phê chuẩn chức vụ Thủ tướng, ông Junichirio Koizumi hôm nay đã thông báo một số vị trí vào nội các sắp tới. Trong đó, có một đồng minh của ông và một đối thủ đã cùng ông tranh cử chức chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do (LDP).
Người ta cho rằng đây là một hành động cân đối giữa việc giữ hoà khí trong đảng và thúc đẩy cải cách. Ông đã lựa chọn đồng minh thân cận Taku Yamasaki vào cương vị Tổng Thư ký LDP, một chức vụ có tiếng nói áp đảo trong việc quyết định các vấn đề đảng và thành lập liên minh với các đảng khác.Bộ trưởng Kinh tế Taro Aso, người thua xa ông Koizumi và Ryutaro Hashimoto trong cuộc bầu cử chủ tịch đảng, sẽ đảm nhiệm chức Trưởng Ban Chính sách đảng. Còn cựu bộ trưởng Thương mại Mitsuo Horiuchi sẽ đứng đầu Tổng Hội đồng, chuyên đưa ra quyết định trong LDP.Theo các nhà phân tích, việc lựa chọn ông Yamasaki, thành viên một trong những phái nhỏ nhất trong LDP, làm nhân vật đứng thứ hai trong đảng là một dấu hiệu đáng mừng, cho thấy thời thế đang thay đổi. Cả ba vị trí hàng đầu này trong nội các, không có ai thuộc phái của ông Hashimoto, phái lớn nhất trong LDP. Thủ tướng tương lai tuyên bố là ông sẽ chọn người theo năng lực, chứ không phải theo phe phái.Minh Châu  (theo  Reuters, CNN , 25/4)