Các lãnh đạo quân sự Nigeria từ chứcNgười dân Nigeria rất sửng sốt khi có thông báo tướng Victor Malu, chỉ huy Quân đội; Phó Đô đốc Victor Ombu, chỉ huy Hải quân và Phó Soái Ibrahim Alfa, chỉ huy Không quân đồng loạt từ chức hôm qua (24/3).
Các nhà phân tích chính trị ở Nigeria cho rằng đây không phải là một sự tình cờ và có các khả năng ba người đã bị ép phải rời vị trí. Họ suy đoán Tổng thống Olusegun Obasanjo đang cố gắng loại bỏ những thành viên lực lượng vũ trang từng trung thành với chế độ quân sự trước kia.Trong tuyên bố của Tổng thống, ông hoan nghênh ba nhà lãnh đạo vì các đóng góp của họ đối với sự chuyển đổi sang nền dân chủ ở nước này. Tổng thống cũng chúc họ thành công trong các công việc sắp tới.Cả hai vị chỉ huy Không quân và Hải quân đều chưa dính líu tới vụ gây tranh cãi nào. Tuy nhiên, đối với tướng Malu thì khác.Một nhân vật gây tranh cãiTại Uỷ ban Điều tra về Nhân quyền hồi cuối năm ngoái, tướng Malu đã công khai sự trung thành của mình đối với tướng Sani Abacha quá cố, nhân vật bị nhiều người dân Nigeria coi là nhà độc tài tàn bạo nhất từng lãnh đạo nước này.Ông Malu còn bị báo chí Nigeria chỉ trích, khi phê phán một thoả thuận quân sự song phương với Mỹ. Đơn giản vì ông không thích việc các sĩ quan quân sự Mỹ được mời tái huấn luyện binh sĩ Nigeria trong các hoạt động gìn giữ hoà bình.Ba người lên thay thế sẽ là trung tướng Ogomudia, chỉ huy quân đội, thiếu tướng Afolayan, chỉ huy Hải quân và Phó Soái Wuyep, chỉ huy Không quân.Minh Châu  (theo  BBC , 25/4)