Quân đội Indonesia đe dọa phe ủng hộ Tổng thốngĐường phố Jakarta hôm nay (25/4) đông nghịt người. Hàng trăm xe buýt chở đầy người ủng hộ Tổng thống Wahid đã tiến vào thủ đô. Trong khi đó, khoảng 2.000 binh sĩ và cả cảnh sát Indonesia tập trung trên quảng trường trung tâm nhằm phô trương lực lượng, như một lời đe dọa rõ ràng gửi đến phe đối lập.
2.000 nhân viên an ninh này, hầu hết trang bị súng bắn đạn cay, dùi cui và khiên, là một phần trong lực lượng 40.000 người sẽ được triển khai trong phiên họp Quốc hội sắp tới. Họ được hàng chục chiếc xe bọc thép hộ tống. Dẫn đầu đoàn là Amien Rais, Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia, người tích cực phản đối ông Wahid nhất. Chủ tịch nhắc lại rằng đã đến lúc Tổng thống Wahid phải rời bỏ cương vị của mình: “Khi Quốc hội ra bản kiến nghị thứ hai, nếu tôi là ông ta, tôi sẽ từ chức ngay lập tức. Chẳng hay ho gì khi phải tham gia một cuộc chơi mà mình đóng vai kẻ thua”.Chắc chắn Quốc hội sẽ ra bản kiến nghị thứ hai nhằm vào Tổng thống. Ông Wahid có 30 ngày để phản ứng. Nếu câu trả lời của ông không thỏa mãn, Quốc hội sẽ xúc tiến buộc ông phải từ chức. Trong khi đó, hàng ngày người ta vẫn thấy phe ủng hộ Tổng thống lũ lượt tiến vào Jakarta trên những chiếc xe buýt chật cứng. Có thể tiên đoán rằng phiên họp tới của Quốc hội sẽ diễn ra trong bầu không khí rất căng thẳng, an ninh bị đe dọa.Sáng nay, Ngân hàng Trung ương Indonesia thông báo họ đã tiến hành các biện pháp đảm bảo duy trì hoạt động bình thường trong trường hợp căng thẳng leo thang thành bạo lực. Do Ngân hàng nằm gần dinh thự Tổng thống, Ban giám đốc sợ rằng họ sẽ trở thành mục tiêu tấn công của những người ủng hộ ông Wahid.Đoan Trang  (theo  Reuters , 25/4)