Liệu phụ nữ có lên nắm ngôi vị ở Nhật Bản?Sự kiện công nương Masako, vợ thái tử Naruhito, có mang, sau tám năm kết hôn có khả năng sẽ dẫn tới thay đổi về luật thừa kế nam của Nhật. Điều này rất có thể khi mà em trai duy nhất của thái tử, hoàng tử Akishino chỉ có hai con gái.
Theo luật vương triều Nhật, phụ nữ không được thừa kế ngôi vị. Điều này cũng có nghĩa là vương triều Yamato sẽ chấm dứt, trừ phi một trong hai hoàng tử có con trai… hay Quốc hội Nhật thay đổi luật lệ.Một liên minh đang hình thành chỉ để làm việc đó. Một mặt, những người ủng hộ quyền phụ nữ và các chính trị gia có tư tưởng tiến bộ tán thành sự thay đổi, dưới khẩu hiệu bình đẳng giới. Mặt khác, những người bảo thủ coi đây là một phương cách bảo tồn triều đại “thiêng liêng” của họ. “Cho dù đó là một cô gái, hãy để cô ấy lên nắm quyền", Phát ngôn viên Nihon Seinensha ( Liên đoàn Thanh niên Nhật Bản), nhóm cánh hữu chuyên gây áp lực lớn nhất ở nước này nhận xét.Ngay cả suy nghĩ của những người có tư tưởng cực đoan cũng bắt đầu thay đổi. “Tất cả phụ thuộc vào việc Masako sinh con trai hay con gái. Nếu đó là một cậu con trai, khả năng thay đổi sẽ càng lúc càng xa. Nhưng nếu đó là con gái, Cục Nội vụ Hoàng gia sẽ buộc phải xem xét các luật lệ”, Sounosuke Saito, một chuyên gia về luật hoàng gia phát biểu.Trên thực tế, phụ nữ từng cầm quyền ở Nhật. 10 trong số 125 quân vương là nữ, và người thứ 33, nữ hoàng Suiko đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc. Đối với đất nước có nguồn gốc liên quan đến thần Amaterasu Omikami, Nữ thần Mặt trời, điều này hoàn toàn tự nhiên.Tuy nhiên, khi thời đại công nghiệp của Nhật bắt đầu cùng với triều đại Minh Trị Duy Tân, các chính trị gia và các học giả về luật đã “hiện đại hoá” luật lệ năm 1889 và loại bỏ phụ nữ khỏi vòng quyền lực. “Nhật là một nước mà nam giới áp đảo nữ giới”, một học giả (nam) bình luận. “Bởi vậy, người chồng của nữ hoàng sẽ được coi là có vị trí cao hơn người và sẽ nguy hại đến sự uy nghiêm của ngai vàng”.Khi người ta xem xét lại luật này sau Thế chiến II, sự phân biệt giới tính vẫn không thay đổi. Bản tóm tắt cuộc tranh cãi của Quốc hội năm 1947 có câu: “Khả năng giải quyết các vấn đề chính thức của phụ nữ không bằng nam giới”. Nhưng Masako không phải là một phụ nữ tầm thường. Cô nói được năm thứ tiếng, tốt nghiệp hạng ưu ở Harvard và từng làm việc ở Bộ Ngoại giao Nhật trước khi cưới Thái tử Naruhito vào năm 1993. Các vấn đề chính thức xem chừng quá dễ dàng đối với cô.Vậy mà, thay vì đẩy triều đại lên phía trước, cô lại lùi về thời Trung Cổ, cùng với đám tuỳ tùng chỉ khư khư bảo vệ truyền thống. Theo lời họ, cô né tránh các cuộc phỏng vấn, ít khi xuất hiện trước quần chúng và luôn bước sau chồng mình ba bước.Sau khi cô kết hôn một thời gian, các tờ báo lá cải của Nhật bắt đầu để ý nhiều đến lịch trình, quần áo, độ cao gót giày để tìm ra dấu hiệu công nương của họ đang có mang. Đối với dân thường Nhật, cô đã trở thành một nhân vật đáng thương. “Công nương Diana còn có một cuộc sống trọn vẹn hơn”, một cô bé mười hai tuổi, đi trên tàu điện ngầm tới trường ở Tokyo phát biểu. “Cháu cảm thấy thương Masako, vì cô ấy không có tự do”.Hôm thứ năm, sáu nhà lập pháp đối lập, tất cả đều là phụ nữ, đã có bước đi đầu tiên. Họ cho mời 4 chuyên gia từ Văn phòng Lập pháp Thượng viện tới để tìm phương cách sửa đổi Luật Gia đình Hoàng gia. “Tất cả các dự luật mới đều bắt đầu thế này”, Hideyuki Nagano, người điều hành cuộc họp mang tính lịch sử này phát biểu.Những người ủng hộ cho rằng một sự thay đổi luật lệ có thể giảm căng thẳng cho Masako và giúp cô vượt qua thời kỳ sinh nở. Dĩ nhiên, điều này cũng có nghĩa là đứa con của cô, dù trai hay gái, nhiều khả năng sẽ trở thành vị quân vương thứ 127 của Nhật Bản.Minh Châu  (theo  Newsweek , 22/4)