Số người chết vì tuyệt thực ở Thổ Nhĩ Kỳ gia tăngThêm 2 người qua đời hôm qua (22/4), sau khi nhịn ăn nhiều tháng, nhằm phản đối những cải cách trong hệ thống nhà tù, nâng tổng số người chết vì tuyệt thực ở nước này lên 16.
Nữ tù nhân Sibel Surucu, 24 tuổi, chết tại Bệnh viện Istanbul. Cô chỉ còn cân nặng 29 kg. Còn Senay Hanoglu, vợ tù nhân Yucel Hanoglu, chết tại nhà ở Istanbul, sau khi nhịn ăn 160 ngày. Bản thân chồng Senay không tham gia vào phong trào tuyệt thực.Quyết định chuyển tù nhân đến các trại giam mới đã dẫn tới các vụ xung đột hồi tháng 12, làm 30 tù nhân và 2 binh sĩ thiệt mạng. Các tù nhân tuyên bố họ sẽ không dừng tuyệt thực, cho tới khi được trở về các trại giam trước đây.Các quan chức Chính phủ nói rằng các nhà tù cũ đã trở thành “nơi truyền bá” cho các nhóm cánh tả, người Kurd và Hồi giáo. Bộ trưởng Tư pháp Hikmet Sami Turk đã hứa sẽ có những thay đổi trong luật pháp giúp cho việc thanh tra dân sự và cho phép các tù nhân ở các trại giam mới được gặp gỡ, trong các hoạt động giáo dục, xã hội, văn hoá và thể thao.Hồi tuần trước, các nhà hoạt động nhân quyền cảnh báo là 60 tù nhân Thổ Nhĩ Kỳ sắp chết vì tuyệt thực.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 23/4)