Ông Lý Đăng Huy đã tới Nhật BảnCựu lãnh đạo Đài Loan đến sân bay quốc tế Kansai ở Osaka hôm qua (22/4), hai ngày sau khi Chính phủ Nhật Bản đồng ý cấp visa cho ông. Chuyến đi này là mối đe dọa đến quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản.
Bắc Kinh phản đối quyết định của Tokyo cho phép ông Lý đến chữa bệnh tại Nhật Bản. Hôm qua, nhật báo Quân đội Giải phóng Nhân dân tuyên bố rằng chuyến đi của ông Lý “phá hoại mối quan hệ tốt đẹp Trung - Nhật” và “làm tổn hại đến tình cảm của người Trung Quốc”. Trước đó, Chính phủ của Thủ tư­ớng Yoshiro Mori đã tranh luận rất nhiều về việc có hay không cấp visa cho ông Lý. Cuối cùng họ đã bật đèn xanh cho chuyến đi của ông này hôm 20/4.Ngoại trưởng Nhật Bản Yohei Kono cho rằng quyết định cấp visa cho ông Lý dựa vào các “cân nhắc nhân đạo” và ông hy vọng Trung Quốc hiểu điều này. Ngay sau quyết định của Tokyo, Mỹ cũng tuyên bố cấp visa du lịch cho ông Lý. Trung Quốc ngay lập tức cũng  phản ứng trước sự kiện  này.Trong suốt chuyến bay tới Nhật Bản, ông Lý đã nói với các phóng viên rằng chuyến đi lần này của ông chủ yếu vì lý do sức khoẻ chứ không vì động cơ chính trị. Ông Lý dự định đến thành phố Kurashiki ngày mai để khám bệnh trước khi trở về Đài Loan thứ năm tới.Bá Thuỳ  (theo  AP , 23/4)