Trung Quốc: Nổ mỏ than làm ít nhất 47 người chếtVụ nổ xảy ra hôm qua (21/4) tại một một mỏ than lậu gần thị trấn Hancheng, tỉnh miền trung Thiểm Tây, cách Bắc Kinh hơn 750 km về phía tây nam.
Chỉ có bốn người may mắn sống sót trong vụ nổ. Người ta đã tìm thấy tất cả thi thể của 47 nạn nhân. Các quan chức địa phương cho biết các nhân viên điều tra đang tiếp tục tìm kiếm nguyên nhân của vụ tai nạn thảm khốc này.Có hàng trăm mỏ than lậu đang lén lút hoạt động ở Trung Quốc. Hầu hết các mỏ này thiếu các thiết bị an toàn tối thiểu cho công nhân. Những người thợ mỏ thường là những nông dân nghèo. Năm ngoái, hơn 4.800 thợ mỏ đã thiệt mạng tại Trung Quốc, chủ yếu do nổ khí trong hầm mỏ.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/4)