Indonesia: Phe ủng hộ Tổng thống dọa giết các chính trị giaMột số người ủng hộ ông Abdurrahman Wahid đã lập một bản danh sách ghi rõ tên tuổi, địa chỉ 40 người phản đối ông mạnh mẽ nhất và đe dọa lấy tính mạng hai nhân vật quan trọng, Chủ tịch Quốc hội Akbar Tanjung và Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Amien Rais.
Sau khi nhận được thông này, cảnh sát Indonesia đã phải cắt cử 10 người bảo vệ hai chính trị gia. Cả Akbar Tanjung lẫn Amien Rais đều là những người đi đầu trong phong trào đấu tranh nhằm hạ bệ Tổng thống Wahid.Phát ngôn viên của cảnh sát Jakarta cho biết: “Chúng tôi đã nhận được yêu cầu bảo vệ các thành viên Quốc hội… Chúng tôi sẽ giúp đỡ tất cả những quan chức bị đe dọa”.Đoan Trang  (theo  BBC , 22/4)