Phản đối khai quật ngôi mộ tập thể tại CroatiaKế hoạch khai quật một ngôi mộ tập thể từ thời chiến tranh tại Croatia của các chuyên gia pháp y thuộc Toà án Tội phạm Quốc tế phải hoãn lại do bị phản đối.
Người ta nghi đây là nơi chôn giấu những người dân thường Serb, bị sát hại sau khi quân đội Croatia tái chiếm khu vực này vào năm 1995. Uỷ ban Croatia-Helsinki, một nhóm tổ chức nhân quyền, khẳng định rằng đó là người già và trẻ em.Quân đội Croatia luôn phủ nhận việc giết hại dân thường và tuyên bố rằng bất kỳ người Serb nào bị chết thì đều là binh lính, do kháng cự lại sự tấn công của quân đội Croatia.Các tổ chức cựu chiến binh Croatia tổ chức các cuộc phản đối kế hoạch khai quật này. Hồi đầu năm, họ tập hợp được 100.000 người tham gia biểu tình nhằm phản đối ý định bắt giữ một vị tướng bị tình nghi là tội phạm chiến tranh. Một cuộc biểu tình tiếp sau đó, tại thủ đô Zagreb, chỉ có ít người tham gia.Văn Bình  (theo  BBC , 23/4)