Sri Lanka cho phép báo chí tới thăm khu vực của TamilSri Lanka đã cho biết như vậy hôm qua (22/4). Theo Ariya Rubasinghe, Giám đốc Văn phòng Thông tin Chính phủ, họ sẽ không làm trung gian giữa các nhà báo và phiến quân.
Rubasinghe nói: “Các nhà báo có thể đến đó, chúng tôi sẽ không ngăn họ, nhưng họ phải nhận thức được những mối nguy hiểm ở phía trước”. Các cơ quan truyền thông địa phương và quốc tế đã lên tiếng yêu cầu Chính phủ nước này nới lỏng những hạn chế, sau khi một phóng viên người Mỹ bị bắn. Nguyên nhân: Quân bảo vệ phát hiện ra cô đi cùng với một nhóm phiến quân ở Vavuniya, vùng do Chính phủ kiểm soát.Trước đó, các nhà báo phải xin giấy phép của Bộ Quốc phòng Sri Lanka để vào vùng lãnh thổ nằm trong tay phiến quân. Việc này rất khó, trừ khi họ được quân chính phủ hộ tống.Bá Thuỳ  (theo  AP , 23/4)