Hai người chết trong vụ nổ bom ở IsraelQuả bom phát nổ sáng nay (22/4) gần một bến xe buýt tại thị trấn Kfar Saba của người Do Thái còn làm khoảng 30 người khác bị thương. Cảnh sát nghi ngờ một trong số hai người thiệt mạng đã tiến hành vụ đánh bom cảm tử này.
Những người bị thương đã được chuyển tới chăm sóc tại bệnh viện. Bom nổ chỉ vài giờ sau khi các quan chức an ninh Israel và Palestine  gặp nhau  trên khu vực biên giới để thảo luận các biện pháp nhằm ngăn chặn bạo lực. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ này. Người ta nghi ngờ tổ chức Hồi giáo Hamas đã tiến hành vụ tấn công, do trước đó họ thề sẽ phản đối thoả thuận hoà bình với người Israel.Kfar Saba, cách thủ đô Tel Aviv của Israel 20 km về phía bắc, là một mục tiêu tấn công thường xuyên của các nhóm Hồi giáo Palestine.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 22/4)