Israel và Palestine tiếp tục đàm phánSau vụ đánh bom cảm tử hôm qua (22/4) làm hai người chết, ít nhất 30 người bị thương, Israel lên tiếng chỉ trích Palestine đã không hành động để ngăn chặn các vụ tấn công. Tuy nhiên, Nhà nước Do Thái cho biết sẽ tiếp tục các cuộc đàm phán về an ninh với Palestine.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, nói: “Có rất nhiều lời đe dọa tấn công vào người Do Thái và chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng đối phó với các hành động khủng bố này”. Thủ tướng Israel Ariel Sharon buộc tội lãnh đạo người Palestine không có những hành động thích hợp đối với các nhóm khủng bố. Ông nói: “Chính quyền Nhà nước Palestine phải chịu trách nhiệm đối với các hành động khủng bố xảy ra trong thời gian vừa qua”. Tayeb Abdel Rahim, trợ lý của Chủ tịch Nhà nước Palestine, Yasser Arafat, phản bác: “Chúng tôi hoàn toàn phản đối những lời buộc tội vô căn cứ đó, chính Israel mới là người phải chịu trách nhiệm về các vụ nổ”.Tuy ông Sharon đưa ra những tuyên bố cứng rắn, Bộ trưởng Quốc phòng Ben-Eliezer cho biết Israel không muốn làm căng thẳng tình hình. Ben-Eliezer, cho rằng kế hoạch đánh bom có lẽ đã có từ trước khi cuộc họp của các quan chức an ninh Israel và Palestine diễn ra. Israel mong muốn Palestine chấm dứt các cuộc tấn công bằng bom cảm tử vào các khu định cư của người Do Thái.Một nhóm có tên Mặt trận Quân đội Nhân dân của Palsstine đã nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom hôm qua. Tuyên bố của lực lượng khủng bố “vô danh” này vẫn chưa được thẩm định. Các nhóm quân sự Hồi giáo tuyên bố rằng trong những ngày vừa qua có rất nhiều các chiến binh sẵn sàng tiến hành các vụ đánh bom cảm tử bất cứ nơi đâu trên lãnh thổ Israel.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 23/4)