Thành công và thất bại của FTAA - tất cả còn ở tương laiVới việc Hội nghị thượng đỉnh Khu vực mậu dịch tự do là một hình thức liên kết kinh tế quốc tế, trong đó có sự di chuyển tự do hàng hóa, dịch vụ và sức lao động giữa các nước tham gia. Thành lập khu vực mậu dịch tự do có nghĩa là phá bỏ mọi rào cản trong thương mại, tạo sự cạnh tranh giữa các nền sản xuất, thúc đẩy đổi mới công nghệ, phát triển kinh tế.Một trong những mục tiêu của FTAA là tạo ra môi trường để phát triển. Mọi ngành sản xuất, mọi công ty và suy cho cùng là mọi cá nhân sẽ phải cạnh tranh, mạo hiểm, biết đầu tư dài hạn, để hưởng lợi nhuận do nỗ lực tự thân tạo nên. Một số người dự đoán với sự ra đời của FTAA, giao dịch thương mại giữa Mỹ và Brazil, nền kinh tế lớn nhất châu Mỹ Latin, sẽ tăng gấp đôi, thậm chí gấp ba, chỉ trong vài năm tới. Các nước khác trong khu vực cũng vậy. Người được lợi, suy cho cùng là người tiêu dùng. Họ có thể mua hàng với chất lượng cao, giá rẻ và được bảo vệ tốt hơn.Washington, cổ súy  mạnh mẽ nhất cho FTAA, cho rằng với một chính sách thuế quan áp dụng chung cho toàn khu vực, một nền thương mại bình đẳng, dân chủ sẽ ra đời. Tổng thống George Bush hào hứng hứa hẹn: “Chúng ta sẽ xây dựng một bán cầu thịnh vượng và tự do”.Vì sao lại có hàng nghìn người phản đối FTAA?Đã có ý kiến cho rằng tốc độ phát triển kinh tế của một số nước Mỹ Latin không cho phép họ cạnh tranh với hàng hóa của những cường quốc công nghiệp như Mỹ và Canada. Tự do cạnh tranh tất dẫn đến người thắng kẻ thua và người thua trước hết sẽ là những nước, vì một lý do nào đó, không trụ nổi trước làn sóng hàng hóa giá rẻ, chất lượng tốt từ các nước khác tràn sang. Ngay nước Mỹ cũng có những cá nhân thua thiệt. Đó là các công nhân, người lao động có kỹ năng thấp, sẽ thất bại trong quá trình cạnh tranh với nhân công rẻ ở các quốc gia kém phát triển hơn Mỹ, mặc dù bây giờ thì cuộc đua ấy còn chưa thấy rõ, vì chưa có quy chế chính thức cho FTAA. Bà Juliette Beck, tổ chức nhân quyền Global Exchange, San Francisco, khẳng định: “Toàn cầu hóa có nghĩa là ngày càng có nhiều nhà máy phải đóng cửa, đồng thời có những nhà sản xuất sẽ chuyển tới những nơi công nhân không được tự do tổ chức để bảo vệ quyền lợi tối thiểu của mình”.Washington vấp phải sự phản đối ngay từ trong nước. Các ý kiến phản đối cho rằng Mỹ chớ nên hy vọng sẽ thu được nhiều lợi nhuận nhờ một sự bùng nổ xuất khẩu. Mexico là một ví dụ. Năm 1994, đất nước này bị khủng hoảng tiền tệ, rơi vào suy thoái. Chính vì cái sự “bùng nổ xuất khẩu” ấy mà cán cân thương mại của Mỹ với Mexico, từ thặng dư đã biến thành thâm hụt đáng kể.Còn những nền kinh tế nhỏ bé, ít quan trọng đối với Mỹ hơn, cả về địa lý lẫn kinh tế (như St. Lucia chẳng hạn) thì hoàn toàn không đủ sức kích thích Mỹ hay Canada phát triển hơn nữa. Càng bé nhỏ, họ càng dễ bị thiệt hại khi cạnh tranh với nền sản xuất khổng lồ của Bắc Mỹ. Song điều đáng nói là chính bản thân nước Mỹ cũng chẳng có lợi gì. FTAA sẽ hình thành một thị trường 11,4 nghìn tỷ USD với 800 triệu người tiêu dùng. Nhưng trong con số 11,4 nghìn tỷ và 800 triệu đó đã có một phần lớn là của NAFTA rồi. Năm ngoái, xuất khẩu của Mỹ tới các nước châu Mỹ ngoài NAFTA (Khu vực mậu dịch tự do Bắc Mỹ) chỉ đạt 59 tỷ USD, chiếm 7,7% tổng kim ngạch xuất khẩu quốc gia, quá nhỏ bé so với kim ngạch hàng xuất khẩu của Mỹ sang châu Á - 203 tỷ USD, châu Âu - 187 tỷ USD, Canada - 178 tỷ USD, Mexico - 112 tỷ USD. (Nguồn: Bộ Thương mại Mỹ).Trước tình hình đó, nhiều người khuyến cáo: Muốn tăng tốc độ phát triển và thu nhập, Tổng thống Bush nên tập trung vào các thị trường lớn hơn như Nhật Bản và châu Âu. Tốc độ phát triển của những nước này không cao nhưng nền kinh tế của họ lớn mạnh và nhất là… người tiêu dùng còn có tiền mà tiêu thụ hàng hoá Mỹ.Để FTAA thành công…Một hiệp định thương mại công bằng, bình đẳng, xét đến lợi ích của tất cả các nền kinh tế, sẽ đảm bảo cho FTAA được sự ủng hộ của thế giới. Nhưng đó mới chỉ là về mặt pháp lý và các nhà đàm phán sẽ phải mất rất nhiều thời gian đấu tranh với nhau để đạt được thỏa thuận. Khi FTAA ra đời, nhiều vấn đề khác lại nảy sinh. Đến lúc đó, bất kỳ một quốc gia thành viên nào cũng phải tự đảm bảo rằng họ tiến hành các hoạt động thương mại trong một nền kinh tế mở là để tạo điều kiện cho nước mình và cả nước bạn phát triển, thịnh vượng và tự do. Nói cách khác, cạnh tranh bình đẳng đòi hỏi tất cả các chính phủ phải thi hành chặt chẽ hiệp định thương mại, tất nhiên là hiệp định ấy cũng phải bình đẳng.Các nhà đàm phán đã “giằng co” với nhau, theo đúng nghĩa của từ này, về một bản dự thảo còn đầy chỗ trống - những điểm mà nguyên thủ 34 nước châu Mỹ hẳn còn lâu mới đạt được thỏa thuận.Đoan Trang