Các tay súng bắt giữ con tin ở IstanbulMột nhóm người ủng hộ phiến quân Chechnya, đã đột nhập vào khách sạn sang trọng Swissotel, lúc 23h30' đêm qua (22/4) và bắt khoảng 30 con tin. Điều kiện của họ: Nói chuyện với Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Saadettin Tantan.
Theo lời Cảnh sát trưởng Isrtanbul Kazim Abanoz, có 20-25 người mang súng ngắn và súng tự động.Các xe cấp cứu đang chờ ở bên ngoài, chưa rõ có ai bị thương hay không. Theo một nhân viên khách sạn, trong khách sạn có nổ súng và các kẻ bắt giữ con tin nói tiếng Thổ. Hàng trăm cảnh sát đã ở xung quanh khách sạn và bắt đầu thương thuyết với những người bắt giữ con tin.Hầu hết các con tin là khách nước ngoài. Một số người đã trốn qua lối ra phòng hoả hoạn.Theo các nguồn tin của cảnh sát, trong số các tay súng có Muhammed Tokcan, một công dân Thổ Nhĩ Kỳ gốc Chechnya, từng cướp một chiếc phà Thổ Nhĩ Kỳ năm 1996, bắt hơn 200 người làm con tin. Các con tin sau đó đều được thả và Tokcan bị giam trong một nhà tù Thổ Nhĩ Kỳ.Hồi tháng 3, những kẻ không tặc Chechnya đã cướp một máy bay chở hơn 100 hành khách và buộc nó phải bay tới Ảrập Xêut. Các con tin đã được giải thoát, sau khi các đặc công Ảrập Xêut tấn công lên chiếc máy bay ở Medina. Một tiếp viên Nga và một hành khách Thổ Nhĩ Kỳ, cùng một không tặc đã bị thiệt mạng.Khoảng 25.000 người Chechnya hiện đang sống ở Istanbul và miền Tây Thổ Nhĩ Kỳ. Hai vùng đất đều có tôn giáo chung là đạo Hồi và có khoảng 5 triệu người Thổ có gốc gác ở miền Kavkaz, bao gồm Chechnya.Minh Châu  (theo  CNN, BBC, AP , 23/4)