Tàu chở hàng trăm người nhập cư cập bến ở ItaliaMột tàu tuần tra Italia đã kéo con tàu này về cảng Gallipoli (Nam Italia), sau khi liên tục nhận được tín hiệu cấp cứu vào nửa đêm thứ bảy. Đó là tàu Ahmet Enon, đăng ký ở Thổ Nhĩ Kỳ. Theo Trung uý Vincenzo Amanti, tàu chở 562 người nhập cư bất hợp pháp, trong đó có 54 phụ nữ và 63 trẻ em.
Đây là một trong những nhóm nhập cư đông nhất từng đến Italia. Cũng theo Trung uý Amanti, hầu hết họ là người Kurd, Sri Lanka, Iraq và Iran. Không rõ thủy thủ đoàn đã bỏ tàu chạy trốn hay trà trộn với những người nhập cư. Nhà chức trách đưa một phụ nữ có thai tới bệnh viện khẩn cấp, những người còn lại được chuyển tới các địa điểm tiếp nhận người nhập cư.Mỗi tháng, có hàng trăm người tị nạn, đa số là dân Albany và Thổ Nhĩ Kỳ, đến Nam Italia sau khi trải qua cuộc hành trình nguy hiểm trên biển Adriatic. Giải quyết nạn nhập cư trái phép là một vấn đề nóng bỏng, nhất là khi đất nước Nam Âu này đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử toàn quốc vào ngày 13/5.Kết quả một cuộc khảo sát vào tháng giêng cho thấy đối với dân Italia, người nhập cư là một nỗi sợ mà về mức độ chỉ đứng sau áp lực công việc và tội phạm. Có đảng phái cho rằng cộng đồng nhập cư phải chịu trách nhiệm chính về sự gia tăng tỷ lệ tội phạm và thậm chí cả bệnh dịch. Năm ngoái, có 66.057 người đã bị trục xuất. Nhưng hàng trăm người vẫn vượt biển Adriatic đến Italia, nhờ có bàn tay của các đường dây chuyên tổ chức vượt biên ở Albany, Thổ Nhĩ Kỳ nhúng vào. Cũng phải kể đến sự tham gia của các băng nhóm tội phạm ở Puglia (Nam Italia) vào hoạt động chuyển người qua biên giới bất hợp pháp. Những tổ chức này có thể thu được hàng nghìn đôla mỗi khi đưa một người châu Á, Đông Âu hay Bắc Phi sang Tây Âu.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  23/4)