Mỹ “đã cảnh báo Peru về chiếc thuỷ phi cơ”Phi hành đoàn (thuộc CIA) trên trên chiếc máy bay chống ma tuý của Mỹ đã cố gắng ngăn cản các quan chức Peru bắn vào chiếc thuỷ phi cơ Cessna chở đoàn truyền giáo, một quan chức tình báo Mỹ phát biểu hôm qua (22/4).
Chiếc máy bay này đã  cung cấp cho Không quân Peru  thông tin về vị trí của Cessna. Một chiếc phản lực chiến đấu Peru sau đó đã bắn rơi Cessna, vì lầm tưởng thuỷ phi cơ chở ma tuý, làm một phụ nữ và đứa con sơ sinh thiệt mạng. Chồng và cậu con trai 6 tuổi của bà cũng ở trên máy bay nhưng không việc gì. Người phi công lái Cessna, ông Kevin Donaldson, bị thương.Theo quan chức tình báo trên, “phi hành đoàn Mỹ đã nhắc đi nhắc lại là bản chất chiếc máy bay vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, các quan chức Peru vẫn cho bắn chiếc máy bay này”.Tổng thống Mỹ George W. Bush phát biểu: “Những gì diễn ra ở Peru là một thảm kịch, và trái tim chúng ta hướng về những gia đình những người gặp nạn”. Bộ Quốc phòng Peru rất lấy làm tiếc. Nhưng họ khẳng định chiếc máy bay đã phớt lờ các dấu hiệu cảnh báo được quốc tế công nhận, dẫn tới nghi ngờ là nó có chở ma tuý. Những người truyền giáo đã bác lại lời tường thuật này.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 23/4)