Montenegro: Liên minh cầm quyền dẫn trướcKết quả kiểm phiếu không chính thức của uỷ ban bầu cử đã chỉ ra như vậy. Với 65% số phiếu được kiểm, liên minh ủng hộ độc lập “Thắng lợi thuộc về Montenegro” của Tổng thống Milo Djukanovic đang dẫn trước với 43,3% số phiếu ủng hộ.
Liên minh phản đối độc lập, “Vì Nam Tư”, chỉ giành được 39,6% số phiếu, trong cuộc bầu cử Quốc hội hôm qua (22/4). Vukovic, phát ngôn viên của Tổng thống cũng đưa ra con số riêng của họ rằng với 70% phiếu đã được kiểm, “Thắng lợi thuộc về Montenegro” hiện đang dẫn 44% so với 38% của liên minh “Vì Nam Tư”. Vukovic tuyên bố: “Tôi có thể khẳng định rằng chúng tôi đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử”.Theo một trung tâm giám sát bầu cử độc lập, các kết quả sơ bộ cho thấy những người ủng hộ độc lập đã giành được tổng cộng 44 trong tổng số 77 ghế của Quốc hội. Trong đó, đảng của Tổng thống Djukanovic được 35 ghế, 6 ghế thuộc về Đảng Tự Do và 3 ghế dành cho các đảng phái nhỏ của người Albany. Tổng thống Djukanovic đã hứa trước đám đông ủng hộ sẽ tiến hành các cuộc trưng cầu dân ý về độc lập sau cuộc bầu cử.Những người chống đối ý tưởng tách khỏi Liên bang Nam Tư cho rằng cho dù giành thắng lợi, liên minh ủng hộ độc lập cũng không có được đa số ghế trong quốc hội. Vì thế, theo Hiến pháp nước này họ không thể dễ dàng tiến hành đòi độc lập. Các nhóm phản đối tuyên bố sẽ ngăn chặn các nỗ lực trên. “Kết quả này cho thấy rằng Montenegro vẫn sẽ thuộc về liên bang Nam Tư”, Vuksan Simonovic, Chủ tịch liên minh “Vì Nam Tư” đã phát biểu như vậy.Bản thân các nước phương Tây từ lâu đã cảnh báo Montenegro rằng việc làm của họ có thể sẽ kích thích các phong trào đòi ly khai ở vùng Balkans.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/4)