Israel bắt giữ một viên tướng vì tiết lộ tài liệu mậtIsrael hôm qua (22/4) tuyên bố họ đã bắt giữ Trung tướng Yitzhak Yaakov, 75 tuổi, vì đã chuyển các tài liệu quân sự mật cho các “đối tác” không được cho phép trong những ngày còn trong quân ngũ.
Ông Yaakov nguyên là một chuyên gia nghiên cứu trong dự án phát triển vũ khí hạt nhân của Nhà nước Do Thái. Ông bị bắt giữ ngày 28/3, vì làm rò rỉ các thông tin quân sự mật, gây nguy hại đến an ninh của Israel. Luật sư bào chữa cho Yaakov nói rằng thân chủ của ông đã phản đối lời buộc tội này.Theo như bản buộc tội được phát cho báo giới, ông Yaakov đã nhiều lần bị cảnh cáo không được tiết lộ các thông tin mật cho người lạ. Cảnh sát Israel và văn phòng Thủ tướng Israel từ chối bình luận về vụ việc.Israel có một lò phản ứng hạt nhân tại Dimona, ở sa mạc Negev. Năm 1086, Mordechai Vanunu, một chuyên gia làm việc tại đây, đã bị phạt 18 năm tù vì tiết lộ một bức ảnh chụp trong khu vực lò phản ứng này. Dựa vào bức ảnh, các chuyên gia nghiên cứu hạt nhân đoán rằng Israel có kho vũ khí hạt nhân lớn thứ sáu trên thế giới.Bá Thuỳ  (theo  AP , 23/4)