Nhật Bản sẽ cấp visa cho ông Lý Đăng HuyHôm nay (20/4), hãng tin Kyodo cho biết Chính phủ Nhật Bản và đại diện của người từng đứng đầu chính quyền Đài Loan Lý Đăng Huy, đã đồng ý về một số thoả thuận liên quan đến việc nước này cấp hộ chiếu cho ông.
Tuy nhiên, theo Kazuhiko Koshikawa, Thư ký báo chí của Thủ tướng Yoshiro Mori, quyết định chính thức sẽ được đưa ra trong thời gian sớm nhất.Trung Quốc một lần nữa yêu cầu Nhật Bản từ chối lời thỉnh cầu đó, cảnh báo quan hệ hai bên có nguy cơ bị ảnh hưởng. Theo Kyodo, để hạn chế “những thiệt hại” trong quan hệ với Bắc Kinh, ông Lý chỉ đến một bệnh viện ở miền Nam Nhật Bản để kiểm tra sức khoẻ và sẽ không được phép tiếp xúc với các nhà chính trị.Vấn đề visa cho ông Lý đã gây chia rẽ trong nội các Nhật Bản hơn một tuần qua. Thủ tướng Yoshiro Mori, người ủng hộ việc cấp visa, đã bất đồng với Ngoại trưởng Yohei Kono, người từng đe doạ từ chức nếu việc này xảy ra. Tuy nhiên, báo chí nước này cho biết ông Kono đã mềm mỏng hơn.Ông Lý Đăng Huy, 78 tuổi, dự định đến Nhật Bản chủ nhật tới và chỉ đến Kurashiki, cách thủ đô Tokyo 600 km, để khám sau mổ. Ông khẳng định chuyến đi này không hề mang mục đích chính trị.Bá Thuỳ  (theo  Kyodo, Reuters , 20/4)