Hôm nay Đài Loan diễn tập quân sựĐây là cuộc tập trận lớn nhất ở Đài Loan trong vòng hai năm trở lại đây, với hàng nghìn binh lính sử dụng đạn thật tham gia. Nó diễn ra đúng vào lúc Washington đang chuẩn bị đưa ra quyết định về việc bán vũ khí cho Đài Loan.
Trọng pháo bắn vào các mục tiêu ngoài biển. Các tên lửa do Đài Loan tự sản xuất được bắn đi từ các khẩu đội pháo ngoài biển và các trực thăng phóng tên lửa Hellfire của Mỹ. Việc phô bày sức mạnh quân sự là một phần trong loạt tập trận bao gồm cả các cuộc chiến mô phỏng trên máy tính và thử chiến tranh “ảo”.Trong khi tình hình Mỹ - Trung đang căng thẳng, các cố vấn cấp cao về quốc phòng Mỹ đã khuyên Tổng thống Bush không nên chấp thuận việc bán các tàu khu trục lớp Aegis, có khả năng chống máy bay và tên lửa. Họ cũng phản đối việc cung cấp cho Đài Loan hệ thống tên lửa đất đối không PAC-3 tối tân của Mỹ.Vấn đề liệu Đài Loan có nhận được từ 8-10 tàu ngầm chạy bằng diesel hay không vẫn còn để ngỏ.Minh Châu  (theo  BBC , 20/4)