Nội các Israel thông qua chính sách “tấn công định vị”Đây là những cuộc tấn công có độ chính xác cao nhằm vào các mục tiêu Palestine. Tuy nhiên, theo Đài Truyền hình Israel, các quan chức an ninh trong nội các bác bỏ khả năng chiếm đóng lâu dài các miền đất của Palestine trong tương lai.
Hôm qua (19/4), Nhà Trắng cho biết Tổng thống Bush đã gọi điện cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí các bên liên quan cần phải kiềm chế. Tuy nhiên, theo một phát ngôn viên của Syria, Tổng thống Assad nói với ông Bush là các lời kêu gọi kiềm chế của Mỹ đã không còn tác dụng. Syria cũng tuyên bố có quyền trả đũa về việc Israel tấn công một trạm radar của nước này ở Libăng hôm chủ nhật tuần trước.Việc Mỹ công khai lên án Israel, sau khi quân đội nước này tiến vào Dải Gaza khiến người ta lo ngại tình hình đang vượt khỏi tầm kiểm soát. Bản thân ông Sharon cũng bị chính các bộ trưởng của ông chỉ trích vì đã không tham khảo trước với họ.Bạo lực vẫn tiếp diễnHôm qua, người Palestine, từ Dải Gaza, đã bắn súng cối sang khu định cư Nir Oz của Israel và các xe tăng Do Thái pháo kích một cơ sở an ninh của Palestine. Cùng ngày, một vụ nổ xảy xa ở trung tâm thành phố Ramallah (khu Bờ Tây), nơi một ngôi nhà cũ đang được tu sửa để làm căn cứ cho Lực lượng 17, đội cận vệ của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Không có thương vong. Reuters cho biết vụ nổ do rò rỉ ga.Liên Hợp Quốc cũng đã gửi thư khiếu nại tới Quân đội Israel, sau khi xe tăng nước này chặn một đoàn xe của Cơ quan người tị nạn Palestine thuộc Liên Hợp Quốc.Minh Châu  (theo  BBC , 20/4)