Những người âm mưu đảo chính Burundi có thể bị tử hình“Hiện họ đang bị thẩm vấn. Chúng tôi phải xác định ai là người có chủ mưu, ai là kẻ a dua. Họ có thể lĩnh án tử hình”, Đại tá Augustin Nzabampema, phát ngôn viên quân đội nhận định về những người tham gia cuộc đảo chính bất thành ở Burundi.
Một trung uý cùng 40 binh lính khác đã chiếm đài phát thanh ở thủ đô Bujumbura hôm thứ tư. Theo phát ngôn viên Nzabampema, các phát hiện ban đầu cho thấy hầu hết các binh sĩ đã bị Trung uý Gaston Pasteur gạt là đi hỗ trợ đội gác ở đài phát thanh. Đài phát thanh tiếp đó thông báo Ntakarutimana đã trở thành nhà lãnh đạo mới của Burundi, thay cho Tổng thống Pierre Buyoya. Tuy nhiên, chỉ ít giờ sau, lực lượng trung thành với Chính phủ đã bao vây toà nhà và đến sớm thứ năm, tất cả những người nổi loạn đầu hàng.Hàng tuần nay đã có tin đồn về một cuộc đảo chính ở thủ đô đất nước Trung Phi nhỏ bé này, vốn đã phải trải qua 7 năm nội chiến giữa phiến quân người Hutu và phe quân sự người Tutsi.Nhiều người trong cộng đồng Tutsi bất bình với Tổng thống Buyoya vì năm ngoái ông đã ký một hoà ước, có khả năng dẫn tới sự chuyển giao quyền lực cho cộng đồng Hutu, chiếm đa số ở Burundi.Theo các nguồn tin thân cận với cuộc điều tra, người ta đã nói đến sự liên quan giữa những người âm mưu đảo chính và PARENA, một đảng đối lập của người Tutsi, do cựu tổng thống Jean-Baptise Bagaza, người bị ông Buyoya lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 1987, lãnh đạo.Minh Châu  (theo  CNN , 21/4)