Phi công mất tích sẽ được truy điệu tại Đại Lễ ĐườngLễ tiễn đưa sẽ được tổ chức tại địa điểm trang trọng này, đối diện với quảng trường Thiên An Môn (Bắc Kinh). Trong khi đó, sau hai ngày đàm phán về vụ va đụng ngoài Biển Đông không có kết quả, hôm nay (20/4), phái đoàn đàm phán Mỹ đã rời khỏi Trung Quốc.
Chưa rõ ngày giờ cụ thể lễ truy điệu của Wang Wei, người phi công lái chiếc máy bay F-8, bị mất tích sau vụ va đụng. Trung Quốc đã ngừng việc tìm kiếm Wang Wei hồi tuần trước và công nhận phi công Wang là liệt sĩ.Tuy các cuộc đàm phán vẫn chưa đạt được thoả thuận gì, ông Peter F. Verga, Trưởng phái đoàn Mỹ khen ngợi không khí chung của cuộc họp: "Chúng tôi đã có các cuộc thảo luận rất chuyên nghiệp". Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục thảo luận vào một thời điểm chưa được xác định.Bắc Kinh khẳng định máy bay Mỹ đã gây ra vụ đụng độ, khi đột ngột đâm vào chiếc phi cơ do Wang điều khiển. Hôm qua, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã cho chiếu những băng video, chứng minh việc "các máy bay chiến đấu của Mỹ bay sát máy bay Trung Quốc". Phía Mỹ vẫn khẳng định là chiếc F-8 đã vô tình va phải EP-3.Minh Châu  (theo  AP , 20/4)Theo dòng sự kiện