Ethiopia: 39 sinh viên thiệt mạng khi đụng độ với cảnh sátHôm qua (19/4), các phương tiện truyền thông của nước này cho biết ngoài số sinh viên thiệt mạng, khoảng 250 người khác bị thương khi lực lượng an ninh bắn súng vào đám đông hàng nghìn sinh viên biểu tình trong ngày thứ hai đòi quyền chính trị và học vấn ở thủ đô Addis Ababa.
Theo nhiều nhân chứng, cảnh sát “ra tay” khi sinh viên ném đá vào các toà nhà thuộc quyền sở hữu của nhà nước, đốt xe hơi và tấn công, cướp các cửa hàng. Phát ngôn viên bệnh viện Menillike cho biết rằng hầu hết các sinh viên chết do bị thương từ các vết đạn. Người thân của các nạn nhân xấu số yêu cầu cảnh sát phải chịu trách nhiệm về số phận con cái họ.Chính phủ Ethiopia cảnh báo các đảng đối lập “không nên đục nước béo cò”, lợi dụng tình hình để kích động những cuộc nổi loạn tiếp theo. Chính phủ cũng đã có quyết định đóng cửa Đại học Addis Ababa vô thời hạn.Hôm qua, đường phố ở Addis Ababa đã trở nên yên tĩnh hơn. Cửa hàng đã mở cửa trở lại dưới sự giám sát và bảo vệ của lực lượng tuần tra trên xe bọc thép. Căng thẳng tăng nhanh, khi tuần trước cảnh sát tấn công vào Đại học Addis Ababa, để giải tán các sinh viên biểu tình đòi quyền chính trị.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 20/4)