Truyền thông Nhà Trắng trong cuộc thay máuTân giám đốc truyền thông của ông Trump sẽ mạnh tay trong việc cải tổ nhân sự để thanh lọc bộ máy Nhà Trắng.Anthony Scaramucci, Giám đốc truyền thông mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 25/7 đe dọa sẽ sa thải toàn bộ đội ngũ nhân viên Nhà Trắng trong nỗ lực nhằm ngăn chặn tình trạng rò rỉ thông tin đeo bám chính quyền Trump ngay từ ngày ông nhậm chức, theo  Washington Post ."Tôi sẽ sa thải tất cả, đó là việc tôi làm", Scaramucci tuyên bố. "Các bạn nên ngừng rò rỉ thông tin, nếu không các bạn sẽ bị sa thải".Gương mặt đầu tiên rời Cánh Tây hôm qua là trợ lý cấp cao cho thư ký báo chí Nhà Trắng Michael Short. Short từ chức vài giờ sau khi trang  Politico  đăng bài viết tiết lộ ông có thể bị giám đốc truyền thông Scaramucci sa thải trong sứ mệnh loại bỏ tận gốc những người làm rò rỉ thông tin."Nếu không ngừng làm rò rỉ thông tin, tôi sẽ tống họ khỏi Đại lộ Pennsylvania", ông Scaramucci sáng 25/7 nói với một nhóm nhỏ phóng viên bên trong khuôn viên Nhà Trắng. "Bạn muốn bán bưu thiếp cho du khách bên ngoài cánh cửa kia hay muốn làm việc cho Cánh Tây? Bạn muốn làm gì? Nếu muốn làm cho Cánh Tây, các bạn cần ngừng việc làm rò rỉ thông tin".Scaramucci gia nhập bộ máy của Tổng thống Mỹ Trump trước sự phản đối quyết liệt từ cựu thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer và chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus. Để thể hiện lập trường, ông Spicer đã nộp đơn từ chức.Scaramucci lọt vào vòng tròn thân tín bên cạnh ông Trump chỉ 4 ngày sau khi đảm nhận cương vị mới và được miêu tả không khác gì người thân của Tổng thống Mỹ.Theo một số nguồn tin trong và ngoài chính quyền, Scaramucci bắt đầu rà soát hàng chục nhân viên báo chí và truyền thông Nhà Trắng. Ông gặp riêng với các cố vấn cho Tổng thống Trump nhằm tìm hiểu xem họ đã đóng góp gì cũng như loại bỏ những người chưa đủ nỗ lực bảo vệ ông chủ Nhà Trắng trước các cuộc khủng hoảng.Các nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay khủng hoảng đang tiềm tàng bởi căng thẳng giữa ông Scaramucci và chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus dù bề ngoài họ tỏ ra đoàn kết.Scaramucci lâu nay vẫn phàn nàn với cộng sự rằng không ít nhân viên Nhà Trắng dồn tâm sức xây dựng hình ảnh cho ông Priebus nhiều hơn là bảo vệ Tổng thống Trump và thúc đẩy chương trình nghị sự của ông.Theo  Washington Post , bên trong vòng tròn đồng minh với ông Scaramucci hiện lưu hành một danh sách "đen" không chính thức tên những quan chức Nhà Trắng từng làm việc dưới quyền ông Priebus và ông Spicer tại Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa.  Katie Walsh, một trong những cấp phó của Priebus, hồi đầu năm bị đẩy khỏi Nhà Trắng và giờ đây Scaramucci dường như còn muốn cô lập ông này hơn nữa.Ông Scaramucci đang đẩy nhanh tốc độ cải tổ bộ máy bởi ông Trump dường như đã mất kiên nhẫn.  Các nguồn tin tiết lộ Tổng thống Trump đã trao toàn quyền cho Scaramucci đưa ra các thay đổi. Thông thường, các giám đốc truyền thông có nhiệm vụ báo cáo cho chánh văn phòng Nhà Trắng. Tuy nhiên, ông Scaramucci lại được phép báo cáo trực tiếp cho ông Trump.Scaramucci hôm 21/7 cho hay ngoài Sarah Huckabee Sanders, người được bổ nhiệm làm thư ký báo chí Nhà Trắng thay ông Spicer, chỉ có Hope Hicks, giám đốc chiến lược truyền thông Nhà Trắng, và Dan Scavino, giám đốc truyền thông xã hội, là những người được bảo đảm trong quá trình "thanh lọc". Hai ông này cũng là các thân tín của Tổng thống Trump."Anthony có rất nhiều thẩm quyền", Bryan Lanza, cựu cố vấn cho ông Trump trong chiến dịch tranh cử, nhận xét. "Chúng ta sẽ thấy một ban truyền thông mới tập trung hơn vào việc thúc đẩy chương trình nghị sự và bảo vệ Tổng thống".Lạc quan và hoài nghiBên trong Nhà Trắng, sau khi ông Spicer từ chức và ông Scaramucci chính thức đảm nhận chức vụ, bầu không khí bắt đầu xáo động. Một số người hồi hộp xen lẫn lạc quan cho rằng đây sẽ là "khởi đầu mới". Song không ít người lại tỏ ra hoài nghi, theo  Washington Post .Câu hỏi đặt ra lúc này là liệu ông Scaramucci có thể thực sự đẩy lùi khủng hoảng ở Nhà Trắng hay không, đặc biệt khi Tổng thống Trump vẫn chưa cho thấy ông sẵn sàng thay đổi hành vi."Rắc rối truyền thông ở Nhà Trắng chủ yếu bắt nguồn từ việc Tổng thống thường xuyên đi chệch khỏi kế hoạch đề ra và phá hỏng những thông điệp tốt đẹp bằng các dòng tweet gây tranh cãi trên mạng xã hội", Ryan Williams, chiến lược gia đảng Cộng hòa, nhận định.Theo Williams, việc đội ngũ nhân viên truyền thông là ai không quan trọng bằng việc Tổng thống phải tự kiềm chế và thống nhất với các thông điệp đưa ra. "Anthony Scaramucci có thể thuyết phục được Tổng thống gắn bó với các thông điệp muốn truyền tải nhưng tôi chỉ tin vào điều đó khi nhìn thấy nó xảy ra", ông nói.Scaramucci muốn ban truyền thông chỉ phục vụ một khách hàng duy nhất là Tổng thống Trump. Ông đang tìm kiếm bên ngoài Nhà Trắng những cố vấn mới với kinh nghiệm chuyên môn, đặc biệt trong lĩnh vực truyền hình.Những người được biết sơ bộ về kế hoạch của Scaramucci tiết lộ giám đốc truyền thông Nhà Trắng còn cân nhắc mang về các chuyên gia truyền thông doanh nghiệp và những người quen thuộc với việc lên sóng truyền hình.Thay vì phát triển một chiến lược truyền thông nhằm hạn chế các bình luận công khai của Tổng thống Trump, Scaramucci có lẽ đang cố gắng lan tỏa tư tưởng dân túy cũng như hình ảnh mang đậm tính tranh đấu ở ông chủ Nhà Trắng."Bạn có thể làm cho ông Trump thích nghi với chiếc ghế tổng thống hay ngược lại, khiến chiếc ghế tổng thống phù hợp với ông Trump", Barry Bennett, cựu cố vấn chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ, bình luận. "Theo tôi, vế sau là phương án duy nhất khả thi".Suốt 2 tháng qua, tất cả những gì ông Spicer làm là ngăn truyền thông phát sóng những buổi họp báo gần như hàng ngày ở Nhà Trắng. Giới phê bình nhận xét đây là chiến lược ông Spicer áp dụng để tồn tại trên cương vị thư ký báo chí Nhà Trắng, bởi nếu không có các cuộc họp báo phát trên truyền hình, Tổng thống Trump không thể xem chúng và chỉ trích ông.Nhưng hôm 24/7, với tư cách giám đốc truyền thông Nhà Trắng, Scaramucci đã phát đi một thông điệp khẳng định ông sẽ đi ngược với Spicer. Trên mạng xã hội Twitter, Scaramucci tuyên bố: "Máy quay truyền hình đã trở lại".Vũ Hoàng