Không quân Mỹ diễn tập máy bay F-15Mục đích là chuẩn bị cho tình huống F-15 hỗ trợ các máy bay do thám ngoài biển Đông. Nếu tham gia, F-15 sẽ không đi kèm mà ở cách máy bay do thám ở khoảng cách tương đối, trong vòng radar, phòng trường hợp phi cơ phản lực của Trung Quốc tới quá gần.
Theo các quan chức giấu tên, các máy bay F-15 ở căn cứ không quân Kadena, trên đảo Okinawa (Nhật Bản), đã tiến hành bay thử hôm qua. Cùng tham gia là một chiếc máy bay do thám điện tử RC-135 của Không quân Mỹ và một máy bay điều khiển radar và chiến đấu AWACs.Chính phủ Bush đã tuyên bố họ sẽ bắt đầu lại việc do thám nhưng chưa quyết định có cho máy bay hộ tống hay không. Việc này rất dễ làm gia tăng căng thẳng với Trung Quốc. Kể từ khi xảy ra cuộc đụng độ giữa máy bay do thám EP-3 của Mỹ và chiếc F-8 của Trung Quốc, Mỹ chưa tiến hành chuyến bay do thám nào ngoài Biển Đông.Minh Châu  (theo  AP , 21/4)