Phát hiện bom tại thủ đô MacedoniaCảnh sát Macedonia hôm qua (20/4) đã tháo ngòi một quả bom tự tạo đặt gần đường ray tàu và một bệnh viện địa phương tại thủ đô Skopje.
Các quan chức cho biết vụ việc này rất nghiêm trọng. Đây được xem như là lời đe dọa tiến hành các hoạt động khủng bố của các phiến quân Albany, nếu các cuộc đàm phán với Chính phủ Macedonia về quyền tự do của người thiểu số gốc Albany thất bại.Vào cuối tháng 3, quân đội Macedonia đã đẩy lui phiến quân Albany khỏi các cứ điểm tại vùng đồi núi phía bắc Macedonia, gần biên giới Kosovo.Nhưng quân phiến loạn không công nhận sự thất bại của mình và thề sẽ lại cầm súng nếu các cuộc đàm phán chính trị không đạt kết quả. Theo nguồn tin của cảnh sát, người dân địa phương đã phát hiện ra quả bom được gói trong một túi nilon tại một quận đông đúc, chỉ cách đường ray và bệnh viện vài mét.Trước đó, cảnh sát đã thu giữ được một lượng lớn vũ khí tại các khu vực trước đây quân phiến loạn chiếm đóng và đã bắt giữ hàng chục người Albany vì sở hữu vũ khí trái phép.Văn Bình  (theo  Reuters , 21/4)