Yêu cầu dẫn độ người tố cáo Tổng thống UkrainaUkraina sẽ đề nghị Mỹ cho dẫn độ một cựu vệ sĩ của Tổng thống Leonid Kuchma về nước. Người này đã cáo buộc Tổng thống đứng đằng sau việc sát hại phóng viên Georgy Gongadze.
Theo tin của hãng Interfax hôm thứ năm, công tố viên sẽ gửi yêu cầu dẫn độ tới Chính phủ Mỹ. Người vệ sĩ đó là Mikola Melnichenko. Ông ta cho biết đã bí mật ghi được lời đe dọa giết người của ông Kuchma.Sự biến mất của phóng viên Gongadze khiến chính phủ của ông Kuchma rung chuyển trong vài tháng qua, với các cuộc biểu tình của nhân dân đòi Tổng thống từ chức. Các quan chức Ukraina tỏ ra không hài lòng trước một nguồn tin nói rằng Melnichenko được tị nạn chính trị tại Mỹ.Một quan chức của văn phòng công tố cho biết Melnichenko bị kết tội phỉ báng, tiết lộ bí mật quốc gia và cung cấp thông tin giả.Văn Bình  (theo  AFP , 21/4)