LHQ triển khai quân ở thành phố của phiến quân CongoLực lượng gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc hôm qua (20/4), đã được triển khai tại thành phố chiến lược Kisangani, do phiến quân Tập hợp vì Nền dân chủ Congo (RCD) nắm giữ. Đích thân lãnh đạo RDC Adolphe Onusumba ra đón họ.
Chủ nhật tuần trước, RCD  đã ngăn cản 123 binh sĩ Marốc  thuộc lực lượng Mũ nồi xanh vào Kisangani, thành phố lớn thứ ba ở nước này và yêu cầu Liên Hợp Quốc phải lên án những vi phạm ngừng bắn của Chính phủ.Tuy nhiên, sau cuộc thảo luận với các đại diện của Liên Hợp Quốc, họ đã  ngừng phản đối . Trong cuộc gặp, các quan chức Liên Hợp Quốc cảnh báo là hành động của phiến quân có thể cản trở các cố gắng chấm dứt cuộc nội chiến, bắt đầu năm 1998 và lôi kéo 6 nước khác tham gia. CHDC Congo, trước kia có tên gọi Zaire, là một nước rất giàu khoáng sản.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 21/4)