Trump cấm người chuyển giới phục vụ trong quân đội MỹTrump tuyên bố không cho phép người chuyển giới phục vụ trong quân đội Mỹ dưới bất kỳ hình thức nào."Sau khi tham vấn với các tướng và chuyên gia quân sự, tôi tuyên bố rằng chính phủ Mỹ sẽ không chấp nhận hoặc cho phép người chuyển giới nào phục vụ trong quân đội Mỹ, dưới bất kỳ hình thức nào", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 26/7 viết trên Twitter, theo  Reuters ."Quân đội của chúng ta phải tập trung vào chiến thắng mạnh mẽ và dứt khoát. Không thể để quân đội chịu gánh nặng từ những chi phí y tế to lớn và sự gián đoạn mà những người chuyển giới gây ra", ông viết.Năm ngoái, dưới thời Barack Obama, Lầu Năm Góc đã chấm dứt lệnh cấm người chuyển giới hoạt động trong quân đội Mỹ. Lệnh này cho phép người chuyển giới bắt đầu nhập ngũ vào năm nay, miễn là họ đã "ổn định" với giới tính mong muốn trong 18 tháng.Tuyên bố của Trump ngay lập tức vấp phải sự chỉ trích của các nhóm hoạt động vì quyền công dân và cộng đồng người chuyển giới.Một nghiên cứu của quân đội Mỹ công bố năm nay cho thấy hầu hết bác sĩ nói vào năm 2016 rằng họ chưa được đào tạo chính thức để chăm sóc người chuyển giới. Tuy nhiên, ít nhất một trung tâm y tế quân đội đã tổ chức lớp cho các bác sĩ.Phương Vũ