Quân đội Mexico rời ChiapasQuân chính phủ, hôm qua (20/4), đã rút khỏi tất cả các căn cứ còn lại ở nam bang Chiapas, thực hiện một trong những điều kiện quan trọng cho tái đàm phán hoà bình với phiến quân Zapatista.
Đạo quân cuối cùng đã rời khỏi Guadalupe Tepeyac, bên ngoài thành phố La Realidad. Đây chính là tổng hành dinh của Zapatistas, kể từ năm 1994, khi họ bắt đầu phong trào nổi dậy, đòi thêm quyền cho thổ dân.Tại Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ ở Quebec, Tổng thống Mexico Vicente Fox phát biểu đã đến lúc phải có các cuộc đàm phán trực tiếp với phiến quân. Nhiều người lo ngại về khoảng trống an ninh ở đây, sau khi quân đội rời đi. Chính phủ dự định chuyển các căn cứ thành các trung tâm phát triển cho cộng đồng người da đỏ địa phương.Tuy nhiên đàm phán hoà bình chưa bắt đầu ngay. Phiến quân còn đưa ra hai điều kiện khác. Họ muốn tất cả các tù nhân Zapatista được trả tự do và một loạt luật mới về quyền của người da đỏ phải được ghi trong hiến pháp. Tất cả các tù nhân đều đã được thả, nhưng vấn đề luật vẫn đang tranh cãi gay gắt tại Quốc hội.Cho dù Zapatistas phản ứng thế nào, hoà bình ở Chiapas không phải nằm trong tầm tay. Nơi đây thường diễn ra các cuộc xung đột tôn giáo, tranh chấp đất đai, buôn lậu thuốc phiện và tổ chức vượt biên trái phép.Minh Châu  (theo  BBC , 21/4)