Trung Quốc phản đối Mỹ, Nhật cấp visa cho ông Lý Đăng HuyHôm qua (20/4), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi đã nói với Đại sứ Nhật Bản Koreshige Anami rằng quyết định cấp visa cho người từng đứng đầu chính quyền Đài Loan vi phạm các thoả thuận ngoại giao và làm tổn hại đến mối quan hệ song phương.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nhật Bản Yohei Kono đã phát biểu  với các phóng viên tại Tokyo rằng họ  cho phép ông Lý đến Nhật  vì “các lý do nhân đạo”. Ông Lý sẽ không được phép tham gia hay gặp mặt các chính trị gia Nhật Bản. Nhân vật từng đứng đầu chính quyền Đài Loan đến Nhật ngày mai để chữa bệnh tim. Ông sẽ rời nước này thứ năm tuần sau.Tại Washington, một quan chức ngoại giao cấp cao Mỹ cho biết Mỹ đã cấp một visa du lịch cho ông Lý dựa trên “những điều luật phù hợp”. Tháng tới, ông Lý dự định sẽ đến thăm cháu gái ông đang học tại Đại học Cornell, New York. Trung Quốc cũng phản đối quyết định này.Bá Thuỳ  (theo  CNN , 21/4)