"Không tặc bất đắc dĩ"Vụ “chí choé” giữa hai chị em sinh đôi Cynthia và Crystal Mikula đã được nâng tầm thành một cuộc “tấn công” vào phi hành đoàn, buộc chiếc máy bay của hãng United Airlines hôm qua (20/4) phải hạ cánh ngay lập tức xuống Anchorage, Alaska.
Hai chị em đều là người Michigan, Mỹ, 22 tuổi. Họ đã bị cảnh sát bắt giữ và sẽ phải ra tòa. Nhân viên FBI cho biết: 4 tiếng sau khi máy bay cất cánh từ San Francisco, hai chị em bắt đầu cãi lộn ầm ĩ. Một tiếp viên hàng không đến chấn an liền bị Cynthia cho một cú như trời giáng vào mặt. Đến lượt cơ trưởng chuyến bay gắng sức hoà giải họ bằng cách ngồi vào giữa hai người, thì bị Cynthia đánh vào đầu. Còn cô em Crystal thì bóp cổ một tiếp viên khác. Trong suốt vụ “đại náo” máy bay, cả hai thi nhau hét lên những câu rất “chói tai”. Họ có thể bị phạt 20 năm tù vì có hành vi gây rối loạn trật tự, ảnh hưởng tới máy bay.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 21/4)