Bộ trưởng Giao thông Albany xin từ chứcBộ trưởng Giao thông Albany Sokol Nako hôm qua (20/4) đã đệ đơn từ chức, sau khi gây tai nạn giao thông, khiến một cô gái 20 tuổi thiệt mạng.
Chiếc xe hơi của Bộ trưởng Nako đâm phải cô gái hôm thứ năm trong khi cô ta đang qua đường tại Maminas. Cô gái lập tức được đưa vào Bệnh viện Tirana, nhưng chết ngay sau đó.Trong bức thư gửi Thủ tướng Ilir Meta, Bộ trưởng Nako nói: "Tôi xin từ chức để các nhà chức trách có thể tiến hành điều tra một cách công bằng và vô tư". Sokol Nako, 30 tuổi, giữ chức Bộ trưởng Giao thông từ tháng 7 năm ngoái.Văn Bình  (theo  AFP , 21/4)