Israel tưởng niệm ngày Đức Quốc xã thảm sát người Do TháiSáng nay (19/4), người Israel đứng lặng hai phút, khi tiếng còi báo động kêu vang khắp đất nước, để tưởng niệm 6 triệu người Do Thái bị Đức Quốc xã giết hại trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, 60 năm trước đây.
Người Israel bất kể đang làm việc gì, đang ở đâu, đều dừng công việc để tưởng niệm các nạn nhân bị giết hại trong quá trình Đức Quốc xã tiến hành “Giải pháp Cuối cùng” nhằm tiêu diệt người Do Thái. Người Israel kỷ niệm ngày này tại các địa điểm công cộng.Mỗi năm, tiếng còi báo hiệu của Israel còn vang lên hai lần khác để tưởng nhớ những binh sĩ Israel thiệt mạng.Tại các nơi khác trên thế giới, người Do Thái cũng tiến hành các hoạt động kỷ niệm tương tự. Họ đã đến thăm lại khu trại tàn sát người Do Thái ghê rợn nhất trong Thế Chiến thứ hai Auschwitz và lò thiêu người Birkenau ở Ba Lan.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 19/4).