10 phiến quân chết trong cuộc đụng độ ở PhilippinesNhững người này bị thiệt mạng hôm qua (18/4), khi lực lượng quân sự của Chính phủ xung đột với lực lượng cực đoan Hồi giáo Abu Sayyaf ở làng Mabahay, miền Nam đảo Jolo.
Binh sĩ, cảnh sát và dân quân đã bắn vào các thành viên của nhóm phiến quân Abu Sayyaf. Đụng độ xảy ra khi quân đội chính phủ đang nỗ lực triệt phá các nhóm phiến quân và tìm kiếm một nhân viên người địa phương bị bắt cóc gần một năm trước đây. Quân lính sau đó đã tìm thấy xác 10 phiến quân và cả thi thể của hai dân thường bị nhóm phiến quân này chặt đầu. Nhiều binh sĩ nhận định, nhóm phiến quân Abu Sayyaf có thể bị thiệt hại về người nhiều hơn.Theo các quan chức Philippines, lực lượng Abu Sayyaf, hiện có hơn 1.000 quân, đã tiến hành vụ bắt cóc hơn 40 người nước ngoài năm ngoái. Tuần trước, quân đội chính phủ đã giải cứu một con tin người Mỹ, bị quân phiến loạn bắt giam 8 tháng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  19/4)