Thái Lan: Nhà sư hiến 1 tấn vàng cho đất nướcHòa thượng Luang Ta Maha Bua (Grandpa Bua) thông báo rằng thứ bảy tới, ông sẽ trao số vàng trên cùng 1 triệu USD tiền mặt cho Thủ tướng Thaksin Shinawatra để hỗ trợ quốc gia.
Suốt ba năm qua, Luang Ta Maha Bua đã quyên góp tiền của các tăng ni phật tử cho mục đích lấp đầy khoản thâm hụt trong ngân khố quốc gia sau vụ đồng baht sụt giá trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997. Số tiền và vàng quyên góp lần này sẽ nâng tổng lượng tiền Hòa thượng đã hiến lên hơn 2 tấn vàng 4 số 9 và trên 5 triệu USD tiền mặt.Tháng này, Thái Lan lên cơn sốt tìm vàng sau khi một nghị sĩ cho biết quân đội Nhật Bản để lại 2.500 tấn vàng từ Chiến tranh Thế giới thứ hai, trong một hang đá ở vùng biên giới giữa Thái Lan và Myanmar. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa xác định được tuyên bố trên có chính xác hay không.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 19/4)