Duma Nga thông qua dự luật chất thải hạt nhânDuma Quốc gia Nga, hôm qua (18/4), đã thông qua các dự luật gây tranh cãi liên quan đến việc cho phép nhập chất thải hạt nhân vào Nga.
Bất chấp sự phản đối của dư luận, Duma, tức Hạ viện Nga, đã phê chuẩn ba dự luật với các số phiếu áp đảo 230-116, 244-114 và 267-67. Các nhà lập pháp tuyên bố rằng Nga sẽ có 20 tỷ USD trong vòng 10 năm bằng việc nhập khẩu 20.000 tấn chất thải hạt nhân.Bộ trưởng Năng lượng Nguyên tử, người ủng hộ việc thông qua các dự luật, hy vọng sẽ ký được các hợp đồng nhập chất thải hạt nhân từ Trung Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Đức, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và một số nước khác.Các quan chức chính phủ cho rằng số tiền thu được sẽ để nâng cấp chính hệ thống xử lý chất thải của Nga. Tuy nhiên, các nhà sinh thái học đặt câu hỏi về việc đưa những chất độc hại này vào, trong khi bản thân đang phải vật lộn với lượng chất thải chưa được xử lý.Các dự luật này cần phải được thông qua trong lần họp thứ ba, rồi sẽ được chuyển qua Hội đồng Liên bang và cuối cùng trình Tổng thống Putin phê chuẩn thành luật.Văn Bình  (theo  UPI , 19/4)