Hạ viện Nga thông qua Hiệp ước Bầu trời Tự doDuma Quốc gia Nga, hôm qua (18/4), đã phê chuẩn Hiệp ước Bầu trời Tự do về các chuyến bay phi quân sự, phục vụ mục đích quan sát. Điều này mở đường cho việc áp dụng hiệp định năm 1992.
Nga là nước thứ 26 trong số 27 quốc gia của tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) phê chuẩn hiệp định. Thượng viện Mỹ đã thông qua hiệp ước này năm 1993.Hiệp ước này cho phép thực hiện một số lần bay nhất định trong một năm. Các nước tham gia hiệp ước cho rằng, đây là một biện pháp xây dựng lòng tin, hướng tới sự ổn định và cải thiện vấn đề kiểm soát vũ khí.Văn Bình  (theo  UPI , 19/4)