LHQ lên án Israel sử dụng vũ lựcTrong phiên họp hôm qua (18/4) tại Geneva (Thụy Sĩ), Ủy ban Nhân quyền của LHQ đã phê phán Israel sử dụng vũ lực “không đúng mức” trên các vùng lãnh thổ thuộc Palestine. Ủy ban cũng nhanh chóng thông qua hai nghị quyết phê phán Iraq và lực lượng Taliban cầm quyền ở Afghanistan.
11 nước dự họp ra nghị quyết lên án Israel “sử dụng vũ lực không thích hợp và không phân biệt đối tượng, không có tác dụng gì, chỉ làm tình hình thêm trầm trọng và tăng số người thiệt mạng”. Một nghị quyết khác do EU đưa ra kêu gọi Israel ngừng hoạt động xây khu định cư trên lãnh thổ của người Palestine. Nhà nước Do Thái phản đối, cho rằng phán xét như thế là không công bằng. Mỹ, đồng minh chủ yếu của Israel, gần như bị cô lập.Chính quyền Iraq và lực lượng Taliban cũng bị phê phán. Phiên họp của Ủy ban Nhân quyền LHQ nhanh chóng đạt thỏa thuận khi nhận định về tình hình nhân quyền ở một số điểm nóng của thế giới. Theo kế hoạch, khóa họp thường niên 6 tuần này sẽ kéo dài đến ngày 27/4.Đoan Trang  (theo  Reuters , 19/4)