Phong toả đường ở Kosovo có thể dẫn tới thiếu lương thựcCác quan chức Liên Hợp Quốc hôm qua (18/4) cảnh báo rằng việc người Serb phong toả các ngả đường tại phía bắc Kosovo có thể dẫn tới tình trạng thiếu lương thực trong khu vực này.
Trong hai ngày qua, xe của cảnh sát và quân đội Liên Hợp Quốc đều bị chặn, không thể tuần tra khu vực Kosovska Mitrovica, thành phố lớn nhất phía bắc Kosovo. Mặc dù chưa xảy ra hành động bạo lực nào, tình hình rất căng thẳng. Lực lượng cảnh sát cố tránh các trường hợp phải đối đầu với người biểu tình.Người Serb bắt đầu biểu tình sau khi cơ quan hành chính của Liên Hợp Quốc tại Kosovo thiết lập các điểm thu thuế đánh vào hàng hoá từ Serbia vào Kosovo.Các quan chức phát biểu rằng họ chỉ thu thuế kinh doanh và thuế tiêu thụ đặc biệt. Việc phong toả đường có thể sẽ gây ra tình trạng thiếu lương thực và các nguồn cung cấp khác.Văn Bình  (theo  AP , 19/4)