Một nhà khoa học Nga bị bắt vì bán bí mật cho Trung QuốcCơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) ở thành phố Krasnoyucho, hôm qua (18/4), cho biết họ đã cáo buộc ông Valentin Danilov tội bán bí mật về nghiên cứu vũ trụ cho Trung Quốc. Tuy nhiên, các đồng nghiệp khẳng định ông vô tội.
Ông Danilov phụ trách Trung tâm Vật lý - Nhiệt tại Đại học Kỹ thuật Quốc gia Krasnoyarsk. Trong một bức thư ngỏ, các đồng nghiệp đã đề nghị các công tố viên trả tự do cho ông. Họ giải thích là ông đang làm theo hợp đồng cho một trung tâm nghiên cứu Trung Quốc.Công việc của Danilov liên quan đến tác động của hoạt động mặt trời lên vệ tinh. Theo FSB, thông tin này được xếp loại bí mật vì liên quan đến các vũ khí chống vệ tinh. Phát ngôn viên của FSB, Stella Alekseyeva, nói rằng việc làm của ông Danilov đã giúp nước ngoài giảm bớt thời gian và tiền bạc dành cho việc phát triển và chế tạo tàu vũ trụ.Minh Châu  (theo  Reuters , 19/4)