Tiến bộ trong đàm phán Trung - Mỹ“Hai bên đã đồng ý tiếp tục thảo luận, giữ vững liên lạc và kết thúc cuộc họp sắp tới qua con đường ngoại giao”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Chương Khởi Nguyệt, tuyên bố, sau khi cuộc họp thứ hai về sự kiện máy bay do thám kết thúc hôm nay (19/4).
Trước đó, người đứng đầu phái đoàn thương thuyết Mỹ, ông Peter Verga, thông báo với các phóng viên rằng cuộc thảo luận rất “có hiệu quả”: “Chúng tôi đã bao quát tất cả các vấn đề trong lịch trình”.Không rõ hai bên đã thu hẹp được các bất đồng xung quanh vụ va đụng giữa máy bay do thám của Mỹ và máy bay chiến đấu F-8 của Trung Quốc hay chưa. Washington muốn Trung Quốc trả lại chiếc máy bay EP-3 đang kẹt ở đảo Hải Nam. Còn Bắc Kinh yêu cầu Mỹ phải chấm dứt các chuyến bay do thám ngoài Biển Đông. Đồng thời, Trung Quốc cũng muốn Washington nhận trách nhiệm về vụ va đụng dẫn đến cái chết của phi công lái chiếc F-8, Wang Wei. Trung Quốc đã công nhận Wang Wei là “liệt sĩ” và “người bảo vệ vùng biển và vùng trời”.Dự đoán các cuộc thương thuyết này sẽ định hướng cho mối quan hệ Trung - Mỹ dưới thời Tổng thống Bush, trong tương lai. Tranh cãi đe dọa sẽ ảnh hưởng đến các vấn đề tế nhị khác, như việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, các đặc quyền thương mại của Trung Quốc với Mỹ và cả việc Bắc Kinh muốn đăng cai Olympic 2008. Theo kế hoạch, thứ ba tới, Tổng thống Bush sẽ đưa ra quyết định về việc bán vũ khí hàng năm cho Đài Loan.Kết luận cuối cùng chưa được đưa ra, nhưng các cố vấn an ninh quốc gia Mỹ đã khuyên Tổng thống nên hoãn lại việc bán các tàu khu trục lớp Aegis và hệ thống kiểm soát chiến đấu cho Đài Loan. Thay vào đó, họ đề xuất với ông chỉ cung cấp các loại tàu chiến thế hệ cũ hơn và các vũ khí khác cho lãnh thổ này.Minh Châu  (theo  Reuters , 19/4)Theo dòng sự kiện: