Các đại sứ mới của Mỹ ở Nga và Trung QuốcTổng thống Bush đã chọn lựa một người có thâm niên về ngoại giao làm Đại sứ ở Matxcơva và một luật sư, doanh nhân đang làm việc ở Hong Kong, đồng thời là bạn cùng học Đại học Yale của ông làm người đại diện Mỹ ở Trung Quốc.
Tân Đại sứ Mỹ ở Nga sẽ là ông Alexander Vershbow, 48 tuổi, một chuyên gia về Nga, hiện là Đại sứ Mỹ ở NATO. Ông nói thạo tiếng Nga, từng đứng đầu Ban Liên Xô tại Bộ Ngoại giao và Hội đồng An ninh Quốc gia. Ông sẽ thay thế James Collins, một người sẽ về hưu, sau 4 năm làm Đại sứ ở Nga.Còn Clark Randt, một người biết tiếng phổ thông Trung Quốc, sẽ thay thế ông Joseph Prueher, Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc hiện giờ. Ông Prueher là người đóng vai trò chủ đạo trong các cuộc thương thuyết song phương, dẫn tới việc phi hành đoàn trên chiếc EP-3 được thả, sau sự kiện EP-3 va đụng với máy bay F-8 của Trung Quốc. Nhà Trắng rất hài lòng về công việc của ông và bản thân ông Prueher muốn được tiếp tục công việc này. Tuy nhiên, một quan chức hôm qua cho biết Tổng thống Bush vẫn dự định cử ông Randt.Tiểu sử sơ lược hai đại sứ tương laiÔng Vershbow vào ngành ngoại giao năm 1977 và giữ chức Đại sứ Mỹ ở NATO đã ba năm nay. Trước đó, ông là Cố vấn đặc biệt của cựu tổng thống Clinton về Nga và châu Âu. Ông từng học ở Đại học Yale và Columbia.Ông Randt, 55 tuổi, học cao học Khoa Luật Đại học Michigan năm 1975, sau khi tốt nghiệp Đại học Yale. Hiện ông tham gia Công ty Luật Shearman & Sterling, chuyên về thị trường vốn và đầu tư trực tiếp nước ngoài ở châu Á, từng đại diện cho AT&T, Apple, Chrysler và Johnson & Johnson, trong lĩnh vực đầu tư trực tiếp vào Trung Quốc. Từ năm 1982 đến 1984, Clark Randt là tuỳ viên thương mại và thư ký đầu tiên tại Đại sứ quán Mỹ ở Trung Quốc. Ông cũng từng phụ trách Văn phòng Thương mại Mỹ ở Hong Kong.Về mặt chính trị, Clark Randt ở trong uỷ ban chỉ đạo của Đảng Cộng Hoà, giúp ông George H.W. Bush (bố) đắc cử tổng thống năm 1988.Minh Châu  (theo  AP , 19/4)