Chỉ huy đảo chính ở Burundi đầu hàngÂm mưu đảo chính hôm qua (18/4) ở Burundi dường như đã thất bại, sau khi những người đứng đầu cuộc nổi loạn ra đầu hàng lực lượng trung thành với Chính phủ.
Toàn bộ 30 người tham gia đảo chính đã tự ra nộp mình sáng nay. Trước đó, đài phát thanh quốc gia đã đưa tin Chính phủ của Tổng thống Pierre Buyoa đã bị một nhóm binh sĩ do một Trung uý tên là Pasteur Ntarutimana chỉ huy lật đổ. Tuy nhiên, chỉ ít giờ sau, các sĩ quan trung thành với ông Buyoya đã tới đài phát thanh và bắt đầu thương thuyết với những người chỉ huy đảo chính.Hiện Tổng thống Buyoya đang tham dự một cuộc họp với các phiến quân Hutu ở Libreville, Gabon, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài suốt 8 năm. Ông Buyoya lên nắm quyền từ sau vụ đảo chính năm 1996.Văn Bình  (theo  AFP , 19/4)