Xe tăng Israel tiến vào Dải Gaza lần haiChính sách vượt biên giới này cũng không cản được những loạt súng cối tiếp theo của Palestine vào các mục tiêu Israel. Ba đợt tấn công bằng súng hạng nặng đã diễn ra hôm qua, chỉ ít giờ sau khi Israel kết thúc một cuộc đột nhập chớp nhoáng vào Dải Gaza.
Trong cuộc trao đổi qua điện thoại, Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã nhất trí về “sự cần thiết phải kiềm chế”. Nhưng Tổng thống Syria Bashar al-Assad cảnh báo ông sẽ không bỏ qua  cuộc tấn công mới đây  của Israel vào một trạm radar của Syria ở Libăng. Ông Bashar al-Assad phát biểu trước cuộc họp với lãnh đạo Đảng Baath rằng Syria sẽ thiết lập các trung tâm quyên tiền để giúp đỡ sự nghiệp đấu tranh chống Israel  của Palestine. Ông nói: “Israel đã động chạm đến tình cảm của người Ảrập. Việc gây hấn của họ đối với thế giới Ảrập nói chung và Palestine nói riêng chỉ gây thêm sự căm phẫn đối với họ mà thôi”.Hôm qua, Israel đã xâm nhập các khu vực lãnh thổ do người Palestine kiểm soát, san phẳng một đồn cảnh sát. Họ đã chiếm lại 2,5 km lãnh thổ tại vùng Beit Hanoun ở phía đông Dải Gaza trên lãnh thổ Palestine. Vụ việc xảy ra chỉ 10 tiếng sau khi Israel  rút quân khỏi vùng đất này . Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Binyamin Ben-Eliezer, đã bác bỏ ý kiến cho rằng quyết định rút quân của họ là do sức ép của Mỹ.Bá Thuỳ  ( BBC, Reuters, AP , 19/4)