Tuyên án tử hình 4 kẻ đánh bom ở Trung Quốc18/4, Tòa án Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc đã tuyên án tử hình đối với 4 thủ phạm trong vụ đánh bom tháng trước, giết 108 người, phá hủy nhà của 48 gia đình.
Trong buổi thẩm vấn, được truyền hình toàn quốc, Jin (41 tuổi) thú nhận là đã thực hiện tội phạm một mình nhằm trả thù người vợ cũ cùng người thân của hung thủ.Hai bị cáo khác là Wang Yushun và Hao Fengqin bị buộc tội là bán cho Jin chất nổ nitrate. Bị cáo Hu Xiaohong bị tuyên là bán cho Jin 50 kíp nổ và dây cháy chậm.Vụ nổ diễn ra, với 4 tiếng nổ liên tiếp, phá hủy 4 tòa nhà, làm hư hại một nhà 5 tầng khác. Cảnh sát phải tiến hành chiến dịch truy bắt hung thủ trên toàn quốc. Jin bị bắt ở TP Bắc Hải, tỉnh Quảng Tây, sau vụ nổ một tuần. Ba tên còn lại bị tóm trong cuộc vây ráp tại một nhà máy sản xuất thuốc nổ.Ở Trung Quốc, thuốc nổ thường được sử dụng thay cho súng, bởi súng bị quản lý rất chặt chẽ. Tuy nhiên, chính quyền cũng tuyên bố là sẽ trừng trị thẳng tay việc buôn bán loại vũ khí này.Ngay sau khi bản án được tuyên, cả 4 bị cáo đã kháng án.N.N.  (theo  AP , 19/4)Theo dòng sự kiện: