Mỹ và Trung Quốc đồng ý tiếp tục thương thuyếtThông báo này được đưa ông Peter Verga, trưởng phái đoàn đàm phán của Mỹ, đưa ra hôm nay (19/4). Hai bên nhất trí sẽ đưa vấn đề trao trả chiếc máy bay do thám EP-3 ra thảo luận. Điều này diễn ra sau chuyến thăm của Đại sứ Mỹ Joseph Prueher tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc.
Trước đó, Mỹ đe dọa ngừng thương thuyết, sau khi không đạt được tiến bộ nào về việc trao trả chiếc máy bay EP-3, trong cuộc thảo luận kéo dài hai tiếng rưỡi, hôm qua (18/4), tại Bắc Kinh.Sau cuộc họp, Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ - châu Đại Dương, Lữ Thục Dân, trưởng phái đoàn Trung Quốc, cũng bày tỏ thái độ cứng rắn. Ông cho biết có nhiều bằng chứng cho thấy chiếc máy bay do thám EP-3 đã gây ra vụ va đụng với chiếc F-8 của Trung Quốc. Ông cũng nhắc lại yêu cầu của Bắc Kinh, đòi Mỹ phải chấm dứt các chuyến bay ngoài Biển Đông.Dự đoán các cuộc thương thuyết này sẽ định hướng cho mối quan hệ Trung - Mỹ dưới thời Tổng thống Bush, trong tương lai. Tranh cãi đe dọa sẽ ảnh hưởng đến các vấn đề tế nhị khác, như việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, các đặc quyền thương mại của Trung Quốc với Mỹ và cả việc Bắc Kinh muốn đăng cai Olympic 2008. Theo kế hoạch, thứ ba tới, Tổng thống Bush sẽ đưa ra quyết định về việc bán vũ khí hàng năm cho Đài Loan.Kết luận cuối cùng chưa được đưa ra, nhưng các cố vấn an ninh quốc gia Mỹ đã khuyên Tổng thống nên hoãn lại việc bán các tàu khu trục lớp Aegis và hệ thống kiểm soát chiến đấu cho Đài Loan. Thay vào đó, họ đề xuất với ông chỉ cung cấp các loại tàu chiến thế hệ cũ hơn và các vũ khí khác cho lãnh thổ này.Minh Châu  (theo  Reuters , 19/4)Theo dòng sự kiện