Iraq cải tổ nội cácHôm qua (18/4), các phương tiện truyền thông Iraq đưa tin Tổng thống Saddam Hussein đã tiến hành thay đổi một số vị trí trong nội các và chỉ định Phó Thủ tướng Tareq Aziz làm quyền Bộ trưởng Ngoại giao.
Đài Truyền hình Iraq dẫn lời phát ngôn viên Tổng thống cho biết Ngoại trưởng Mohammed Saeed al-Sahaf đã được chuyển sang Bộ Thông tin. Ngoài ra, Bộ trưởng Thông tin, Humam Abdul-Khaleq Abdul-Ghafur, sẽ chuyển sang giữ chức Bộ trưởng Phụ trách Cao học và Nghiên cứu Khoa học. Sắc lệnh của Tổng thống cũng chỉ định Đại sứ Iraq tại Áo, Naji Sabri Ahmed, giữ chức Ngoại trưởng.Ông Sahaf làm Bộ trưởng Ngoại giao từ tháng 7/1992. Ông từng là Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Iraq trong suốt những năm 1980 và đại sứ ở một số nước.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 19/4)