Em trai Công nương Diana tố bị quan chức nói dối về đám tangEarl Spencer cho biết ông bị lừa rằng Hoàng tử William và Harry muốn đi sau linh cữu của mẹ trong đám tang.Earl Spencer, e m trai của Công nương Diana, nói rằng ông đã phản đối việc để  Hoàng tử William và Harry đi sau quan tài của mẹ mình trong đám tang. Tuy nhiên, một  quan chức hoàng gia đã nói dối rằng hai hoàng tử muốn làm điều đó,  Spencer kể với  BBC ."Tôi bị họ lừa rằng các cháu muốn làm thế, tất nhiên chúng không muốn vậy, nhưng tôi không nhận ra".Ông mô tả cảm giác đi sau linh cữu Công nương Diana là "nửa giờ đau đớn nhất trong cuộc đời" và cho biết ông vẫn gặp những cơn ác mộng về sự kiện đau lòng từ 20 năm trước.Spencer tin rằng trải nghiệm đó còn "tồi tệ hơn hàng triệu lần" đối với hai con của Công nương. Ông  cho rằng thật "kỳ quặc và tàn nhẫn" khi hai hoàng tử ở độ tuổi niên thiếu phải làm vậy.Hoàng tử William 15 tuổi và Hoàng tử Harry 12 tuổi khi mẹ qua đời trong tai nạn xe hơi ở Paris ngày 31/8/1997. Trong tang lễ, 5 người đã đi tiễn linh cữu Công nương Diana, trong đó có hai hoàng tử, Thái tử Charles, Hoàng thân P hilip và  Earl Spencer.Phương Vũ