Syria lên án IsraelSyria hôm qua (16/4) đã miêu tả việc oanh kích của Israel vào một trạm radar ở Libăng, khiến ba binh sĩ Syria thiệt mạng, là “sự leo thang về quân sự”. Damascus tuyên bố có quyền chống lại tất cả những hành động xâm lược của Israel.
Farouq al-Sharaa, Bộ trưởng Ngoại giao Syria, gọi hành động của Israel là “vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế”. Tổng thống Libăng, ông Emile Lahoud, cho rằng các cuộc không kích có thể dẫn tới một cuộc đối đầu lớn.Trả đũaMột quan chức Syria giấu tên phát biểu tại thủ đô Damascus: “Việc tấn công vào lực lượng an ninh Syria được coi là một hành động gây hấn của Chính phủ Israel. Đó là một việc làm nguy hiểm có thể dẫn tới sự mất ổn định về an ninh trong khu vực”.Các quan chức an ninh Syria cho biết hệ thống phòng không của Syria hôm 15/4 đã tấn công trả đũa các máy bay của Israel, ép chúng quay trở lại căn cứ. Israel tuyên bố họ bắt buộc phải hành động đáp trả các vụ tấn công của quân du kích Hizbollah có căn cứ tại Libăng, tổ chức mà Syria ủng hộ. Chính phủ Israel buộc tội Syria không ra tay ngăn chặn các hoạt động khủng bố của các phong trào Hồi giáo.Cộng đồng quốc tế lên tiếngNga cho biết thực sự quan ngại về các sự kiện xảy ra vừa qua, kêu gọi các bên hãy kiềm chế. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, ông Kofi Annan, hôm qua, nói rằng ông cảm thấy rất buồn về những vụ bạo lực gần đây dọc biên giới giữa Libăng và Israel. Ông yêu cầu hai bên chấm dứt ngay việc vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ và hết sức kiềm chế để tiếp tục tiến trình hoà bình còn dang dở.Bá Thuỳ  (theo  BBC, UPI , 17/4)