Bom nổ ở Kosovo, một người thiệt mạngQuả bom phát nổ hôm qua (18/4), gần một cơ quan của Chính phủ Nam Tư ở thủ phủ Pristina, Kosovo. Lực lượng gìn giữ hoà bình KFOR cho biết còn 4 người khác bị thương trong vụ trên.
Bom nổ tại một khu vực có nhiều người thiểu số Albany sinh sống, được nhận định là nhằm vào các nhân viên người Serb thuộc Phòng Cấp hộ chiếu. Trung tá Fergus Smith, thuộc lực lượng gìn giữ hoà bình KFOR, nói: “Đây là một hành động sai trái. Lực lượng gìn giữ hoà bình KFOR sẽ hợp tác với cơ quan an ninh địa phương nhằm tìm ra người chịu trách nhiệm cho hành động này”.Axel Jandesek, phát ngôn viên của KFOR, cho biết ba chiếc xe ôtô đã bị phá huỷ hoàn toàn. Cửa kính của các khu nhà bên cạnh bị vỡ vụn. Nhân viên an ninh vẫn tiếp tục điều tra loại chất nổ được sử dụng.Các phương tiện truyền thông Serb đã xác nhận người đàn ông thiệt mạng là Aleksandar Petrovic. Tất cả các nạn nhân đều làm việc trong Phòng Cấp hộ chiếu thuộc Văn phòng Chính phủ Nam Tư. Những người bị thương đã được đem tới điều trị tại bệnh viện dã chiến của lực lượng Anh.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 19/4)