Benin: “Tàu nô lệ trẻ em” đã cập bếnTàu MV Etireno có đăng ký tại Nigeria sau nhiều ngày lênh đênh trên biển cuối cùng đã cập cảng Contonou sớm nay (17/4). Điều lạ là lực lượng an ninh chỉ phát hiện được 7 trẻ em đi cùng với mẹ, trong số 139 hành khách "người lớn" trên khoang.
Tuần trước, quan chức Benin nghi ngờ con tàu này chở 180 trẻ em bị gia đình bán làm nô lệ tại các trang trại ở Gabon.Các thông báo đầu tiên đưa ra trước đó còn cho biết trên tàu có khoảng 250 trẻ em. Bà Ramatou Baba Moussa, Bộ trưởng Bảo vệ Xã hội, cho rằng có thể đã xảy ra một sự nhầm lẫn giữa tàu Etireno và một con tàu Nigeria  chở nô lệ trẻ em  khác ở ngoài bờ biển Guinea. Bà Moussa không cho biết chi tiết về chiếc tàu thứ hai. Bộ trưởng nói: “Con tàu Etireno đã ở đây, cơn sóng gió đã qua đi”. Người ta không bắt hay thẩm vấn thuỷ thủ đoàn. Không có dấu hiệu gì chứng tỏ doanh nhân người Benin, Stanislas Abadtan, và ít nhất hai người khác có liên quan đến việc buôn bán nô lệ.Hành khách trên tàu muốn tìm việcHọ không phải là những trẻ em đang phải đối diện với cuộc đời nô lệ. Hầu hết các hành khách là những người mong tìm việc ở nước Gabon nhiều dầu mỏ.“Tôi đang tìm việc”, Mudashiru, một chàng trai từ Benin tới, tâm sự. “Tôi có hộ chiếu, tuy không phải là visa, và tôi đang cố tới Gabon”. “Khi chúng tôi tới Libreville, một số người cố lên bờ bằng thuyền nhỏ. Nhưng đến nơi, họ bị cướp tấn công. Tới lúc bọn cướp thấy họ không có tiền, bọn chúng báo cảnh sát. Vì họ không có giấy tờ, cảnh sát cho tất cả lên tàu và ra lệnh cho tàu rời bến”, Mamadou, một doanh nhân người Senegal trên tàu MV Etireno, kể lại.GDP tính theo đầu người ở Gabon là 3.630 USD, gấp 10 lần Benin, một nước nghèo ở Nam Phi, xuất khẩu chủ yếu là bông sợi. Trước lúc trở về tới Cotonou, các hành khách cho biết họ phải sống nhờ khẩu phần một ổ bánh mì một ngày và một hộp cá mòi chung cho sáu người.Các biện pháp “phòng hộ”Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, phối hợp cùng với Chính phủ Benin và các cơ quan cứu trợ khác, đã thiết lập một trung tâm y tế tại cảng Cotonou để chăm sóc sức khoẻ cho các em nhỏ sau cuộc hành trình dài hơn 2 nghìn km. Cảnh sát cũng trong tình trạng hành động bất cứ lúc nào để bảo vệ các em và bắt những kẻ chủ mưu. Rốt cuộc, họ đã phải ra về… tay không.Con tàu Etireno bắt đầu hành trình đến Libreville (Gabon) từ cảng Cotonou hôm 30/3. Tuy nhiên, tàu này bị bắt quay trở lại Benin khi đang ở cảng Douala (Cameroon) thứ năm tuần trước.Nô lệ trẻ em vẫn tiếp diễnDù cộng đồng quốc tế đã nỗ lực rất nhiều nhằm ngăn chặn các hoạt động buôn bán trẻ em bất hợp pháp, “tệ nạn” này vẫn diễn ra rất mạnh mẽ ở Tây và Trung Phi. Vùng gần Benin và Togo là một trung tâm rất nổi tiếng với tên gọi “Bờ biển Nô lệ”.Các nô lệ trẻ em thường được bán sang làm việc tại các đồn điền coca ở Gabon hay Bờ biển Ngà hoặc làm người hầu trong các gia đình giàu có, thậm chí bị bắt làm nô lệ tình dục. Các em thường bị bắt làm việc khoảng 12 giờ mỗi ngày.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 17/4)