Người tị nạn Afganistan phải ăn cỏ vì đóiCác nhân viên cứu trợ, hôm qua (19/4), cho biết rất nhiều người tị nạn Afganistan ở miền Đông Bắc đã phải ăn cỏ để cầm cự.
Cyril Dupra, đại diện của ACTED, cơ quan phi chính phủ duy nhất còn hoạt động trong khu vực kể lại: “Họ không có lương thực để ăn. Các gia đình ở đây chủ yếu phải ăn cỏ để mong chống đỡ cơn đói”.Một người tị nạn nói: “Tôi phải chuyển đến đây hai tuần trước vì giao tranh xảy ra quá gần khu vực nhà tôi. Tôi không có thức ăn. Tôi không biết làm gì để nuôi gia đình mình nữa”. Khoảng 100.000 người dân đã phải chạy tị nạn đến miền Đông Bắc, do xung đột giữa lực lượng Taliban và liên minh đối lập có căn cứ ở phía bắc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 20/4)