Bổ nhiệm tân Thủ tướng MoldovaMột cựu giám đốc quản lý nhà máy sản xuất kẹo hôm qua (19/4) đã trở thành Thủ tướng nước Cộng hoà Moldova, với cam kết sẽ xem xét lại quá trình tư nhân hoá các doanh nghiệp từ thời Liên Xô.
Ông Vasile Tarlev, một nhà chính trị không theo đảng phái nào, 37 tuổi, trước đây chưa từng giữ chức vụ nào trong Chính phủ. Tân Thủ tướng Tarlev sẽ lãnh đạo Chính phủ với đa số thành phần là những người cộng sản hoặc không theo đảng phái.Trong lời phát biểu nhậm chức, ông Tarlev bày tỏ quyết tâm tiếp tục cải cách kinh tế và tuyên bố rằng Chính phủ "sẽ không tư nhân hoá vì mục đích có lợi cho tư nhân". Trước đó, trong cuộc bầu cử hồi tháng 2, Đảng Cộng sản đã giành được hơn 2/3 số ghế trong Quốc hội. Với chủ trương hợp tác với Nga, Moldova muốn xích lại gần hơn với Matxcơva.Văn Bình  (theo  AP , 20/4)