Anh: Nổ lớn ở khu lọc dầu Killingholme, 2 người bị thươngHôm qua (16/4), một tiếng nổ lớn làm rung chuyển khu lọc dầu Killingholme, ở miền Bắc nước Anh, thuộc sở hữu của Công ty Dầu khí Conoco (Mỹ). Nguyên nhân của vụ nổ chưa được làm rõ. Đám cháy tạo ra các cột khói đen bay lên bầu trời.
Matthew Lyons, phát ngôn viên của công ty Conoco cho biết chỉ còn hai đơn vị còn hoạt động và xí nghiệp sẽ phải đóng cửa cho đến khi có các thông báo tiếp theo về an toàn. Theo thông tin ban đầu, thiệt hại không đáng kể.Công ty này có năng suất lọc hơn 200 nghìn thùng dầu thô mỗi ngày. Phát ngôn viên của công ty đã xoa dịu thị trường dầu mỏ: “Chúng tôi có đủ lượng dầu cung cấp cho thị trường vì có nguồn dầu dự trữ”. Khi vụ nổ xảy ra, có 199 người tại xí nghiệp.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 17/4)