Sách lịch sử Nhật Bản, gáo nước lạnh cho quan hệ Nhật - HànHan Seung-soo, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc, đã phát biểu như vậy hôm qua (19/4) về cuốn sách giáo khoa lịch sử xuyên tạc sự thật của Nhật Bản, đã được Bộ Giáo dục nước này thông qua hồi đầu tháng.
Ông Han Seung-soo cảm thấy tiếc vì “nước lạnh” đã ảnh hưởng đến mối quan hệ đang dần nồng ấm giữa hai nước, kể từ chuyến thăm Nhật Bản của Tổng thống Kim Tê Chung năm 1998. Ngoại trưởng nói: “Tôi rất tiếc khi phải nói rằng mối quan hệ song phương đang dần được cải thiện giữa hai nước có thể bị ảnh hưởng bởi vấn đề này”. Ông Han nhấn mạnh: “Nếu xét về các mặt các mặt khác như kinh tế chẳng hạn, Nhật Bản là một trong những nước kiểu mẫu trên thế giới. Tuy nhiên, với nội dung quyển sách lịch sử, danh hiệu đó có lẽ không còn nữa".Bộ trưởng Ngoại giao Hàn quốc cho rằng các học sinh Nhật Bản cần phải được hiểu rõ sự thật lịch sử. Ông cũng cho biết sẽ chính thức yêu cầu phía Nhật xem xét lại một số phần nội dung gây tranh cãi trong cuốn sách, sau khi cơ quan kiểm duyệt của họ hoàn thành việc kiểm tra. Theo phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, yêu cầu có thể được đưa ra vào tháng tới. Cho đến nay, Bộ Ngoại giao Nhật Bản tuyên bố không có kế hoạch thay đổi nội dung cuốn sách.Seoul cho rằng cuốn sách lịch sử, dự kiến sẽ được phát hành vào năm tới, đã đề cao việc xâm lược các nước châu Á của quân đội Nhật Bản đầu thế kỷ XX, mà không hề đề cập thân phận những người phụ nữ bị bắt mua vui cho quân lính Nhật. Trong thời gian qua, có rất nhiều cuộc biểu tình đòi tẩy chay hàng hoá của Nhật Bản.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 20/4).