Lầu Năm Góc bác đồn đoán Triều Tiên sắp thử tên lửaMỹ ngày 26/7 bác bỏ đồn đoán rằng Triều Tiên đang chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo sau lần phóng ICBM thành công hồi đầu tháng.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, đại tá hải quân Mỹ Jeff Davis không xác nhận về thông tin Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo, nhưng nhấn mạnh Washington đang theo dõi sát từng động thái của Bình Nhưỡng với "khối lượng lớn thiết bị",  Yonhap  đưa tin."Chúng tôi nhìn thấy những chương trình phát triển và nghiên cứu thực sự ở Triều Tiên", ông Davis nói. "Họ thúc đẩy nhanh chóng các vụ thử nghiệm ở bất cứ đâu, vào bất cứ thời gian nào. Đấy mới là điều chúng tôi quan ngại".Mặt khác, người phát ngôn Lầu Năm Góc nhấn mạnh Mỹ hoàn toàn đủ khả năng phòng thủ trước các hệ thống tên lửa mới phát triển của Triều Tiên. Triển khai tên lửa đánh chặn là một trong những biện pháp phòng vệ.Triều Tiên công bố video phóng tên lửa Hwasong-14Đại tá Davis cũng tái khẳng định cam kết quốc phòng với các đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản. "Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với đồng minh và thông qua những bên khác để gây áp lực lên Triều Tiên, buộc họ phải chấm dứt chương trình sai trái này", ông cho hay.Trước đó, một quan chức giấu tên Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết tình báo phát hiện xe chở thiết bị phóng tên lửa Triều Tiên tới thành phố Kusong hôm 21/7. Như vậy, một vụ phóng có thể xảy ra trong vòng 6 ngày, tức trùng với dịp lễ 27/7 mừng hiệp định đình chiến chấm dứt chiến tranh Triều Tiên.Vũ Hoàng