Người Serb chặn đường tới Bắc KosovoKhoảng 2.000 người Serb cùng hàng trăm phương tiện giao thông đã đổ ra các ngả đường chính từ Bắc Kosovo tới Serbia để phản đối mức phí hải quan mà cơ quan hành chính của Liên Hợp Quốc tại Kosovo áp dụng.
Theo quyết định hôm qua (17/4) của cơ quan hành chính, tất cả hàng hoá của Serbia xuất sang Kovoso đều phải chịu mức thuế 12%. Tiền thu được từ thuế sẽ nộp vào ngân sách của Kosovo.Người Serb cực lực phản đối việc đánh thuế và cho rằng đây là bước tiến đến việc thiết lập một Kosovo độc lập.Ông Marko Jaksic, thành viên Hội đồng Quốc gia Serbia tại phía bắc Mitrovica, phát biểu: "Rõ ràng là họ (cơ quan Hành chính của Liên Hợp Quốc) đang tìm cách tách Kosovo ra khỏi Serbia và Nam Tư. Hôm nay là thuế, ngày mai là hộ chiếu và thị thực để vào Kosovo. Belgrade không hề cho họ cái quyền thiết lập thuế quan đối với Serbia".Việc phong toả đường chỉ nhằm cản trở các phương tiện của Liên Hợp Quốc và KFOR, còn người Serb vẫn có thể tự do qua lại. Một số lãnh đạo người Serb tại địa phương dọa sẽ tiếp tục chặn các ngả đường cho đến khi việc đánh thuế được huỷ bỏ. Đồng thời, họ cũng bỏ cuộc gặp với cơ quan hành chính Kosovo, dự định bàn về giải pháp cải thiện tình hình an ninh tại thị trấn Mitrovica.Văn Bình  (theo  UPI , 18/4)