Ít nhất 10 người thiệt mạng ở KashmirHôm qua (17/4), cảnh sát Ấn Độ cho biết cuộc đụng độ đã cướp đi 10 sinh mạng khi binh lính Ấn Độ và các phiến quân ly khai ở Kashmir giao tranh hôm 16/4 tại quận Rajouri, cách bang Jamu hơn 170 km.
Trong số người chết có hai binh lính Ấn Độ và hai phiến quân. Theo cảnh sát địa phương, có khoảng 15 phiến quân đã tham gia vào “cuộc chiến”. Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết 12 quân phiến loạn đã bị chết trong vụ đụng độ này, tuy nhiên, cảnh sát trưởng Kumar nói chưa xác định chính xác con số thương vong.Gần 12 nhóm phiến quân đang hoạt động tại bang Jamu và Kashmir, bang có tranh chấp với Pakistan, do Ấn Độ kiểm soát. Theo các lãnh đạo địa phương, hơn 30 nghìn người đã thiệt mạng kể từ khi các cuộc nổi dậy bắt đầu 11 năm trước đây. Hầu hết các nhóm này tăng cường hoạt động tấn công lực lượng an ninh Ấn Độ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/4)