Mất nhẫn đính kim cương vì ghét chocolate đenMột chàng Romeo hiện đại người Italia (giấu tên) đã có cách tỏ tình không giống ai: Chàng làm cho Juliet của mình ngạc nhiên bằng cách tặng nàng một chiếc bánh chocolate đen hình quả trứng, trong bọc nhẫn đính hôn gắn kim cương nhân ngày lễ Phục sinh.
Chàng trai trẻ là cư dân thành phố Perugia (Nam Italia, cái nôi chocolate của đất nước). Sau khi thực hiện kế hoạch, anh ra về đầy mãn nguyện. Khổ nỗi chàng quên mất rằng cô người yêu chỉ thích chocolate sữa, rất ghét chocolate đen. Không nói gì về chuyện này, cô gái lẳng lặng đem “quả trứng” đặc biệt đó ra cửa hàng bánh kẹo… đổi lấy chocolate sữa.Chỉ khi nàng Juliet ăn bánh ngon lành và khen người yêu khéo mua, chàng trai xứ chocolate mới té ngửa. Hai người hớt hải quay lại cửa hàng tìm quả trứng quý, nhưng hỡi ôi, nó đã bị bán mất rồi. Đôi thanh niên kêu gọi ai nhận được thì mang trả lại, nhưng cho đến nay người mua chiếc bánh quý đó vẫn im hơi lặng tiếng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/4)