Chiếc bánh gạo lớn nhất thế giớiMột nhóm 17 đầu bếp người Ấn Độ của nhà hàng Sankalp vừa được ghi danh vào kỷ lục Guinness nhờ thành tích làm ra chiếc bánh gạo lớn nhất thế giới: dài 8,3 m, nặng 7,5 kg, đủ cho 24 thực khách.
Người dân địa phương tỏ ra rất “khoái” chiếc bánh khổng lồ này. Đầu bếp nhà hàng Sankalp thông báo họ đã bắt đầu đáp ứng các đơn đặt hàng làm bánh gạo kích thước lớn, khoảng 15-20 chiếc một tháng.Bánh gạo là món ăn khá phổ biến ở các tỉnh miền Nam Ấn Độ. Bánh được làm từ bột gạo trộn với đậu lăng đen, sau đó đem cuốn tròn. Người ta ăn bánh với một loại nước cà ri gọi là sambhar, hoặc một loại tương ớt cốt dừa.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 18/4)