Bang Mississippi giữ lá cờ thời nội chiến66% người đi bầu đã bỏ phiếu giữ lá cờ cũ, gần gấp đôi số người muốn thay cờ (34%). Với sự kiện này, Mississippi trở thành bang cuối cùng ở Mỹ vẫn giữ lá cờ trên đó có dấu chữ thập - biểu tượng của các bang miền Nam trong thời kỳ nội chiến.
Mấy năm qua, trước áp lực từ phía các tổ chức nhân quyền, một số bang miền Nam nước Mỹ đã phải dẹp bỏ lá cờ có dấu chữ thập - biểu tượng của họ. Mississippi là bang đầu tiên để cử tri tự quyết định hành động thông qua trưng cầu dân ý để có kết quả hôm nay. Những người chiến thắng đã tổ chức ăn mừng ngay lập tức. Phe thất bại thì tuyên bố sẽ tiếp tục đấu tranh.Những người cổ súy cho lá cờ cũ coi nó như hiện thân cho niềm tự hào của nhân dân miền Nam, là “đại diện cho di sản văn hóa, danh dự, sự hy sinh, trách nhiệm và lịch sử”. Ông Earl Faggert, phát ngôn viên cho Ủy ban Những đứa con của các cựu binh miền Nam, tuyên bố: “Đó là biểu tượng của bang. Bao thế hệ người Mississippi đã chiến đấu dưới bóng cờ này”.Trong khi đó, những người phản đối coi lá cờ như hiện thân của chế độ nô lệ và phân biệt chủng tộc trong quá khứ, khiến bang bị cô lập. Họ đề nghị thay nó bằng một lá cờ mới, trên nền có 20 vòng sao đồng tâm, với ý nghĩa Mississippi là bang thứ 20 tham gia Hợp chủng quốc Hoa Kỳ. Ông Eugene Bryant, Chủ tịch Hiệp hội Vì sự tiến bộ của người da màu Mỹ, nói: “Người ta sẽ nghĩ rằng Mississippi phân biệt chủng tộc. Trong một nền kinh tế toàn cầu, bang cần phải có một lá cờ đại diện cho mọi người dân của mình”.Đoan Trang  (theo  BBC , 18/4)