Bom nổ giữa lúc biểu tình đang diễn ra tại KarachiThành phố Karachi của Pakistan vừa trải qua một đêm bạo lực thì sáng nay (18/4), một vụ đánh bom đã khiến một người thiệt mạng và một bị thương.
Cảnh sát khẳng định: "Chính xác là vụ nổ đã xảy ra. Chúng tôi tin rằng nạn nhân chính là người đã mang quả bom". Hiện vẫn chưa rõ tình trạng của người bị thương.Vụ việc xảy ra gần một trung tâm buôn bán sầm uất đúng vào thời điểm an ninh được tăng cường, do đang có biểu tình trong thành phố. Cảnh sát cho biết 238 người tham gia biểu tình đã bị bắt.Các đảng chính trị đối lập tại Karachi và tỉnh Sindh đã đứng ra tổ chức cuộc biểu tình nhằm phê phán việc Chính phủ chèn ép các hoạt động chính trị. Đồng thời, họ cũng chỉ trích Chính phủ đã không giải quyết được tình trạng thiếu nước triền miên.Văn Bình  (theo  Reuters , 18/4)