Israel tấn công Dải Gaza“Giống như một cơn ác mộng”, một người dân địa phương bình luận về các cuộc tấn công trên không, đất liền và trên biển, kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ, nhằm vào các cơ sở an ninh Palestine suốt dọc Dải Gaza đêm qua (16/4).
Trong số 7 mục tiêu chính có các trụ sở cảnh sát ở thành phố Gaza và hai địa điểm của Lực lượng 17.Thủ tướng Ariel Sharon ra lệnh tấn công trên, chưa đầy 24 giờ đồng hồ, sau đợt không kích đầu tiên của Israel, trong vòng 5 năm, vào một mục tiêu của Syria ở Libăng. Hành động mới nhất nhằm trả đũa cho việc 5 quả đạn súng cối bắn vào thành phố Sderot (Nam Israel), cách Gaza chừng 5 km. Đạn súng cối ăn sâu vào lãnh thổ Israel hơn các lần khác, rơi ngay trên con đường gần nông trại của ông Sharon.Đáp lại, Israel đóng tất cả các con đường dẫn vào Dải Gaza, oanh kích suốt dọc dải đất dài 45 km, nơi có 1,2 triệu người Palestine sinh sống. Các quan chức bệnh viện cho biết ít nhất 27 người đã bị thương, nhưng con số thương vong đầy đủ sẽ phải chờ tới khi các xe cấp cứu tới tất cả các khu vực.“Đây là cuộc tấn công dữ dội nhất mà chúng tôi phải trải qua”, Muawiyah Hassnein, phụ trách bộ phận cấp cứu ở Bộ Y tế Palestine, cho biết. Còn người đứng đầu lực lượng công an, Trung tướng Abdel-Razek al-Majaydeh thì phát biểu: “Chúng tôi sẽ không quỳ gối vì những cuộc tấn công. Tinh thần chúng tôi đang dâng cao và chúng tôi sẽ không suy yếu đi vì ông Sharon và người của ông ta”.Quân đội Israel tuyên bố không một khu vực nào ở Dải Gaza nằm ngoài mục tiêu tấn công, nếu đó là mối đe dọa cho an ninh của người Do Thái. Israel nhấn mạnh rằng các cuộc tấn công không nhằm để chiếm lại lãnh thổ, hay đẩy Palestine khỏi các khu vực họ đang kiểm soát theo các hoà ước tạm thời: “Hoàn thành nhiệm vụ, các lực lượng sẽ rời khỏi miền đất”.Binh lính Israel đã tiến vào Beit Hanun, một khu vực thuộc quyền kiểm soát của Palestine, phá huỷ các đồn cảnh sát dọc biên giới bằng xe ủi. Hai địa điểm của Lực lượng 17, một ở gần bờ biển Dải Gaza, một ở Dier al-Balah, một trại tị nạn ở miền Trung Gaza, bị trúng tên lửa. Ngoài ra còn có các cuộc tấn công vào các trại tị nạn Khan Younis và Rafah gần biên giới với Ai Cập.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 17/4)