Indonesia: Phe ủng hộ Tổng thống chuẩn bị nổi dậyCảnh sát Indonesia đã ra lệnh cho hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Abdurrahman Wahid giao nộp vũ khí và chấm dứt ngay lập tức hoạt động tập trận ở miền Đông Java. Lệnh được ban hành hôm qua (17/4), trong bối cảnh lực lượng ủng hộ ông Wahid thề sẽ quyết tử vì Tổng thống.
Ở Đông Java, khoảng 50.000 người đã tham gia tổ chức Mặt trận Bảo vệ Sự thật (vừa thành lập hồi tháng trước), cam kết chiến đấu đến cùng vì ông Abdurrahman Wahid. Họ tập trung trong các khu trại tại địa bàn, tiến hành các hoạt động tập luyện tương tự như quân đội, sử dụng vũ khí truyền thống, chẳng hạn dao rựa và kiếm.Trước tình hình đó, hôm qua (17/4), Chỉ huy cảnh sát quốc gia Suroyo Bimantoro đã khẳng định: “Theo luật Indonesia, dân thường tập trận là bất hợp pháp”. Ông ra lệnh cho những người ủng hộ Tổng thống phải lập tức giải giáp, ngừng ngay mọi hoạt động chuẩn bị nổi dậy. Đáp lại, chỉ huy của Mặt trận Bảo vệ Sự thật, Wiro Sugiman, tuyên bố họ làm tất cả chỉ vì mục đích tự vệ và sẽ lên đường tới thủ đô Jakarta vào tuần tới, ngay trước khi Quốc hội bắt đầu phiên họp mới. “Không ai có thể ngăn cản chúng tôi, kể cả Abdurrahman Wahid hay cảnh sát. Chúng tôi sẽ chỉ dừng bước khi những quan chức Quốc hội từ bỏ âm mưu lật đổ Tổng thống”.Những người phản đối Abdurrahman Wahid lên án ông không có khả năng đưa đất nước ra khỏi tình trạng bất ổn về chính trị và suy thoái kinh tế. Về phần mình, Tổng thống bác bỏ mọi lời buộc tội, khẳng định ông vẫn được nhân dân ủng hộ và do đó, sẽ giữ cương vị cho đến hết nhiệm kỳ (năm 2004). Nhưng những thành viên Quốc hội muốn lật đổ ông cũng tỏ ra quyết tâm không kém. Giới phân tích sợ rằng bạo lực sớm muộn sẽ bùng nổ giữa phe ủng hộ và phe phản đối Tổng thống, khi mà cả hai bên đều không ai chịu ai.Đoan Trang  (theo  BBC , 18/4)