Liên Hợp Quốc triển khai hơn 2.500 lính tại Sierra LeoneHôm qua (17/4), đội quân gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc đã triển khai tới các vùng thuộc thị trấn Makeni, đại bản doanh trước đây của phiến quân, với nỗ lực tạo dựng lại uy tín của mình. Lực lượng này đã gần như sụp đổ sau khi phiến quân bắt giữ hàng trăm binh sĩ năm ngoái.
Khi những chiếc ô tô tiến vào thị trấn, người dân đứng ở hai bên đường chào đón nhiệt liệt. Quân gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc (LHQ) ở Sierra Leone là lực lượng lớn nhất thế giới, với khoảng 10.000 binh sĩ.Tháng 5 năm ngoái, quân phiến loạn thuộc tổ chức Mặt trận Đoàn kết Cách mạng đã bắt cóc hàng trăm binh sĩ Liên Hợp Quốc. Cuộc khủng hoảng con tin khi đó đã đe doạ sự tồn tại quân gìn giữ hoà bình LHQ. Lực lượng này hiện vẫn phải đối mặt với những thách thức, nhất là tại các khu mỏ kim cương lớn, nơi còn nằm dưới quyền kiểm soát của phiến quân.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 18/4)