Mỹ và Trung Quốc sẽ cứng rắn trong cuộc gặp ở Bắc KinhGửi một tàu sân bay hay tàu chiến có trang bị Aegis (hệ thống radar báo động sớm) tới Biển Đông để hỗ trợ các chuyến bay do thám của Mỹ là một trong những đề xuất được Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đưa ra, trước thềm cuộc gặp Trung -Mỹ ở Bắc Kinh hôm nay (18/4).
Theo Washington Post, nhiều thành viên cấp cao trong Chính quyền Bush vẫn có thái độ bất bình đối với Bắc Kinh. Họ tính đến những biện pháp trừng phạt như cấp visa cho các chính trị gia có tên tuổi của Đài Loan tới hay quá cảnh ở Mỹ, hạn chế liên lạc về quân sự, cắt giảm các chương trình trao đổi quan trọng, hạn chế chuyển giao công nghệ, trì hoãn thông qua kế hoạch phóng vệ tinh và phản đối việc Trung Quốc đăng cai Olympic 2008.Một quan chức cấp cao tuyên bố Washington có lẽ sẽ không tìm cách cản trở về thương mại, nghĩa trì hoãn việc chấp nhận cho Trung Quốc gia nhập WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới). Nhưng những khả năng khác đều được đem ra xem xét.Hôm qua, theo BBC và Reuters, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết các cuộc thảo luận hôm nay sẽ xoay quanh yêu cầu của Mỹ đòi Bắc Kinh phải giao trả chiếc máy bay do thám EP-3.Về phía Trung Quốc, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Chu Bang Tạo khẳng định: “Chúng tôi sẽ yêu cầu Mỹ giải thích và ngừng các chuyến bay do thám ở bờ biển Trung Quốc, chấm dứt đe doạ an ninh quốc gia Trung Quốc”. Ông nhấn mạnh là chiếc EP-3 đã hạ cánh trái phép ở đảo Hải Nam và nhận xét: “Chúng tôi gọi những hành động này từ phía Mỹ là vi phạm luật pháp quốc tế và luật pháp của nước chúng tôi”. Phát ngôn viên Chu gọi những tuyên bố của các quan chức cấp cao của Mỹ là vô trách nhiệm, “phớt lờ những đòi hỏi” của Trung Quốc và “không biết đâu là đúng, đâu là sai”.Washington tuyên bố cần duy trì các chuyến bay do thám vì lý do an ninh. Ông Chu Bang Tạo đặt ra câu hỏi: “Tại sao nhu cầu an ninh của họ lại có thể làm nguy hại an ninh nước khác?”. Ông phát biểu, sau lễ ký 8 hiệp ước song phương ở Caracas, thủ đô Venezuela, giữa Chủ tịch Giang Trạch Dân và Tổng thống Venezuela, Hugo Chavez. Tổng thống Venezuela đã nhận lời tới thăm Trung Quốc vào tháng 5.Các vấn đề tranh cãiMột là kế hoạch phóng vệ tinh Loral của Trung Quốc. Theo hợp đồng, Trung Quốc sẽ huỷ thoả thuận nếu kế hoạch không được thông qua trước ngày 8/7. Loral cho biết họ sẽ thiệt hại 180 triệu USD, nếu việc này xảy ra.Thứ hai là chuyến đi của cựu tổng thống Đài Loan Lý Đăng Huy tới thăm trường cũ, Đại học Cornell ở Ithaca, New York từ 30/4 đến 4/5. Tiếp đó, Tổng thống Đài Loan Trần Thuỷ Biển muốn quá cảnh qua New York, ngày 21 và 22/5 tới các nước vùng Carribé.Tuy nhiên, vấn đề được quan tâm hơn cả là kế hoạch bán vũ khí của Mỹ cho Đài Loan. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra trước ngày 24/4.Minh ChâuTheo dòng sự kiện