Đợt súng cối mới vào các mục tiêu IsraelQuân đội Israel cho biết các nhóm Palestine, hôm nay (18/4), đã bắn loạt đạn súng cối mới vào một khu định cư Do Thái và khu vực giáp ranh ở Dải Gaza, chỉ ít giờ sau khi Israel hoàn thành việc rút quân khỏi vùng lãnh thổ do Palestine kiểm soát. Không có thương vong.
Ngoài ra, giao tranh dữ dội tiếp tục ở Bethlehem và Hebron ở khu Bờ Tây. Hôm qua, binh lính Israel đã bắn chết bốn người Palestine, trong đó có hai cậu bé 10 và 15 tuổi.Hôm thứ hai, binh sĩ Israel đã chiếm Dải Gaza, trả đũa cho đợt súng cối bắn vào thành phố Sderot (Israel), cách trang trại nuôi cừu của Thủ tướng Sharon chừng 8 km. Nhóm dân quân Hồi giáo Hamas mới nhận trách nhiệm về loạt đạn súng cối này.Tuy nhiên, các lực lượng Israel đã rút đi, sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell chỉ trích hoạt động này là “quá đáng và không tương xứng”. Đây là tuyên bố gay gắt nhất của Chính phủ Bush đối với Nhà nước Do Thái, kể từ khi ông lên cầm quyền. Các quan chức Palestine (phát biểu với điều kiện giấu tên) cho biết ông Arafat đã gửi một bức thư cho Tổng thống Bush, lên án hành động của Israel.Cố gắng của Mỹ khôi phục đàm phán giữa hai bên không đi tới đâu vì các đợt bạo lực mới. Palestine đã huỷ bỏ cuộc gặp với các nhà lãnh đạo an ninh của Israel hôm thứ hai, và sau cuộc tấn công vào Dải Gaza, họ tuyên bố không có kế hoạch gặp Israel.Minh Châu  (theo  SCMP, Reuters, BBC , 18/4)