Israel nã pháo vào HebronSáu người Palestine bị thương, trong đó một người bị thương nặng, khi xe tăng Israel nã pháo vào hai khu dân cư ở Hebron và giao tranh với các tay súng Palestine, hôm nay (18/4).
Quân đội Israel cho biết các tay súng Palestine, từ Abu Sneineh và Harat al-Sheikh đã nổ súng vào các khu định cư Do Thái ở trung tâm Hebron tối hôm qua. Các đợt pháo kích là nhằm đáp trả và giao tranh diễn ra sau đó. 6 thành viên một gia đình Palestine bị thương, trong đó có một phụ nữ 40 tuổi bị thương nặng ở mặt và ngực. Một tên lửa cỡ nhỏ đã trúng bệnh viện Alia của Chính phủ ở đây, làm vỡ cửa sổ và hư hại các bức tường. Cảnh sát Palestine đã tản ra khắp thành phố.Khoảng 400 dân định cư Do Thái sống cùng hơn 120.000 người Palestine ở Hebron. Đây là một điểm nóng, trong phong trào nổi dậy của người Palestine chống lại sự chiếm đóng của Israel, suốt 7 tháng nay.Minh Châu  (theo  Reuters , 18/4)