Nam Tư ban lệnh bắt các lãnh đạo phương TâyToà án Belgrade của Nam Tư đã khiến các luật sư biện hộ tại Serbia ngạc nhiên với việc ban hành lệnh bắt giam một loạt các nhà lãnh đạo phương Tây, trong đó có cả cựu tổng thống Bill Clinton. Mỗi người, theo phán quyết của toà án dưới thời ông Milosevic, lĩnh mức án 20 năm tù giam vì các tội danh chống lại nhân loại và vi phạm luật quốc tế.
Theo tờ United Press International số ra ngày 17/4, Đài Phát thanh B92 của Belgrade đã phát sóng quyết định trên của toà án.14 nhà lãnh đạo bị kết án bao gồm cựu ngoại trưởng Mỹ Madeliene Albright và cựu bộ trưởng Quốc phòng William Cohen, Tổng thống Pháp Jacque Chirac và Thủ tướng Lionel Jospin, Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Ngoại giao của nước này. Cả cựu tổng thư ký NATO Javier Solana và ông George Robertson đương chức, cùng cựu tư lệnh của NATO tại châu Âu, Tướng Wesley Clark, cũng có tên trong danh sách cần bắt giữ.Luật sư Milan Kamperelic, người được phân công biện hộ cho Thủ tướng Schroeder, cho biết ông ta "ngỡ ngàng" trước quyết định này bởi nghĩ rằng chính quyền mới của Nam Tư sẽ "ân xá" cho các nhà lãnh đạo phương Tây.Luật sư Slavisa Mrdakovic nói: "Như vậy, có khả năng bất kỳ một nhà lãnh đạo nào có tên trong danh sách sẽ bị bắt ngay khi đặt chân lên đất Nam Tư".Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Hubert Vedrine và Bộ trưởng Ngoại giao Anh Robin Cook đã từng tới thăm Belgrade sau khi phe Dân chủ đối lập Serbia lên nắm chính quyền. Họ không bị bắt giam. Ông Solana, hiện phụ trách ngoại giao của Liên minh châu Âu, cũng có chuyến công du tới Belgrade cách đây mấy tháng, nhưng không xảy ra vấn đề gì.Văn Bình  (theo  UPI , 17/4)