Chiến đấu cơ Anh theo dõi máy bay ném bom NgaMột chiến đấu cơ Anh tại Romania cất cánh để theo dõi hai máy bay ném bom Nga hoạt động gần không phận NATO trên biển Đen. Máy bay Typhoon của Không lực Hoàng gia Anh hôm 25/7 cất cánh từ căn cứ không quân gần thành phố  Constanta, Romania, để phản ứng trước hai máy bay ném bom chiến lược Tu-22 bay trên phía tây biển Đen.Các máy bay Nga bị chiến đấu cơ Anh theo dõi nhưng ở khoảng cách không nhìn thấy nhau bằng mắt thường. "Đây là chiến dịch thường kỳ, không khác điều các máy bay Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) thường làm ở những khu vực khác",  Andrew Coe, sĩ quan chỉ huy Không đoàn Viễn chinh 135 tại Romania, nói.Quân đội Nga hôm 26/7 xác nhận về chuyến bay trên biển Đen, cho biết các máy bay ném bom Tu-22 đi cùng các chiến đấu cơ Su-27. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng cho rằng "không có máy bay quân sự nước ngoài nào tiến đến gần máy bay ném bom Nga".Biển Đen là khu vực ưu tiên với Nga kể từ khi nước này sáp nhập Crimea năm 2014. Các nước phương Tây đã tăng cường hiện diện quân sự ở Đông Âu để ngăn chặn điều họ gọi là "sự gây hấn" của Nga.Trọng Giáp