Hội nghị thượng đỉnh hai miền Triều Tiên bị hoãnTại Seoul, hôm nay (18/4), Bộ trưởng Hợp nhất Nam - Bắc Triều Tiên, ông Lim Dong-won (người Hàn Quốc) cho biết: “Vẫn chưa có thỏa thuận về ngày giờ cụ thể cho đàm phán và nói chung, rất khó đưa ra dự đoán nào vào thời điểm này”.
Điều này cho thấy có vẻ như hội nghị thượng đỉnh lần 2 giữa Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In và Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đã bị hoãn lại. Những nỗ lực hợp nhất hai miền phần nào nguội lạnh đi, sau chuyến thăm của ông Kim Tê Chung tới Mỹ hồi tháng trước. Khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã nói với ông Kim rằng Washington không tin tưởng CHDCND Triều Tiên và không có ý định nối lại đàm phán với Bình Nhưỡng để cải thiện quan hệ 2 nước.Có nhiều dấu hiệu khác cho thấy sự trì hoãn. Trước hết, CHDCND Triều Tiên đã hủy bỏ một cuộc họp cấp chính phủ với Hàn Quốc và chưa có kế hoạch tiến hành đàm phán về vấn đề hợp nhất. Ngoài ra, theo một quan chức Triều Tiên, Chủ tịch Kim Châng In, hồi đầu tháng, đã quyết định lui chuyến thăm Hàn Quốc của ông sang 6 tháng cuối năm. Chủ tịch phê phán Mỹ "leo thang trong chiến dịch dùng những lời lẽ hoa mỹ để khiêu khích CHDCND Triều Tiên".Đoan Trang  (theo  SCMP , 18/4)