Các luật sư ủng hộ kế hoạch bồi thường vụ ConcordeTheo tờ Die Welt, các công ty bảo hiểm cho hãng Air France tuyên bố sẵn sàng trả 300 triệu mark (tức 137 triệu USD) cho thân nhân những người Đức thiệt mạng trong vụ rơi máy bay Concorde gần Paris hồi năm ngoái. Luật sư của họ, hôm qua (17/4), đã lên tiếng tán đồng đề xuất này.
Gia đình các thân nhân sẽ có một tuần để chấp nhận tiền bồi thường, hay đưa vụ việc lên các toà án ở Mỹ. Ông Ulrich Von Jeinson, luật sư đại diện cho mười gia đình, cho biết ông và các đồng nghiệp đang khuyên các thân chủ chấp nhận đề xuất của Air France. Ông miêu tả số tiền bồi thường mà báo chí Đức đưa ra là không thực tế. Tuy nhiên, cũng như tờ Die Welt, luật sư đồng ý rằng 300 triệu mark sẽ là khoản bồi thường lớn nhất từ trước đến nay ở Đức.Các thân nhân người tử nạn được phép khiếu kiện ở Mỹ, vì chuyến bay Concorde khi đó đang trên đường tới New York. Số tiền bồi thường ở đây thường lớn hơn nhiều so với các toà án châu Âu.99 hành khách Đức đã tử nạn, sau khi Concord cất cánh từ sân bay Charles de Gaulle. 9 thành viên phi hành đoàn và 8 người khác trên mặt đất cũng tử nạn. Air France và British Airways sau đó đã phải huỷ bỏ tất cả các chuyến bay bằng Concorde.Hôm qua, một chiếc Concorde của Air France đã bay lên bầu trời miền Nam nước Pháp, trong loạt thử mới nhất, trước khi đưa loại máy bay siêu âm này trở lại hoạt động. Các nhà điều tra cho rằng có một mảnh kim loại trên đường băng đã chọc thủng một lốp của Concorde, gây va chạm trong thùng nhiên liệu, dẫn tới rò rỉ lớn và bốc cháy.Một nhóm làm việc Anh - Pháp tuần trước đã đưa ra những kết quả khả quan về một loại lốp đặc biệt thiết kế riêng cho Concorde. Các kỹ sư cũng tìm cách bảo vệ các thùng nhiên liệu máy bay khỏi bị chọc thủng.Minh Châu  (theo  BBC, AFP , 18/4)