Tăng cường an ninh trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh châu MỹCảnh sát Quebec hôm qua (18/4) cho biết, họ đã bắt giữ 6 người có vũ trang vì bị nghi là định phá hoại hội nghị Thượng đỉnh châu Mỹ, sẽ nhóm họp cuối tuần này.
Phát ngôn viên của Cảnh sát Hoàng gia Canada, Mike Guadet, cho biết việc bắt giữ này là kết quả của một cuộc điều tra. Những người bị bắt đều mang quốc tịch Canada. Hiện tại, cảnh sát đang truy bắt nhân vật thứ 7, bị tình nghi là cung cấp vũ khí cho cả nhóm.Lãnh đạo của 34 quốc gia châu Mỹ sẽ nhóm họp tại thành phố Quebec từ thứ sáu đến chủ nhật tuần này. Trước đó, Toà án Tối cao Quebec đã chấp nhận việc dựng hàng rào thép và bê tông tại  một số điểm trong thành phố để đảm bảo trật tự là không vi phạm quyền tự do ngôn luận.Trong khi đó, một số nhà hoạt động cho biết họ sẽ tìm cách làm chậm tốc độ giao thông trên các trục đường chính để phản đối toàn cầu hoá và tự do thương mại.Văn Bình  (theo  UPI , 19/4)