Bắt giữ đối tượng tình nghi tham gia diệt chủng ở BosniaTrung tá Dragan Obrenovic, nguyên chỉ huy lực lượng quân sự người Serb ở Bosnia, đã bị SFOR bắt giữ hôm qua (15/4), tại thị trấn Zvornik, đông bắc Bosnia, gần biên giới với Nam Tư. Trong vài ngày tới, có khả năng ông Obrenovic sẽ phải ra trước tòa án quốc tế để chịu xét xử vì bị buộc tội diệt chủng.
SFOR (Lực lượng gìn giữ trật tự do NATO lãnh đạo ở Bosnia) bắt được Dragan Obrenovic trong trang phục thường dân, ngồi trên một chiếc xe chật người. Cựu chỉ huy quân đội Serbia gốc Bosnia bị buộc tội tham gia giết hại hàng nghìn tín đồ Hồi giáo gốc Bosnia ở thị trấn Srebrenica, năm 1995. Ngày 9/4, Tòa án Quốc tế La Haye đã chính thức phát lệnh truy nã nhân vật này với các tội danh “đồng lõa với hành động diệt chủng, các tội ác chống lại con người, tra tấn và sát nhân”.Công tố viên về tội phạm chiến tranh của La Haye, bà Carla del Ponte, hoan nghênh việc bắt Obrenovic. Còn Tổng Thư ký NATO George Robertson khẳng định: "Mỗi lệnh bắt được thực hiện là một bước tiến gần hơn đến hòa bình lâu dài trên mảnh đất Balkans". Trong khi đó, luật sư của đương sự, ông Krstan Simic, phát biểu với Đài Phát thanh và Truyền hình Serbia - Bosnia rằng ông thật sự bị sốc khi chuyện này diễn ra đúng dịp lễ Phục sinh và được giữ bí mật một cách “đáng ghê sợ”.Vụ thảm sát ở thị trấn SrebrenicaTháng 7/1995, Đại tá Obrenovic đã chỉ huy một lữ đoàn người Serbia gốc Bosnia bao vây và chiếm đóng Srebrenica, lúc đó là khu vực an toàn nằm dưới quyền kiểm soát của binh lính Hà Lan, thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ. Trong những tuần sau đó, khoảng 7.000 tín đồ Hồi giáo đã bị quân đội Serbia gốc Bosnia sát hại. Đây được coi là hành động chống lại con người tàn bạo nhất ở châu Âu kể từ Thế chiến II.Từ tháng 6/1997, SFOR đã bắt và chuyển giao cho Tòa án Quốc tế 21 người bị tình nghi tham gia vụ diệt chủng này. Một trong những đồng đội lúc đó của ông Obrenovic, Tướng Radislav Krstic, hiện đang bị tòa xét xử.Đoan Trang  (theo  BBC , 16/4)