Benin: Con tàu chở 250 nô lệ trẻ em mất tămKhông khí lo sợ đang dâng lên ở Benin khi con tàu chở 250 trẻ em bị bán ra nước ngoài làm nô lệ bất hợp pháp đã không cập cảng Cotonou theo dự kiến, cũng không trả lời các tín hiệu liên lạc từ ba hôm nay. Nỗi lo lớn nhất của Chính phủ và nhân viên cứu trợ là thủy thủ đoàn có thể vì sợ tội mà tìm cách thủ tiêu các em nhỏ trên tàu.
Nhà chức trách đang tìm cách thẩm vấn một thương gia có tên Staneslas Abatan và hai đối tượng khác, đều bị tình nghi tham gia vào hoạt động vận chuyển trẻ em ra khỏi biên giới bất hợp pháp. Bộ trưởng Bảo vệ Xã hội Benin, Ramatou Baba Moussa, cho biết thương gia nói trên hiện ở Gabon, có lẽ là đang mong ngóng con tàu cập bến “chui” ở đó (Chính phủ Gabon đã không chấp thuận cho tàu vào cảng). Ngoài 3 người trên, bà Moussa khẳng định nhà chức trách sẽ thẩm vấn cả các nhân viên cơ quan cảng và hãng tàu nếu phát giác được ai đó trong số họ đã chứng kiến âm mưu đưa lũ trẻ ra nước ngoài lao động.Sau 3 tuần lênh đênh trên biển, tình hình của 250 em nhỏ hẳn phải rất tồi tệ. Hiện Quỹ Nhi đồng LHQ đã dựng một trung tâm cứu trợ tạm thời ở Cotonou để đón các em trở về.Đoan Trang  (theo  BBC , 16/4)