Hoàng tử giúp đỡ một cụ bà người Hong Kong “cứu” câyBin Abdul-Aziz, Hoàng tử hảo tâm Ảrập Xê-út đã giúp cụ bà Ma Yuk-lan, 69 tuổi, hơn 88 nghìn bảng Anh để di dời và trồng một cây cọ dừa được mua từ thánh địa Mecca nửa thế kỷ qua.
Cây cọ, được coi là duy nhất tại lãnh thổ Hong Kong, phải chuyển ra khỏi khu vực nhà của cụ Ma để người ta xây dựng một tuyến đường mới. Ngoài việc tặng cụ khoản tiền trên, Hoàng tử Abdul-Aziz còn gửi thêm cho cụ Ma ba cây cọ cùng loại với cây cổ thụ trên.Cụ Ma cho biết đã trồng và chăm sóc cây này kể từ năm 1951, khi mẹ và anh chồng của cụ mua nó từ thánh địa Mecca trong một chuyến hành hương. Bà Ma lơ sợ rằng cây cọ này khó “qua khỏi” khi được di chuyển sang "nơi ở" mới.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 16/4).