Mỹ và Trung Quốc đàm phánThương thuyết về vụ va đụng ngoài Biển Đông đã bắt đầu ở Bắc Kinh chiều nay (18/4). Nội dung xoay quanh việc Mỹ yêu cầu giao trả chiếc EP-3 và Trung Quốc kêu gọi Mỹ chấm dứt các chuyến bay do thám.
Phái đoàn của Mỹ, do Thứ trưởng thứ hai Bộ Quốc phòng Peter Verga dẫn đầu, đang thảo luận với các quan chức ngoại giao và quân sự ở tại trụ sở Bộ Ngoại giao Trung Quốc (Bắc Kinh). Cuộc gặp này có thể sẽ quyết định chiều hướng mối quan hệ, vốn đã trải qua nhiều trắc trở, giữa hai nước.Trước cuộc gặp, không bên nào tỏ ra sẽ nhượng bộ, xung quanh sự kiện va đụng giữa máy bay do thám EP-3 của Mỹ và máy bay chiến đấu F-8 của Trung Quốc, ngày 1/4. Chiếc EP-3 buộc phải hạ cánh khẩn cấp ở đảo Hải Nam. Còn chiếc F-8 rơi xuống biển và người phi công Wang Wei mất tích và hiện bị coi là đã chết.“Chúng tôi sẽ yêu cầu Mỹ giải thích và chấm dứt các chuyến bay do thám ngoài bờ biển Trung Quốc, ngừng đe doạ an ninh quốc gia Trung Quốc”, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Chu Bang Tạo phát biểu ở Venezuela. Còn Phát ngôn viên Lầu Năm góc, Thiếu tướng Hải quân Craig Quigley thì tuyên bố: “Quan điểm của chúng tôi trong việc này rất rõ ràng: Chiếc EP-3 là tài sản của nước Mỹ và chúng tôi muốn lấy lại nó”.Ngay trước khi bước vào thảo luận, chưa bên nào đưa ra lời bình luận. Tuy nhiên theo các quan chức ở Washington, các nhà lãnh đạo ở Lầu Năm Góc đã gợi ý là các chuyến bay do thám ngoài Biển Đông chưa nên bắt đầu trở lại ngay.Minh Châu  (theo  Reuters, SCMP , 18/4)Theo dòng sự kiện