Giáo hoàng John Paul gửi thông điệp hòa bình nhân lễ Phục sinhHôm qua (15/4), trên quảng trường Thánh Peter rực rỡ ánh nắng của Vatican, Giáo hoàng John Paul II đã đọc thông điệp “Gửi Thành phố và Thế giới” nhân dịp lễ Phục sinh, kêu gọi hòa bình cho trái đất và cầu nguyện trước hàng chục nghìn người.
Ông cũng chúc toàn thể nhân loại một lễ Phục sinh hạnh phúc, bằng 61 thứ tiếng, kể cả các ngôn ngữ được dùng ở một số điểm nóng của thế giới như tiếng Hebrew (Do Thái cổ), Ảrập, Albany, Serbia, Macedonia, Tamil và Indonesia. Quảng trường tràn ngập ánh nắng và hoa - 17.000 bông hoa các màu lơ, trắng, da cam, vàng nhập từ Hà Lan, cùng với 300 cây cỏ khác. Buổi lễ kéo dài 2 giờ đồng hồ, được truyền hình trực tiếp đến 47 nước.Tháng 5 này, Giáo hoàng bước sang tuổi 81. Tuổi già đã khiến ông đôi lúc tỏ ra mệt mỏi, giọng nói run, đứt quãng và phải có người đỡ khi bước xuống các bậc đá. Nhưng những lời ông nói vẫn đầy sức mạnh, thể hiện niềm tin vào một tương lai tốt đẹp, hòa bình cho toàn thế giới.“Hỡi nhân loại của thiên niên kỷ thứ ba, ánh sáng của lễ Phục sinh sẽ rọi soi những bóng tối u ám mà nỗi sợ hãi và buồn phiền đã mang đến cho con người… Tất cả mọi người đều cần được hưởng món quà từ Chúa - hòa bình. Hôm nay, chúng ta vui sướng và ngỡ ngàng khám phá ra rằng thế giới không còn là nô lệ của cái tất yếu nữa. Thế giới có thể thay đổi: Hòa bình sẽ đến, thậm chí đến với những nơi bao lâu nay đã đau khổ vì chiến tranh và chết chóc, chẳng hạn như Miền Đất Thánh và Jerusalem”.Giáo hoàng khẳng định rằng hòa bình có thể đến với cả khu vực Balkans. Ông cũng đề nghị châu Phi, châu lục “bị tàn phá bởi xung đột liên tiếp”, hãy ngẩng cao đầu tự tin trong lễ Phục sinh đầu tiên của thiên niên kỷ. Và ông tin rằng châu Á, “cái nôi của truyền thống có từ bao đời nay”, hoàn toàn có thể vượt qua khó khăn, thử thách để đến với tinh thần khoan nhượng và đoàn kết.“Nhân loại trên các châu lục, hãy giành lấy sức mạnh cần thiết để đánh bại sức mạnh của ma quỷ và cái chết. Hãy sử dụng tất cả những tiến bộ khoa học kỹ thuật và xã hội vào việc phục vụ cho một tương lai tốt đẹp hơn đối với tất cả chúng ta”.Tháng tới, Giáo hoàng sẽ đến thăm ba nước Syria, Hy Lạp, Malta và kỷ niệm sinh nhật lần thứ 81 ở Rome, ngày 18/5.Đoan Trang  (theo  ABC , 16/4)