Tàu chở dầu Iraq chìm ở Vùng VịnhChiếc tàu có tên Zainab, chở 1.300 tấn dầu, đã chìm ngoài khơi bờ biển phía bắc của Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) hôm 14/4. Dầu tràn ra khỏi khoang, tuy nhiên, cho đến hôm qua, các vết dầu loang đã được kiểm soát.
16 người trên tàu, trong đó có thuyền trưởng người Iraq, đã được cứu thoát. Theo Bộ trưởng Y tế UAE, Hamad Abdul-Rahman al-Madfa, các thợ lặn cố gắng chặn các lỗ thủng trên thân con tàu và người ta đã ngăn chặn được rò rỉ dầu.Một quan chức UAE cho biết rằng chiếc tàu cũ nát Zainab đang trên đường từ Iraq tới Pakistan. Theo Jeff Gradeck, một chỉ huy lực lượng Mỹ thuộc đội quân đa quốc gia, có nhiệm vụ thực thi lệnh trừng phạt Iraq, con tàu đã bị lực lượng này chặn một vài ngày trước.Các chuyến tàu chở lậu dầu từ Iraq thường xuyên đi qua vùng lãnh hải của UAE, một trong những tuyến đường biển tấp nập nhất thế giới.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 16/4)