Chiến sự trên biển "nhấn chìm" lệnh ngừng bắn ở Sri LankaHai tàu chiến của Hải quân của Sri Lanka đã bị hư hại trong cuộc chiến ngoài biển với lực lượng Những Con Hổ Giải Phóng Tamil. Hai phiến quân thiệt mạng và 7 lính chính phủ bị thương.
Cuộc giao tranh diễn ra ngoài khơi Chailai, phía bắc Sri Lanka, đêm qua, 24 giờ trước khi lệnh ngừng bắn của Chính phủ hết thời hạn. Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Sanath Karunaratne cho biết Hải quân tình cờ phát hiện ra một đội tàu của lực lượng Những Con Hổ Giải Phóng Tamil. Có vẻ như phiến quân đang chở hàng tới căn cứ Mullaitivu ở phía bắc.Ngay sau cuộc đụng độ, giới quân sự đã ra lệnh cho các máy bay tiến hành trinh sát. Các phi công thông báo nhìn thấy 12 thùng nhựa, có lẽ đựng nhiên liệu, trôi dạt ngoài bờ biển.Hồi tháng trước, một cánh hải quân của phiến quân, Những Con Hổ Trên Biển, đã nhấn chìm tàu chiến Dvora của Hải quân Sri Lanka.Minh Châu  (theo  BBC , 16/4)