Israel không kích Libăng, 3 lính Syria thiệt mạngĐánh sâu vào lãnh thổ Libăng, sáng nay (16/4), máy bay chiến đấu của Israel bắn một trạm radar của Syria trong vùng núi Dahr el-Baidar, cách thủ đô Beirut 35 km về phía đông. Ít nhất 3 binh sĩ Syria thiệt mạng, 5 người khác bị thương.
Đây là hành động đầu tiên của Israel chống quân đội Syria ở Libăng kể từ năm 1996. Vụ không kích nhằm trả đũa cho việc du kích Hizbollah ở Libăng bắn tên lửa vào một xe tăng Israel, làm một binh sĩ thiệt mạng tại khu vực trang trại Shebaa, giao điểm giữa biên giới Libăng, Syria và Israel.Theo Reuters, Thủ tướng Libăng Rafik al-Hariri lên án đợt tấn công trên là “hành động gây hấn nghiêm trọng đối với Libăng và Syria” và cảnh báo về khả năng mở rộng xung đột. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế “hành động nhanh chóng để kiềm chế hậu quả”. Thủ tướng đang có các cuộc thảo luận khẩn cấp với các nhà lãnh đạo Syria.Syria có khoảng 35.000 quân ở Libăng và là nhà trung gian quyền lực chính ở nước này. Theo NBC, họ duy trì các trạm radar ở Dahr el-Baidar, các căn cứ và các trạm kiểm soát dọc tuyến đường trong vùng núi, ở độ cao 1.830 m. Đây là một khu vực chiến lược, vì nó bao quát đường bờ biển Địa Trung Hải, thung lũng Bekaa ở phía đông và dãy núi hình thành biên giới Libăng - Syria.Căng thẳng trước đàm phán Israel - PalestineCuộc tấn công diễn ra ít giờ trước khi các quan chức Israel và Palestine có vòng đàm phán mới về an ninh tại tư dinh của Đại sứ Mỹ ở ngoại ô Tel Aviv, thủ đô Israel.Theo BBC, hai vụ nổ bom ở thành phố Kfar Saba gần Tel Aviv hôm thứ bảy và hai ở khu Bờ Tây hôm qua, ngày kết thúc lễ Thiên Di của người Do Thái và lễ Phục Sinh của các tín đồ Thiên Chúa giáo, rất may không làm ai thiệt mạng. Nhóm Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa ở Palestine đã nhận trách nhiệm về hai vụ đầu tiên. Hai vụ nổ sau dường như nhằm vào các tuyến đường nối các khu định cư Do Thái với Israel, gần các thành phố Qalqilya và Jenin của Palestine.Minh Châu