Phiến quân Congo cản trở việc triển khai quân của LHQTiến trình hoà bình ở nước Cộng hoà Dân chủ Congo hôm nay (16/4), trở nên mong manh, sau khi các phiến quân không cho phép các binh sĩ Liên Hợp Quốc vào một thành phố chiến lược.
Kinsasha (thủ đô Congo) lên tiếng yêu cầu Liên Hợp Quốc áp dụng lệnh trừng phạt đối với phiến quân, vì đã tìm cách phá vỡ hiệp ước hoà bình, đạt được sau hai năm rưỡi nội chiến tại đất nước lớn thứ ba ở châu Phi này. “Hội đồng Bảo an (LHQ) phải hành động cương quyết. Chúng tôi kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an”, Ngoại trưởng Congo, Leonard She Okitundu phát biểu trên Đài Truyền hình Quốc gia.Hôm qua, Lực lượng Tập hợp vì nền dân chủ Congo (RCD), được Rwanda hậu thuẫn, đã chặn không cho 120 binh sĩ Marốc vào thành phố Kisangani ở miền Đông Bắc, buộc họ phải lái máy bay sang Bangui, thủ đô nước Cộng hoà Trung Phi. Nguyên nhân: RCD tố cáo Chính phủ đã lấn sang nhiều khu vực phiến quân rút khỏi và yêu cầu Liên Hợp Quốc phải có biện pháp. George Kilburn, phát ngôn viên quân sự của Liên Hợp Quốc, nói rằng có bằng chứng cho thấy quân Chính phủ đã đốt nhiều làng mạc và giết hại một số dân làng.Cuộc nội chiến ở Congo đã lôi kéo 6 nước khác tham gia. Zimbabwe, Angola, Namibia ủng hộ Chính phủ. Còn Uganda, Rwanda, Burundi đứng về phía phiến quân. Tất các phe phái, trừ Phong trào Giải phóng Congo, được Uganda hậu thuẫn, đã đồng ý chuyển quân khỏi khu vực tiền tuyến ít nhất 15 km. Theo kế hoach, 3.000 binh sĩ thuộc lực lượng quốc tế sẽ triển khai ở đây để theo dõi việc rút quân.Kisangani, thành phố lớn thứ ba ở Congo, từng chứng kiến các cuộc giao tranh dữ dội giữa các lực lượng của Uganda và Rwanda, vốn ủng hộ các nhóm phiến quân khác nhau.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 16/4)