Thảm sát ở ColombiaDu kích cánh tả FARC (Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia) đã tấn công thành phố Taraza, ở miền Bắc đất nước, giết 50 dân thường. Trong một diễn biến khác, người ta đang điều tra vụ ít nhất 32 nông dân mất tích và có khả năng bị các nhóm cực hữu giết hại ở vùng Alto Naya.
FARC, nhóm phiến quân lớn nhất ở Colombia, đã vào thành phố này (thuộc bang Antioquia), sau các cuộc đụng độ với một nhóm dân quân cánh hữu, Lực lượng Tự vệ Thống nhất Colombia (AUC). Con số người chết do thị trưởng Taraza cung cấp và chưa được xác nhận chính thức.Đợt tấn công nằm trong chiến dịch của FARC nhằm chiếm vùng lãnh thổ do AUC kiểm soát.Thảm sát ở Alto NayaCác nhà điều tra nhân quyền đang cố gắng tới Alto Naya, một vùng hẻo lánh, cách thủ đô Bogota 650 km về phía tây nam. Lực lượng AUC bị tố cáo đã giết ít nhất 32 dân thường hôm thứ năm, vì nghi ngờ họ mang thức ăn và các đồ viện trợ khác cho phiến quân cánh tả.Từ 37 năm nay, Colombia đã sa vào cuộc nội chiến giữa các du kích quân cánh tả, các lực lượng vũ trang và các nhóm dân quân bất hợp pháp. Trong 10 năm qua, khoảng 40.000 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh. Hai triệu người phải rời bỏ nhà cửa.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 16/4)