Toà án ra lệnh bắt ông EstradaToà án chống tham nhũng ở Philippines đã ra lệnh bắt cựu tổng thống Joseph Estrada với các lời buộc tội tham nhũng và khai man. Đây là lệnh bắt đầu tiên dành cho ông.
Ngoài ra, còn có ít nhất 4 lời buộc tội khác tố cáo ông biển thủ 130 triệu peso (2,6 triệu USD) tiền thuế môn bài. Lệnh bắt được đưa ra, khi cựu tổng thống và các luật sư đang có mặt tại nhà ông ở Manila.Hôm nay, các luật sư của cựu tổng thống đã tuyên bố ông sẽ xin tại ngoại. Bởi vậy, có lẽ hiện tại ông sẽ không phải vào trại giam.Ông Estrada bị lật đổ hồi tháng giêng. Người thay thế ông làm Tổng thống là bà Gloria Macapagal.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 16/4)