Israel: "Oanh kích trạm radar của Syria để cảnh cáo"Vài giờ sau vụ đánh bom, Israel ra tuyên bố nói rằng họ cho máy bay bắn vào trạm radar của Syria trên lãnh thổ Libăng là để gửi tới Chính phủ nước này một thông điệp: Syria sẽ phải trả giá nếu không chấm dứt ủng hộ du kích Hizbollah trong cuộc chiến chống Nhà nước Do Thái.
Tuyên bố nói rõ: “Quân Hizbollah tiến hành các cuộc tấn công nhờ sự trợ giúp từ phía Syria. Mặc dù chúng tôi đã kêu gọi Syria chấm dứt chuyện này, nhưng Syria không hề có một phản ứng nào”.Phát ngôn viên của quân đội Israel, Tướng Ron Kitrey, khẳng định: “Hành động của chúng tôi nói lên rằng chúng tôi đã không còn kiên nhẫn được nữa… Tôi rất hy vọng các nhà lãnh đạo của Syria và Hizbollah sẽ hiểu điều đó”. Thông điệp như thế là “đủ rồi”. Theo Tướng Kitrey, Nhà nước Do Thái đã ra lệnh cho các công dân qua lại vùng biên giới với Libăng phải hết sức cẩn thận, đề phòng bị quân du kích Hizbollah tấn công trả đũa.Có thể nói, vụ không kích là dấu hiệu mới nhất thể hiện đường lối ngoại giao cứng rắn mà Thủ tướng cánh hữu của Israel, Ariel Sharon, áp dụng từ khi lên nắm quyền tháng trước. Ông Sharon thề sẽ không có chuyện đàm phán hòa bình với Palestine, trừ phi bạo lực nhằm vào người Israel chấm dứt.Tháng 5/2000, Israel đã kết thúc 22 năm chiếm đóng miền Nam Libăng. Từ đó đến nay, lực lượng du kích Hizbollah vẫn duy trì các cuộc oanh tạc nhằm vào Nhà nước Do Thái, với lý do Israel vẫn kiểm soát một vùng đất Libăng có tên Shebaa Farms, nằm gần biên giới. Tuy nhiên, Israel và LHQ đã phủ nhận điều này. Về phần mình, Syria khẳng định các cuộc tấn công của Hizbollah là hợp lý, chừng nào chưa tồn tại một hiệp định hòa bình giữa ba nước Libăng, Syria và Israel.Đoan Trang  (theo  Reuters , 16/4)