Thổ Nhĩ Kỳ: Giới quân sự thay thế chính quyền dân sự?Tuy ủng hộ đề xuất cải cách, lãnh đạo giới kinh doanh vẫn phản đối và thiếu tin tưởng vào Chính phủ. Thủ tướng Ecevit đã tuyên bố ý định vẫn giữ cương vị thủ tướng, bất chấp những rối loạn và kêu gọi từ chức. Với tình hình Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ hiện nay, có thể giới quân sự sẽ lên nắm quyền ở đất nước này.
Cuộc khủng hoảng tại nước này nổ ra từ ngày 19/2, khi Tổng thống Ahmet Necdet Sezer thể hiện sự không hài lòng đối với các hoạt động chống tham nhũng chậm chạp của Chính phủ. Ông Sezer, một người mới tham gia chính trường, từng là một thẩm phán và giành được sự ủng hộ của công chúng do những nỗ lực đấu tranh chống tham nhũng.Bởi vì Thủ tướng Ecevit được coi là tác nhân của rối loạn trong Chính phủ và sự yếu kém của nền kinh tế, cho nên cải tổ dường như là một yêu cầu cấp thiết. Cho dù là một nhân vật chính trị dày dặn và có các mối liên hệ với giới kinh doanh và quân sự, nhưng có lẽ ông này vẫn sẽ nhận được những lời thuyết phục từ chức.Giới quân sự vẫn giữ thái độ im lặng, ngoại trừ một trường hợp. Cựu tổng thống Kenan Evren, vị tướng  từng lãnh đạo cuộc đảo chính quân sự tại Thổ Nhĩ Kỳ năm 1980, phát biểu rằng đồng lira mất giá là một sai lầm và đổ lỗi cho Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF).Khi xem xét 4 lần can thiệp của quân đội vào Chính phủ kể từ năm 1960, sự im lặng của họ hiện nay được rất nhiều người quan tâm. Kể từ lần can thiệp cuối cùng, Thổ Nhĩ Kỳ đã đạt được những bước tiến trong việc gia nhập Liên minh Châu Âu (EU). Tuy nhiên, sự can thiệp quân sự, nếu không có sự ủng hộ của công chúng, sẽ là rào cản không chỉ việc gia nhập EU mà còn là dấu chấm hết cho các khoản vay từ IMF.Các quan chức quân sự có vẻ miễn cưỡng thực hiện các hành động sử dụng vũ lực, bởi vì các nước EU và các nhà đầu tư quốc tế kêu gọi giới quân sự không tham gia vào chính trường. Nhận thấy những lợi ích của việc hội nhập với EU và nhu cầu cấp thiết về vốn đầu tư nước ngoài, giới quân sự có thể sẽ chỉ tạo sức ép sau hậu trường.Nếu Thủ tướng Ecevit ra đi, thì rất ít khả năng tổng tuyển cử sẽ được tổ chức. Nhiều khả năng hơn cả là một hệ thống các bộ trưởng mới sẽ thành lập chính phủ thay thế từ Chính phủ liên hiệp hiện tại. Và người có thể thay thế chức thủ tướng là Bộ trưởng Ngoại giao Ismael Cem.Cho dù sự việc sẽ diễn ra như thế nào đi nữa, vấn đề phát triển kinh tế và cải cách chính phủ phải được giải quyết. Điều này có thể sẽ thúc giục Thủ tướng đương nhiệm ra đi hoặc cơ cấu lại toàn bộ nội các.Văn Bình  (theo  Stratfor , 17/4)