Shimon Peres: Trung Ðông sẽ không có chiến tranh toàn diệnHôm nay (17/4), khi được hỏi liệu chiến tranh có bùng nổ sau sự kiện Israel ném bom trạm radar của Syria, Bộ trưởng Ngoại giao Israel Shimon Peres khẳng định: “Ðó là công thức của các cuộc chiến tranh 6 ngày (1967), Vịnh Kippour (1973). Ðiều đó, theo tôi, sẽ không xảy ra nữa vì thế giới ngày nay đã biến đổi nhiều”.
Ông Peres cho rằng thời kỳ chiến tranh lạnh đã qua đi, không có lý gì mà thế giới lại rơi vào một cuộc chiến diện rộng. Nhưng ông cũng nói thêm: “Chính quyền Palestine không được phép sử dụng súng cối… và nã súng vào các dân thường một cách hết sức phi lý… Đúng vậy, cái gì cũng phải có giới hạn chứ”.Sau  các cuộc tấn công suốt đêm qua , quân đội Israel đã tái chiếm một số vùng ở dải Gaza, nói là để trả đũa cho các vụ khủng bố nhằm vào Nhà nước Do Thái. Họ từ chối cho biết sẽ ở lại trong các lãnh thổ này bao lâu.Đoan Trang  (theo  Reuters , 17/4)