Tờ Sevodnya của Nga đóng cửaThông báo đóng cửa nhật báo Sevodnya (Hôm Nay), thuộc tập đoàn viễn thông tư nhân Media Most, được đưa ra, chỉ ít ngày sau khi Media Most mất quyền kiểm soát kênh truyền hình NTV.
Tập đoàn Dầu khí Gazprom cùng Công ty Xuất bản Sem Dnei sẽ tiếp quản tờ báo này. Chủ bút Mikhail Berger sẽ bị sa thải. Ông Berger khẳng định là tờ báo đã bị trừng phạt vì hay phê phán điện Kremlin. Còn người đứng đầu Sem Dnei, Dmitri Biryukov, thì nói rằng Sevodnya nợ quá nhiều tiền. Số phận của tờ báo trở nên không rõ ràng, kể từ khi Gazprom nắm một lượng lớn cổ phần trong Sevodnya. Gazprom cũng là công ty đã tiếp quản NTV.Minh Châu  (theo  BBC , 17/4)