Bơi trong biaHôm 10/4, một chiếc ôtô tải chở hơn 24.000 chai bia đã “rụng” bánh và đâm xuống con sông Tweed ở phía bắc Sydney, Australia. Sau đó xe đã được cẩu lên khỏi dòng nước, tuy nhiên, các chai bia thì vẫn ở lại. Liệu có cách nào lấy bia lên không?
Hóa ra trong thiên hạ không thiếu những người tình nguyện làm công việc “cứu hộ”. Chỉ có điều họ lấy bia lên không phải để giúp đỡ người chủ xe. Một vài người đã mặc đồ lặn và thậm chí đeo cả bình dưỡng khí, nhảy xuống sông quyết tìm chiến lợi phẩm. Thậm chí có nhiều người còn để nguyên cả quần áo bình thường lao thẳng xuống dòng nước. Đã có một người đàn ông “trúng mánh", lấy được tới 400 chai. Người chủ không sao bảo vệ nổi tài sản của mình trước đám đông ồ ạt lao vào “chôm chỉa”. Sau vụ đó, hàng trăm người dân địa phương đã phấn khởi ra về trên những chiếc xe hơi chất đầy bia.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 17/4).