Giao tranh tại biên giới Ấn Độ - BangladeshCăng thẳng dọc biên giới hai nước, hôm qua (18/4), đã biến thành xung đột bạo lực khiến binh lính cả hai bên thiệt mạng. Dân làng sống trong khu vực phải rời bỏ nơi ở.
Cuộc đụng độ nổ ra sau khi quân đội Ấn Độ vượt qua biên giới thuộc địa phận huyện Kurigram và tấn công hai chốt biên phòng. Thiếu tướng Fazlur Rahman, chỉ huy lực lượng biên phòng Bangladesh, cho biết quân đội Ấn Độ sử dụng súng cối tấn công làm hai lính Bangladesh thiệt mạng. Phía Ấn Độ cũng chịu tổn thất; 16 binh lính chết.Hành động của Ấn Độ xuất phát từ việc Bangladesh đưa quân đến bao vây làng Pyrdiwah. Các quan chức Bangladesh tuyên bố ngôi làng thuộc chủ quyền của mình.Trước đó, hai nước đã có một số cuộc họp nhằm giải quyết tranh chấp lãnh thổ, nhưng đều thất bại.Văn Bình  (theo  AP , 19/4)