Phiến quân Colombia thả các công nhân dầu khíHôm qua (16/4), tổ chức phiến loạn Quân đội Giải phóng Quốc gia (ELN) đã bắt cóc hơn 70 công nhân Công ty Dầu khí Occidental Petroleum của Mỹ. Nhưng chỉ vài giờ, họ thả gần hết con tin. Một phát ngôn viên quân sự cho biết tất cả các công nhân đều ở trong tình hình sức khoẻ tốt.
12 người khác vẫn bị giữ. Theo Tướng Carlos Lemos, chỉ huy quân đội nước này, 8 chiếc xe chở công nhân đã bị các thành viên ELN chặn bắt ở phía đông đất nước. Vụ việc xảy ra khi các công nhân đang trên đường trở về nhà từ mỏ dầu lớn thứ hai nước này, Cano Limon. Binh lính và các máy bay chiến đấu đang cố tìm theo dấu vết của những chiếc xe buýt bị bắt cóc. Mỏ dầu Cano Limon, liên doanh giữa công ty Occidental (Mỹ) và Công ty Dầu Ecopetrol (Colombia), đã hoạt động cầm chừng kể từ tháng 2, sau một loạt các vụ đánh bom vào 60 đường ống dẫn dầu vào mỏ.ELN, nhóm phiến quân lớn thứ hai ở Colombia, trước đây đã tiến hành khá nhiều các vụ bắt cóc để đòi tiền chuộc và thúc ép Chính phủ nhượng bộ, dành cho họ một khu vực an toàn. ELN có truyền thống  bắt cóc tập thể. Năm 1999, ELN đã bắt cóc một chiếc máy bay nội địa, buộc nó phải hạ cánh khẩn cấp xuống một khu rừng xa xôi. Lâu nay, ELN đã đặt mục tiêu vào ngành công nghiệp dầu khí vì mong muốn “kiếm” được khoản tiền chuộc khổng lồ từ các công ty này.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 17/4)