Thuyền trưởng tàu ngầm Mỹ có thể phải ra khỏi Hải quân“Tôi không gây ra tai nạn. Mệnh lệnh của tôi dẫn tới tai nạn. Và tôi nhận hoàn toàn trách nhiệm. Tôi muốn đổi mạng sống của mình để một trong 9 người kia sống lại”, ông Scott Waddle, Thuyền trưởng tàu ngầm USS Greeneville, đầm đìa nước mắt khi trả lời phỏng vấn tạp chí Time, về sự kiện USS Greeneville đâm chìm tàu đánh cá Ehime Maru của Nhật.
Trong loạt phỏng vấn với Time, có lúc ông Waddle đã kêu lên: “Tôi không mệt vì phải xin lỗi, nhưng tôi mệt vì đã khóc quá nhiều”. Ông so sánh mình với hình tượng Job trong Kinh thánh: “Job là hình ảnh gần nhất với những gì đã xảy ra trong cuộc đời tôi. Quỷ Satan thách thức Chúa: ‘Ngài có một người hầu cận tên là Job - hãy để tôi thử thách anh ta’”.Ông cũng nói thêm là sự hiện diện của 16 khách dân sự trên tàu có thể đã khiến cho thuỷ thủ đoàn mất tập trung, dẫn đến việc đâm phải Ehime Maru, một con tàu dạy nghề đánh cá, ngày 9/2, làm 9 người mất tích.Một toà án điều tra của Hải quân Mỹ đã gợi ý các biện pháp kỷ luật đối với ông Waddle. Theo một quan chức Hải quân phát biểu hôm chủ nhật, sự nghiệp thuyền trưởng tàu ngầm của ông có thể sẽ chấm dứt, nhưng ông sẽ không phải ra toà án binh. Hai sĩ quan khác chỉ huy tàu, Trung tá Gerald Pfeifer và Trung uý Michael Coen, cũng sẽ không phải ra toà.Bản báo cáo dài 2.000 trang do ba đô đốc Hải quân soạn thảo, đã được chuyển cho chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương, Đô đốc Thomas Fargo, thứ sáu tuần trước (13/4). Ông Fargo sẽ có quyết định tiếp theo.USS Greeneville đang biểu diễn “nổi lên khẩn cấp” cho các khách dân sự trên tàu xem, thì đâm phải Ehime Maru. Theo như các lời khai trong quá trình điều tra, thuỷ thủ đoàn đã không kiểm tra đầy đủ về khả năng có tàu bè gần đó.Minh Châu  (theo  Reuters , 17/4)