Lãnh đạo quân sự Taliban chết vì ung thưNhân vật quyền lực cấp cao thứ hai trong Chính quyền quân sự Taliban, Mullah Mohammed Rabbini, hôm qua (17/4), đã chết vì bệnh ung thư ở tuổi 44.
Rabbini giữ chức lãnh đạo tương đương chức thủ tướng. Các quan chức giấu tên cho biết ông này được điều trị tại Pakistan và chết tại đây. Một máy bay của Liên Hợp Quốc đã chở thi hài của nhân vật này về Kandahar, trung tâm đầu não của lực lượng Taliban cầm quyền.Taliban tuyên bố tổ chức tang lễ trên toàn lãnh thổ Afghanistan trong vòng 3 ngày.Văn Bình  (theo  AP , 17/4)