Ông Estrada được tại ngoại sau lệnh bắtCựu Tổng thống Philipines Joseph Estrada hôm qua (16/4) đã tự ra trình diện toà án, theo lệnh bắt liên quan đến tội danh tham nhũng và khai man trước toà. Hiện nay, ông đang được tại ngoại, sau khi nộp khoản tiền bảo lãnh tương đương 800 USD và không được phép rời khỏi Philipines.
Ông Estrada đã cùng với các luật sư của mình đến văn phòng của Toà án Chống tham nhũng của Chính phủ.Hai tuần trước, cựu tổng thống bị cáo buộc 8 tội danh liên quan đến khoản tiền tham nhũng trị giá 80 triệu USD, trong đó có tội phải chịu mức án tử hình tại Philipines. Tuy nhiên, ít có khả năng các công tố viên sẽ áp dụng mức hình phạt đó với ông Estrada.Văn Bình  (theo  UPI , 17/4)