Triều Tiên dọa xóa sổ Mỹ khỏi bề mặt Trái ĐấtBộ Quốc phòng Triều Tiên đe dọa tấn công phủ đầu hạt nhân nhằm vào Mỹ, cảnh báo Mỹ không nên coi thường nước này."Nếu kẻ địch đi theo con đường tấn công phủ đầu hạt nhân và tiếp tục coi thường vị trí chiến lược của Triều Tiên, quân đội Triều Tiên sẽ bất ngờ tấn công phủ đầu bằng vũ khí hạt nhân vào trái tim nước Mỹ, xóa nó khỏi bề mặt Trái Đất và hoàn tất cuộc thống nhất đất nước lịch sử", Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Pak Yong-sik tuyên bố hôm qua nhân kỷ niệm 64 năm kết thúc chiến tranh Triều Tiên,  KCNA  đưa tin.Bộ trưởng Pak khẳng định Washington đang lên kế hoạch tấn công phủ đầu hạt nhân nhằm vào Bình Nhưỡng vì lo ngại sự phát triển quân sự của nước này. Triều Tiên và Mỹ vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, do hai nước chưa từng ký kết hiệp ước hòa bình. Thỏa thuận ngừng bắn giữa Bình Nhưỡng và Seoul cũng bị coi là vô nghĩa, khi hai phía liên tục tăng cường tiềm lực quân sự sẵn sàng cho chiến tranh.Người phát ngôn quân đội Triều Tiên hôm 25/7 cũng tuyên bố sẽ giáng đòn hạt nhân "vào trái tim nước Mỹ" nếu nước này có âm mưu thay đổi chế độ ở Triều Tiên.Quan hệ Mỹ - Triều đang trong giai đoạn căng thẳng sau khi Bình Nhưỡng liên tục tiến hành các vụ thử tên lửa, trong đó có cả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có tầm bắn vươn tới bang Alaska. Washington đang nỗ lực gây sức ép với Bắc Kinh, đồng minh thân cận của Bình Nhưỡng, để có những biện pháp kiềm chế tham vọng tên lửa và hạt nhân Triều Tiên.Tử Quỳnh