Tây Ban Nha: Bắt giữ hơn 200 người nhập cư bất hợp phápNhững người này bị bắt khi chiếc thuyền chở họ cập bến tại bờ biển Andalucian hôm qua (19/4). Họ đều đến từ Bắc Phi và tiểu vùng Sahara. Theo cảnh sát địa phương, đây là vụ nhập cư trái phép lớn nhất bị các cơ quan an ninh chặn.
Kể từ đầu năm, các lực lượng bảo vệ bờ biển đã bắt giữ hơn 2.500 người nhập cư bất hợp pháp. Tuần trước, hơn 130 người đến từ Sierra Leon bị bắt khi tìm cách tiến vào Tây Ban Nha. Các quan chức e ngại rằng thời tiết tốt hơn sẽ khiến nhiều người châu Phi vượt qua dải bờ biển hẹp Gibraltar để đến Tây Ban Nha.Hàng nghìn người mỗi năm chấp nhận đối đầu mạo hiểm, với ảo tưởng có một cuộc sống sung sướng tại các nước châu Âu. Theo thống kê không đầy đủ, hàng năm có hàng trăm người nhập cư trái phép thiệt mạng trên vùng biển Gibraltar do sóng lớn. Đầu năm nay, Tây Ban Nha đã đưa ra biện pháp đối phó với nạn nhập cư bất hợp pháp bằng việc trục xuất người nước ngoài nếu không có giấy tờ hợp lệ.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 20/4)