Colombia bắt được trùm buôn ma tuý BrazilLực luợng vũ trang Colombia hôm qua (21/4) đã bắt sống được Luis Fernando da Costa, sau một cuộc săn lùng ở vùng rừng rậm gần biên giới với Brazil. Ông ta bị tố cáo cung cấp vũ khí cho các phiến quân cánh tả ở Brazil để đổi lấy cocaine.
Sự kiện này xảy ra hai ngày, sau khi không quân Colombia buộc chiếc máy bay chở da Costa phải hạ cánh khẩn cấp. Người ta cho rằng ông ta chính là người kiểm soát hầu hết hệ thống buôn bán thuốc phiện ở Rio de Janeiro. Da Costa đã chuyển vùng hoạt động sang Colombia, sau khi trốn khỏi nhà tù Brazil năm 1996.Minh Châu  (theo  BBC , 22/4)