Tàu chở chất thải hạt nhân qua kênh đào PanamaBất chấp phản đối của các nhóm hoạt động môi trường, chiếc tàu chở chất thải hạt nhân đã vượt qua kênh đào Panama và tiếp tục hành trình sang Đại Tây Dương.
Các nhà chức trách Panama cho biết con tàu đã qua nơi này vào tối hôm thứ tư (18/4). Nó chở chất thải phóng xạ từ nhà máy hạt nhân ở Tokaimura, Nhật Bản và sẽ cập bến tại Anh.Một thành viên của Tổ chức Hoà bình Xanh lên tiếng phản đối: "Chất thải này là một nguy cơ đe doạ thực sự đối với con người và không thể chấp nhận được".Các nhà hoạt động môi trường thường xuyên phản đối các chuyến vận chuyển hàng phóng xạ này. Cách đây 2 năm, một người thuộc Tổ chức Hoà bình Xanh đã nhảy lên tàu chở chất thải hạt nhân, trong khi nó đang qua kênh đào Panama. Hành động này nhằm chứng tỏ rằng chuyến hàng rất dễ bị bọn khủng bố tấn công.Các quan chức tại kênh đào cho biết họ đã tăng cường an ninh khi chiếc tàu đi qua kênh.Văn Bình  (theo  AP , 20/4)