Tàu hỏa Chechnya - Mátxcơva khởi động lại sau hai nămĐài Truyền hình Nga đưa tin chuyến tàu gồm 10 toa hôm qua (21/4) đã rời thành phố lớn thứ hai của Chechnya, Gudermes để đến Mátxcơva với bốn cảnh sát có vũ trang đi theo để bảo vệ.
Theo kế hoạch, tàu sẽ đến nhà ga Paveletsky ở Mátxcơva thứ hai tới. Sau khi rời Chechnya, chiếc tàu sẽ tiến vào Dagestan với các chặng dừng ở Khasavyurt và Kizlyar. Sau đó nó dừng ở thành phố Astrakhan nằm trên bờ sông Volga. Chiếc tàu cũng sẽ đỗ ở một trong một trong những thành phố lớn nhất miền Nam nước Nga, Volgograd, sau đó sẽ hướng về phía bắc tới Mátxcơva. Theo đài truyền hình, trong những tháng đầu tiên, tàu sẽ chạy 6 tuần một chuyến.Các chú chó của lực lượng an ninh sẽ đánh hơi để phát hiện vũ khí tại mỗi bến đỗ. Thông tin từ Chechnya cho thấy trường học và các dịch vụ công cộng đã hoạt động bình thường.Bá Thuỳ  (theo  UPI, Reuters , 22/4)