Nhân viên điều phối nghỉ giải lao, máy bay đừng mong hạ cánhMười chiếc máy bay, hôm qua (19/4), buộc phải "lượn lờ" trên bầu trời của sân bay đông đúc nhất New Zealand, trong khi đó, một nhân viên điều phối không lưu duy nhất thì đang nghỉ giữa giờ.
Người phụ trách hoạt động bay của tập đoàn Airways, Ashley Smout, cho biết các máy bay không gặp nguy hiểm gì, nếu không thể hạ cánh tại sân bay Auckland trong vòng 25 phút. Tại đài chỉ huy lúc đó không có người vì 2 nhân viên bị ốm và người duy nhất còn lại nghỉ giải lao.Một phát ngôn viên của hãng cho biết nhân viên đó "phải được nghỉ ngơi sau 3 giờ làm việc liên tục". "Điều này có lẽ là bất thường. Nhưng chúng tôi không muốn nhân viên của mình làm việc hơn 3 giờ đồng hồ mà không nghỉ. Mọi việc đều theo kế hoạch".Phi công trên các máy bay đều được thông báo chưa được hạ cánh và các chuyến bay định cất cánh cũng phải hoãn lại vì trạm điều phối không lưu tạm thời đóng cửa.Nếu chẳng may một máy bay nào đó cần hạ cánh khẩn cấp, thì người phi công không nhận được sự giúp đỡ hay chỉ dẫn nào của trạm không lưu.Văn Bình  (theo  Independent , 20/4)