Pháp phát hiện địa điểm phóng tên lửa của ETACảnh sát chống khủng bố của Pháp hôm qua (19/4) cho biết họ đã khám phá ra vị trí phóng rocket của ETA tại một khu vực hẻo lánh thuộc tây nam nước Pháp.
Các nhân viên cứu hoả, trong khi đang tiến hành chữa cháy tại một khu rừng thuộc vùng Landes hôm thứ tư, đã tìm thấy khung một chiếc xe bị đánh cắp rõ ràng là bị phá hủy bằng rocket. Họ cũng phát hiện ra những mảnh vụn của bom nổ xung quanh khu vực. Hồi tháng 2, người ta cũng tìm thấy một chiếc xe ô tô khác bị rocket phá huỷ tại vùng này.ETA, một nhóm ly khai xứ Basque người Tây Ban Nha, đã từ lâu sử dụng Pháp như là cơ sở chuẩn bị và tập huấn. Tuy nhiên, các nguồn tin tình báo lo ngại rằng ETA sẽ có các hành động trả đũa, sau khi Pháp tiến hành triệt phá các cơ sở của họ.Văn Bình  (theo  Reuters , 20/4)