Philippines: Tập trung vào lời buộc có thể tử hình ông EstradaCựu tổng thống Philippines, Joseph Estrada, có thể sẽ phải chịu mức án cao nhất nếu toà án xác định ông đã phạm tội cướp đoạt kinh tế (tức tham nhũng với quy mô lớn). Điều này là hoàn toàn có khả năng, sau khi các công tố viên rút lại 5 trong 8 lời buộc tội nhằm vào Joseph Estrada, để dồn sức nặng vào tội lớn nhất.
Trong các những lời cáo buộc được rút lại hôm nay (17/4), có những tội như nhận hối lộ từ các sòng bạc bất hợp pháp, bỏ túi hàng triệu peso tiền thuế môn bài… Nhìn chung, bốn tội liên quan đến hành vi tham nhũng và một tội là vi phạm chuẩn mực đạo đức áp đạt cho các quan chức nhà nước.Khi được hỏi các công tố viên sẽ phản ứng ra sao nếu Tòa án Chống tham nhũng không chấp thuận cho họ rút lại 5 hồ sơ truy tố, ông Aniano Desierto cho biết: “Một khi đã ra tay, chúng tôi sẽ đi tới cùng”. Họ cũng muốn tập trung điều tra cả việc ông Estrada khai man và sử dụng tên giả để mở tài khoản, gửi tiền ở ngân hàng.Về phần mình, ông Estrada dứt khoát phủ nhận tất cả.Đoan Trang  (theo  Reuters , 17/4)