Brigitte Bardot: “Thị trưởng Bucharest là kẻ phản bội”Ngôi sao điện ảnh một thời của Pháp, đồng thời cũng là một nhà hoạt động tích cực vì động vật đã phẫn nộ thốt lên như vậy khi biết tin ông Traian Basescu đã từ chối kế hoạch nhận nuôi các chú chó vô thừa nhận và ra lệnh “thảm sát” hơn 300 nghìn chú còn “lang thang” trên đường phố ở thủ đô Rumany.
Bà Brigitte Bardot, trong bức thư gửi ông Traian Basescu, viết: “Tôi đã tin tưởng, nhưng ngài đã phản bội tôi cũng như toàn bộ những người yêu thích động vật trên thế giới. Ngài đã lãnh đạo Bucharest bằng sự chuyên chế của mình. Ngài không xứng đáng trên cương vị hiện tại”.Bà Bardot tháng trước đã  hứa trao khoản tiền  140 nghìn USD trong vòng hai năm cho chiến dịch “triệt sản” các chú chó hoang, cứu chúng khỏi bị giết. Tuy nhiên, ngày 20/4, ông lại Basescu tuyên bố bãi bỏ kế hoạch này. Ngài Tthị trưởng quay sang áp dụng ý kiến “nguyên thuỷ” của mình, điều này đồng nghĩa với việc hàng trăm nghìn chú chó vô thừa nhận sẽ bị giết chết. Ông Basescu khẳng định: “Mục tiêu của chúng tôi đã rõ ràng: Không còn con chó hoang nào được phép tồn tại trên đường phố”.Theo các con số không chính thức, hiện có khoảng hơn 100 nghìn con chó hoang hiện đang lang thang ở Bucharest.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 26/4)