Những kẻ bắt giữ con tin ở Istanbul đầu hàngNhững người tự xưng là người ủng hộ phiến quân Chechnya đã buông súng lúc 10h50' giờ địa phương (tức 14h50' ngày 23/4, giờ Hà Nội) và thả tất cả các con tin tại khách sạn Swissotel. Việc này xảy ra, sau khi Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Sadettin Tantan đích thân đàm phán với họ.
Cảnh sát hiện giữ 13 tay súng. Những người này đã  bắt giữ ít nhất 30 con tin  trong vòng 12 giờ đồng hồ. Cảnh sát cho biết họ không gặp bất cứ sự chống cự nào và không có ai bị thương.Có vẻ như người đứng đầu bọn họ là Muhammed Tokcan, một công dân Chechnya gốc Thổ Nhĩ Kỳ, từng cướp một chiếc phà và bắt hơn 200 người làm con tin năm 1996. Tokcan đã bị cầm tù sau khi đầu hàng cảnh sát. Tuy nhiên, hồi tháng 11 năm ngoái, ông ta đã được thả tự do, theo một luật ân xá.Mục đích của việc bắt con tin là nhằm phản đối chiến dịch chống phiến quân của Nga ở Chechnya. Theo ông Mete Nusret Cetinbas, người đứng đầu Liên hiệp Kavkaz ở Istanbul và phụ trách đàm phán với các tay súng, “bọn họ chọn khách sạn Swissotel, để thu hút sự chú ý của quốc tế, vì ở đây có rất nhiều khách du lịch nước ngoài”.Trước đó, Chính phủ Nga đã lên án đây là một hành động dã man. Trong số các con tin có 4 người Nga. Những người còn lại hầu hết là người châu Âu, Mỹ và 11 nhân viên hàng không Thuỵ Sĩ.Minh Châu  (theo  CNN, AP, BBC , 23/4)