Iceland: Bắt hai người tình nghi tấn công Đại sứ quán MỹHôm qua (21/4), cảnh sát bắt giữ hai thanh niên Iceland bị nghi ngờ đã ném một quả bom cháy vào Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Reykjavik.
Thor Gunnlaugsson, phát ngôn viên của cảnh sát địa phương, cho biết quả bom xăng đã phá huỷ bức tường của Đại sứ quán đầu giờ sáng hôm qua. Lính cứu hoả đã tới ngay hiện trường, tuy nhiên, không có thương vong nghiêm trọng.Hai thanh niên nói trên đang bị giam giữ trong khi cảnh sát điều tra vụ việc. Cảnh sát không tiết lộ danh tính của họ. Các cơ quan chức năng cũng từ chối không đưa ra những dự báo về động cơ gây ra vụ nổ này.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/4)