Lần đầu tiên LHQ bắt kẻ tình nghi đánh bom tại KosovoLực lượng an ninh của Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Kosovo, hôm qua (23/4), đã bắt giữ một nhân vật bị tình nghi có dính líu đến vụ đánh bom, khiến một quan chức Serb thiệt mạng cuối tuần trước.
Phát ngôn viên của LHQ Charlie Johnson cho biết người bị bắt là người Đức. Vân tay của ông ta đã được tìm thấy tại hiện trường vụ đánh bom. Đây là lần đầu tiên trong vòng hai năm qua, lực lượng gìn giữ hoà bình của LHQ bắt giữ người bị tình nghi đánh bom tại Pristina.Kể từ năm 1999, Kosovo nằm dưới quyền kiểm soát của LHQ và NATO, sau khi Mỹ và các đồng minh phương Tây không kích Nam Tư.Văn Bình  (theo  UPI , 24/4)