Mỹ gặp Đài Loan để thông báo việc bán vũ khíCuộc gặp diễn ra hôm qua (24/3) ở Washington. Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Dương Khiết Trì đã chuyển lời phản đối của Bắc Kinh về quyết định này cho Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Marc Grossman.
Thoả thuận bán vũ khí này là lớn nhất, kể từ khi cựu tổng thống Bush (cha) đồng ý bán cho Đài Bắc các máy bay tiêm kích F-16 năm 1992, tuy Washington đã  từ chối yêu cầu của Đài Loan  về các tàu khu trục lớp Aegis. Loại tàu này vốn có đầy đủ tác dụng phòng không, chống tên lửa, chống tàu ngầm và dự báo sớm. Bản thân Aegis nằm trong và là thành phần của hệ thống phòng thủ tên lửa chiến trường (TMD). Thay vào đó, Tổng thống Bush đồng ý bán 4 tàu khu trục lớp Kidd thế hệ cũ hơn, 8 tàu ngầm chạy bằng diesel, cùng 12 máy bay săn tàu ngầm P-3C Orion.Trong danh sách các vũ khi muốn mua nhưng bị bác của Đài Loan còn có loại bom điều khiển bằng vệ tinh (JDAM), tên lửa chống tia tốc độ cao (HARMs), được phóng từ máy bay để tấn công radar phòng thủ trên không.Tàu khu trục lớp Kidd là loại tàu chiến chống tàu ngầm có khả năng đối phó cùng một lúc các cuộc tấn công trên không, trên mặt nước và bằng tàu ngầm. Ban đầu, chúng được thiết kế để phục vụ Quốc vương Iran trước Cách mạng Hồi giáo 1979, nhưng chưa từng được chuyển giao. Đài Loan có thể có các tàu này trong 2 năm nữa. Còn P-3C Orion là một loại máy bay trinh sát chống tàu ngầm tầm xa.Đài Loan hiện có 4 chiếc tàu ngầm, hai tàu Zvaardvis do Hà Lan sản xuất và hai tàu Guppy II từ Thế chiến 2 đã lỗi thời, được Mỹ cấp năm 1973, chủ yếu để tập luyện.Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã phê phán Mỹ “xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền và can thiệp thô bạo vào công việc nội bộ Trung Quốc”. Bắc Kinh yêu cầu Washington tuân theo các thông cáo chung Trung - Mỹ cũng như các cam kết có liên quan, và thận trọng trong vấn đề bán vũ khí cho Đài Loan. “Đài Loan luôn là vấn đề tế nhị và quan trọng nhất giữa Trung Quốc và Mỹ. Giải quyết đúng đắn vấn đề Đài Loan là cực kỳ quan trọng với cả hai bên”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt nói.Minh Châu  (theo  AP, Reuters, BBC, China Daily , 25/4)