Khánh thành trụ sở mới của Cơ quan hành chính ChechnyaDưới sự bảo vệ của lực lượng cảnh sát liên bang, Cơ quan hành chính Chechnya do Nga chỉ định đã khánh thành trụ sở mới tại thủ phủ Grozny, ngày hôm qua (23/4).
Cơ quan này từ lâu đã có kế hoạch di chuyển tổng hành dinh từ Gudermes tới Grozny. Thành phố này nằm dưới quyền kiểm soát của quân đội Nga từ đầu năm 2000, nhưng phiến quân vẫn không ngừng tiến hành các hoạt động đánh bom và tấn công.Chỉ trước lễ khai mạc ít phút, bốn lính Nga vấp phải mìn của quân phiến loạn và thiệt mạng. Việc khánh thành cơ sở mới là một dấu hiệu cho thấy cuộc sống bình thường đang dần trở lại hồi trên mảnh đất này.Văn Bình  (theo  AP , 24/4)