Bạo lực lại bùng phát ở QuebecHôm qua (21/4), tại thành phố Quebec (Canada), nguyên thủ 34 quốc gia châu Mỹ đã bắt đầu thảo luận về kế hoạch xây dựng khu vực mậu dịch tự do toàn châu lục. Bên ngoài hội nghị, lực lượng an ninh vẫn tiếp tục đối đầu với những người biểu tình.
Các nhà lãnh đạo lần lượt trình bày quan điểm của họ về tự do thương mại trên tầm khu vực. Tổng thống Costa Rica, Angel Rodriguez, cho rằng những nền kinh tế nhỏ như nước ông sẽ có cơ hội phát triển với việc hình thành một  khu vực mậu dịch tự do . Tổng thống Colombia, Andres Pastrana, hy vọng Colombia sẽ nhờ đó “bẻ lái nền kinh tế đúng hướng”, chống buôn lậu ma túy.Tổng thống Mexico, Vicente Fox, khẳng định thương mại rộng mở có nhiều ưu điểm. Tuy nhiên, ông lưu ý hội nghị: “Châu lục của chúng ta tiếp tục là khu vực bất bình đẳng nhất thế giới, 220 triệu người Mỹ Latin đang sống trong cảnh nghèo đói. Tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội không thể bền vững nếu hệ thống chính trị của chúng ta không hợp lý, trong sạch và đại diện cho quyền lợi chung”.Bạo lực bên ngoài hội nghịTrên trời, trực thăng quần đảo. Dưới đất, xung quanh khu vực hội nghị, 60 cảnh sát dã chiến dùng vòi rồng phun nước, đạn cao su và hơi cay để cản bước tiến của đám đông phẫn nộ. Ít nhất 34 cảnh sát và 45 người biểu tình bị thương. Cùng lúc đó, 30.000 nhà hoạt động xã hội đã biểu tình hòa bình qua các đường phố Quebec, giương cao các biểu ngữ phản đối toàn cầu hóa.Một phát ngôn viên của cảnh sát cho biết họ đã chuẩn bị tinh thần cho hội nghị này từ lâu: “Nhưng chúng tôi cũng biết là có những kẻ cơ hội, lợi dụng tình hình sử dụng vũ lực. Đó là điều không thể chấp nhận”. Bằng việc sử dụng vòi rồng phun nước và đạn cao su, nhân viên an ninh cho thấy họ đã bắt đầu áp dụng các biện pháp cứng rắn hơn để đối phó với tình hình.Từ Cuba, Chủ tịch Phidel Castro bày tỏ thái độ ủng hộ những người biểu tình và coi hành động của cảnh sát đối với họ là "thật đáng xấu hổ".Đoan Trang  (theo  AP, SCMP, BBC,  22/4)