Người Macedonia tấn công hàng quán của người gốc AlbanyHàng trăm người Macedonia gốc Slav sáng sớm qua (1/5) đã đốt một số cửa hàng của người thiểu số Albany tại thành phố lớn thứ hai ở Macedonia, Bitola, vài giờ sau lễ tang của bốn cảnh sát Macedonia bị phiến quân Albany giết hôm 28/4.
Một phóng viên Reuters tại Bitola cho biết rằng những người tấn công chủ yếu là thanh niên. Họ ném đá và đốt cửa hàng của người thiểu số Albany hay người Macedonia Hồi giáo. 4 người bị thương đã phải nhập viện. Một số chủ cửa hàng và kẻ tấn công đã bị bắt giam. Lúc tảng sáng thành phố đã yên tĩnh trở lại.Hôm 28/4, 8 thành viên thuộc lực lượng an ninh đã bị phiến quân gốc Albany tự xưng là Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA) giết hại. Tuy nhiên, NLA phủ nhận thông tin này, cho rằng họ chỉ hành động để tự vệ, vì quân lính của chính phủ đã di chuyển vào khu vực họ kiểm soát.Bá Thuỳ