Động đất ở New DelhiMột trận động đất 3,8 độ richter, với tâm chấn ở quận Sonepat, đã xảy ra tại thành phố New Delhi (Ấn Độ) sáng sớm nay (28/4). Chưa có thông báo về thiệt hại về người và của.
Cư dân thành phố đã đổ hết ra đường do lo sợ trận động đất này cũng giống trận động đất tồi tệ ở Gujarat 3 tháng trước, khiến 30 nghìn người thiệt mạng. Một quan chức địa phương cho biết: “Một số khu nhà bị nứt sau động đất nhưng không có thiệt hại nghiêm trọng về người và của”. Một người dân kể lại: “Khi thấy cửa sổ rung lên, đồ đạc trong nhà chuyển động, tôi nhảy ra khỏi giường, bế vội con gái và chạy ra khỏi nhà”.Nhiều người dân New Delhi lo ngại rằng với cơ sở hạ tầng thấp kém, thành phố này có thể sẽ phải chịu một thảm hoạ lớn nếu một trận động đất mạnh xảy ra. New Delhi cũng được coi là một khu vực có nguy cơ xảy ra động đất.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 28/4)