Sáu nhân viên cứu trợ thiệt mạng tại CHDC CongoCác nạn nhân, gồm hai người nước ngoài làm việc cho Tổ chức Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) và bốn nhân viên địa phương, bị tấn công và giết ở miền Đông Bắc nước này, hôm 26/4, khi họ đang trên đường đi phân phát hàng cứu trợ.
Michael Kleiner, phát ngôn viên của ICRC tại Nairobi cho biết vụ tấn công xảy ra gần biên giới Uganda. Chiếc ô tô chở sáu người này đã bị đốt cháy. Tất cả các hoạt động cứu trợ đã bị đình lại để các nhà điều tra tìm hiểu xem điều gì đã xảy ra và ai đã tiến hành vụ này.Trong hai năm qua, giao tranh giữa các nhóm thiểu số Hema và Lendu ở khu vực này đã khiến hàng nghìn người thiệt mạng.Congo chỉ trích UgandaTại New York, Đại sứ CHDC Congo tại Liên Hợp Quốc, Atoki Ileka, nhận định rằng các nhân viên cứu trợ “có lẽ đã bị các thành viên thuộc quân đội Uganda, những người phát hiện ra các xác chết, sát hại”.Theo ICRC, vụ tấn công này có thể khiến các tổ chức cứu trợ xem xét lại hoạt động của họ ở khu vực. Tại Washington, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ “rất sốc và cảm thấy đáng tiếc” về vụ việc này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 28/4)