Ông Furimoji “có dính líu đến tham nhũng”Jose Ugaz, công tố viên hiện đang dẫn đầu nhóm điều tra những nghi vấn về việc cựu tổng thống tham nhũng, hôm qua (25/4), cho biết ông đang chuẩn bị đưa ra cáo buộc đối với ông Furimoji vì đã sử dụng trái phép ngân quỹ quốc gia.
Theo ông Ugaz, một nhân chứng sẵn sàng đưa ra các bằng chứng chống lại ông Fujimori, chứng minh cựu tổng thống có liên quan trực tiếp đến việc biển thủ hàng triệu USD từ ngân quỹ nhà nước. Danh tính của nhân chứng này hiện vẫn được giấu kín để bảo đảm an toàn.Cựu tổng thống Fujimori hiện đang ở Nhật. Chưa có thông tin liệu Nhật Bản có đồng ý trao trả ông này cho Peru hay không vì hiện chưa có hiệp định về dẫn độ giữa hai nước.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 26/4)