Algeria: 15 người chết trong các vụ đụng độHôm qua (27/4), phát ngôn viên của cảnh sát Algeria cho hay những người này thiệt mạng trong hai ngày đụng độ trước đó giữa người biểu tình và cảnh sát chống bạo loạn ở đông bắc vùng Kabyle.
Khu vực miền núi Kabyle, nơi sinh sống của dân tộc thiểu số Berbers, đã liên tiếp xảy ra các cuộc xung đột trong mấy ngày qua. Nguyên nhân là một sinh viên thiệt mạng ở ngay đồn cảnh sát ở Beni Douala vì đạn của nhân viên cảnh sát. Tuy nhiên, người phát ngôn của quân đội cho rằng đó chỉ là một tai nạn đáng tiếc.Các cuộc biểu tình và diễu hành trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 21 ngày “Berber Spring”, nhớ lại các cuộc xuống đường đẫm máu do người Berber tổ chức năm 1980 nhằm thúc ép chính phủ công nhận ngôn ngữ của họ, Tamazight.Bá Thuỳ  (theo  Reuters,  28/4)