Cựu tổng thống Estrada bị bắt giamTrước hàng nghìn dân nghèo ủng hộ ông Joseph Estrada, cảnh sát Phillipines hôm nay đã phải vất vả lắm mới đưa được cựu tổng thống lên ô tô về trụ sở. Lần này, ông không thể xin tại ngoại.
Trước đó, Thẩm phán Toà án Chống tham nhũng Francis Garchitorena cho biết ông Estrada sẽ tự động bị bắt giam, trong khi chờ xét xử tội danh tham ô, vốn có thể bị xử án tử hình. Chỉ ít phút sau khi lệnh bắt được đưa ra, các tướng lĩnh cảnh sát đã tới nơi ở của cựu tổng thống (tại Manila) để thực hiện lệnh bắt.Ngoài ông Estrada, Toà án còn ra lệnh bắt tám người khác, trong đó có con trai của ông, Jose Ejercito, luật sư của ông Edward Serapio và bạn ông Charlie Ang. Cựu tổng thống luôn phủ nhận lời cáo buộc rằng ông đã chiếm dụng 80 triệu USD trong hai năm rưỡi nắm quyền.Ông Estrada sẽ bị giam ở một địa điểm cách Manila 15 km.Minh Châu  (theo  CNN, Reuters, BBC , 25/4)