Giao tranh ở Sri Lanka, hơn 100 người thiệt mạngĐợt phản công của quân đội chính phủ vào phiến quân thuộc Lực lượng những Con hổ Giải phóng Tamil (LTTE) hôm qua (25/4) là một trong những trận đánh lớn nhất, trong mấy tháng qua ở bán đảo Jaffna, miền Bắc nước này.
Theo thông báo của quân đội, ít nhất 32 lính chính phủ và 75 phiến quân Tamil đã thiệt mạng. Quân đội chính phủ cho biết họ tiến hành các đợt tấn công lúc bình minh vào thị trấn Pallai.Sanath Karunaratne, phát ngôn viên quân đội, kể: “Quân chính phủ và phiến quân đã giao tranh rất dữ dội. Chúng tôi thu lại 8 km2 trên thị trấn này. Khu vực đó được gài rất nhiều mìn vì thế đã làm bị thương rất nhiều binh sĩ”. Ngoài những người thiệt mạng, còn có 180 binh sĩ thuộc chính phủ và 300 quân du kích cũng đã bị thương.Binh lính chính phủ và xe tăng đã vượt qua hàng rào bảo vệ của LTTE gần Pallai. Phiến quân chống trả bằng súng cối và đạn pháo. Hồi tháng giêng, quân chính phủ đã tăng cường các hoạt động nhằm lấy lại Pallai nhưng thất bại do LTTE chống trả rất ác liệt.LTTE nổi dậy từ năm 1983 ở miền Bắc và miền Đông của Sri Lanka. Khoảng 64.000 nghìn người đã bị giết trong các cuộc xung đột giữa hai bên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 26/4)