Đức cảnh báo Mỹ về tên lửa phòng thủNgoại trưởng Đức Joschka Fischer, hôm qua (2/5), đã yêu cầu Tổng thống Mỹ George W. Bush không nên tiếp tục kế hoạch hệ thống tên lửa gây tranh cãi, chừng nào chưa kiểm tra được hậu quả của nó đối việc kiểm soát vũ khí.
Theo ông Fischer, bất cứ sự thay đổi nào trong cán cân quân sự giữa các siêu cường cũng nên dựa trên hợp tác chứ không phải đối đầu. Tuy nhiên, Ngoại trưởng cũng hoan nghênh cam kết của ông Bush về việc tham khảo ý kiến các đồng minh.Tuyên bố này được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ thông báo hôm thứ ba là muốn  tiếp tục kế hoạch tên lửa phòng thủ . Đây được coi là một hành động vi phạm Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo (ABM) năm 1972.Quan điểm của NgaTrước đó, Nga cho biết đã sẵn sàng thảo luận với Mỹ về kế hoạch trên. Tuy nhiên, họ vẫn coi Hiệp ước ABM là không thể thiếu được đối với nền an ninh toàn cầu. “Những bất đồng giữa hai nước chúng tôi trong các vấn đề như ABM, không phải là bí mật gì. Điều này giải thích tại sao việc tham khảo ý kiến lại đóng vai trò quan trọng như vậy. Chúng tôi có thể đi từ các tuyên bố chính trị tới xem xét các vướng mắc còn tồn đọng”, Ngoại trưởng Igor Ivanov phát biểu.Nga, Trung Quốc và nhiều nước châu Âu cho rằng hệ thống lá chắn tên lửa phòng thủ sẽ dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang hạt nhân mới, vì các nước sẽ tìm cách tăng cường tiềm lực hạt nhân, để có thể chọc thủng lá chắn này.Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại trong Quốc hội Nga, Dimitry Rogozin, cho biết nếu Mỹ huỷ bỏ hiệp ước ABM, Nga có thể sẽ không tuân theo các cam kết về kiểm soát vũ khí, chẳng hạn hiệp ước START II. Tuy nhiên, xét hoàn cảnh kinh tế khó khăn của Nga hiện nay, nước này chắc sẽ không có khả năng tăng số vũ khí hạt nhân của mình.Minh Châu  (theo  BBC , 3/5)