Mỹ: Lệnh đình chỉ quan hệ quân sự với Trung Quốc là nhầm lẫnHiểu nhầm ý định của ông Donald Rumsfeld, lệnh đình chỉ trên đã được người trợ lý của Bộ trưởng Quốc phòng ký và sau đó được thông báo hôm qua (2/5). Hai giờ đồng hồ sau, Lầu Năm Góc đã phải rút lại lệnh này.
“Thông báo đưa ra trước đó đã đề nghị tạm ngừng mọi chương trình quân sự cho đến khi có quyết định mới. Nhưng đấy không phải là ý định của ông (Rumsfeld). Ý định của Bộ trưởng là xem lại các đề xuất về quan hệ và hoạt động quân sự với Trung Quốc, rồi thông qua từng trường hợp một”, Thiếu tướng Hải quân Craig Quigley, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc tuyên bố trong một cuộc họp báo cấp tốc.Sự kiện trên diễn ra đúng vào lúc Mỹ đang hy vọng Trung Quốc sẽ trao trả chiếc máy bay do thám EP-3, ở trên đảo Hải Nam từ ngày 1/4. Trước đó, người ta tưởng thông báo là một lời đáp đối với việc Bắc Kinh từ chối trả lại máy bay.Hiện các kỹ thuật viên dân sự Mỹ đang xem xét chiếc EP-3, sau khi được phép của Trung Quốc hôm chủ nhật tuần trước.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 3/5)Theo dòng sự kiện: