Los Angeles: Một phụ nữ thiệt mạng trong vụ bắt cóc xe buýt6 người khác cũng bị thương khi một tay súng bắt cóc một chiếc xe buýt, gí súng vào đầu của nữ tài xế bắt ép người này phải lái xe qua các đường phố đông người. Chiếc xe bị bắt cóc lạng lách qua các đường phố trong giờ cao điểm, cảnh sát bám đuổi theo sau.
Cuộc bám đuổi kéo dài 20 phút kết thúc khi chiếc xe buýt vượt đèn đỏ và đụng vào một chiếc xe tải trước khi đâm vào một bãi đỗ xe. Người lái xe thiệt mạng và một vài hành khách bị thương. Kẻ tấn công sau đó định đào tẩu nhưng đã bị tóm gọn. Cuộc truy đuổi được truyền hình trực tiếp trên TV khiến nhiều người cảm thấy mình đang xem một bộ phim hành động thì đúng hơn. Cảnh sát thì lại cho rằng thật là kỳ diệu, khi ít người bị thương như vậy.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 3/5)