"Người hói sống vất vả quá!"Một nhóm người hói đầu phẫn nộ tuyên bố rằng họ có hình thức "rất ưa nhìn", nhưng thật bất công, họ hầu như không có cơ hội tham gia chính trường. Số thành viên “ít tóc” chỉ chiếm không đầy 1/4 Hội đồng thành phố New York, cũng như đại diện của bang này tại Quốc hội.
Hôm qua (4/5), Arnie Rubin, thợ điện ở Brooklyn, đã tổ chức một cuộc họp báo ở ngoài tiền sảnh hội đồng thành phố để kêu gọi cộng đồng ủng hộ người hói đầu làm việc trong các văn phòng nhà nước. Ông tỏ ý muốn thành lập một uỷ ban hành động chính trị tên là HAIRPAC nhằm mục đích ủng hộ những người hói. Ông nói: “Chúng tôi có cảm tưởng như đang bị phân biệt đối xử chỉ vì... có quá ít tóc”.Rubin thừa nhận rằng số thành viên của HAIRPAC hiện thời còn khá "hẻo": hai người, gồm ông và một người pha rượu. Nhưng ông không định đùa. Mọi chuyện rõ ràng là rất nghiêm túc. Ông rên rỉ: “Hầu hết những người “thiếu tóc” bị phân biệt đối xử. Ngay đến vợ tôi cũng bỏ tôi mà đi. Khi tôi bắt đầu rụng tóc, cô ấy tuyên bố "Thế là hết" và đi tìm một người đàn ông khác nhiều tóc hơn tôi”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/5)