Indonesia: Bộ trưởng đề nghị Tổng thống thay đổi nội cácNếu ông Abdurrahman Wahid muốn tồn tại trên cương vị Tổng thống Indonesia sau lần thứ hai bị Quốc hội khiển trách, ông sẽ phải nói năng giữ gìn hơn và tiến hành cải tổ nội các. Đây là nội dung lời đề nghị, hôm nay (3/5), của các bộ trưởng Indonesia gửi đến Tổng thống.
Chính nhóm bộ trưởng do ông Wahid lập ra để giúp ông trả lời bản khiển trách đã yêu cầu ông thay đổi nội các, trao thêm quyền lực cho các đảng phái lớn trong nước. Ngoài ra, họ đề nghị Tổng thống phản ứng bình tĩnh trước sự việc này.Hiện ông Wahid vẫn chưa trả lời bản khiển trách ngày 30/4 vừa qua.Đoan Trang  (theo  Reuters,  3/5)