Iran phản đối bản báo cáo về khủng bố của MỹIran hôm qua (1/5) ra tuyên bố bác bỏ bản báo cáo hàng năm mà họ cho là vô căn cứ của Mỹ về "Tình hình khủng bố toàn cầu". Báo cáo của Washington cho rằng Tehran ủng hộ hoạt động khủng bố trên toàn thế giới.
Pháp ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, Hamid Reza Asefi, phát biểu: "Chính Mỹ là một trong những nước ủng hậu thuẫn hoạt động khủng bố một quốc gia khác của Israel. Đồng thời nước này không có quyền phán quyết người khác và nên từ bỏ sự ủng hộ Chính quyền Israel chống lại người Palestine".Tuần trước, Iran đứng ra tổ chức một cuộc hội thảo ủng hộ Palestine trong hai ngày với sự tham gia của 35 nước Hồi giáo cũng như một số nước phản đối Israel khác. Cuộc hội thảo nhằm mục đích thể hiện sự đoàn kết với phòng trào Intifada của Palestine chống lại Israel từ tháng 9 năm ngoái.Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng việc đứng ra tổ chức chứng tỏ Iran hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố.Ông Asefi tuyên bố Iran vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ sự nghiệp của nhân dân Palestine.Văn Bình  (theo  UPI , 2/5)