Mỹ chỉ trích Israel tiến vào lãnh thổ PalestineHôm qua (2/5), Mỹ đã lên án những đợt tấn công mới nhất của Israel vào lãnh thổ do Palestine kiểm soát ở Dải Gaza, đồng thời lên tiếng yêu cầu Nhà nước Palestine chấm dứt những cuộc tấn công bằng súng cối vào các khu định cư Do Thái.
Philip Reeker, phát ngôn viên thứ hai của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho rằng các cuộc tấn công của Israel ảnh hưởng lớn đến những nỗ lực chấm dứt tình trạng bạo lực ở khu vực này. Ông Reeker tuyên bố rằng Palestine cũng phải chịu trách nhiệm tìm biện pháp chấm dứt vòng xoáy bạo lực.Tuyên bố của Mỹ được đưa ra đúng lúc Ngoại trưởng Israel, Shimon Peres, đang tìm kiếm sự giúp đỡ của Washington nhằm đạt được một thoả thuận với người Palestine. Theo dự kiến, ông Peres sẽ có cuộc hội kiến với Tổng thống George W. Bush hôm nay.Thủ tướng Ariel Sharon, vẫn với một thái độ cứng rắn, cảnh báo sẽ mạnh tay đối với người Palestine nếu Chủ tịch Yasser Arafat không tìm biện pháp đối với các cuộc xung đột kéo dài bảy tháng qua. Phát biểu trong chuyến đi tới khu định cư Ofra của người Do Thái, ông Sharon cho biết rằng Israel không phải đã “cạn” các phương cách đối với hoạt động khủng bố.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 3/5)