CHDCND Triều Tiên sẽ duy trì việc cấm thử tên lửaNhư vậy, nước này sẽ không thử tên lửa cho tới năm 2003. Thông tin do Thủ tướng Thuỵ Điển Goran Persson đưa ra hôm nay tại một cuộc họp báo, sau khi cùng phái đoàn EU hội đàm với Chủ tịch Kim Châng In.
Thủ tướng nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên EU cũng cho biết là Chủ tịch Kim sẵn lòng có cuộc gặp thượng đỉnh thứ hai với Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung. Đây là những lời bình luận đầu tiên của chủ tịch về cả hai vấn đề này, kể từ khi Tổng thống George W. Bush ra lệnh xem xét lại chính sách Mỹ - Triều. Đồng thời, CHDCND Triều Tiên cũng đồng ý có các cuộc thảo luận về nhân quyền với EU.Chuyến đi của phái đoàn cấp cao EU  nhằm bày tỏ sự ủng hộ đối với chính sách tiến tới hoà giải giữa hai miền Nam - Bắc.Minh Châu  (theo  BBC , 3/5)