Giáo hoàng tới Cao nguyên GolanSau khi trở thành giáo hoàng đầu tiên đặt chân vào một nhà thờ Hồi giáo, Giáo hoàng John Paul, hôm nay (7/5), tiếp tục chuyến hành hương tới khu vực tranh cãi gay gắt nhất ở miền Đất Thánh.
Tại nhà thờ Hồi giáo Omayyad Vĩ đại (thủ đô Damascus, Syria), ông đã lên tiếng kêu gọi người Thiên Chúa giáo và Hồi giáo tha thứ cho nhau về những gì xảy ra quá khứ.Điểm dừng chân tiếp theo của Giáo hoàng sẽ là thành phố "ma" Quneitra (thuộc Cao nguyên Golan), bị Israel chiếm từ tay Syria năm 1967 trong Cuộc chiến Sáu Ngày. Quneitra được trao trả cho Syria theo một thoả thuận năm 1974, khi nó chỉ còn là đống đổ nát. Giáo hoàng sẽ cầu nguyện tại nơi này, và trồng một cây ôliu, biểu tượng của hoà bình.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN , 7/5)