Phương Tây không muốn Macedonia tuyên chiếnTrước sức ép của NATO và EU, hôm qua (6/5), phát ngôn viên Chính phủ Macedonia thông báo: “Là một nhà nước có chủ quyền, chúng tôi sẽ tự mình quyết định có phát động chiến tranh hay không và khi nào thì làm việc đó. Tuy nhiên, chúng tôi ghi nhận những đề xuất của phương Tây”.
Những đề xuất ấy tựu trung là: “Thay vì nói về chiến tranh, hãy đàm phán về hòa bình”. Theo ông Javier Solana, người phụ trách các vấn đề đối ngoại của EU và Tổng Thư ký NATO, George Robertson, việc Chính phủ Macedonia tuyên bố “tình trạng chiến tranh” vào lúc này sẽ chỉ làm khủng hoảng sâu sắc thêm. Nếu lực lượng nối dậy gốc Albany trở thành đối tượng của một cuộc tấn công toàn diện, quan hệ vốn đã không tốt đẹp giữa người Albany và người Slav sẽ chịu hậu quả nặng nề.Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển (nước đương nhiệm chủ tịch EU), bà Anna Lindh, cũng khuyến cáo Macedonia “đừng rơi vào bẫy khiêu khích” của các phiến quân Albany.Trong khi đó, quân chính phủ đã  tăng cường tấn công  lực lượng nổi dậy. Họ nã trọng pháo vào hai làng Vakcince và Slupcan. Tiếng nổ vang rền không phút nào ngớt suốt chiều qua.Hiến pháp Macedonia quy định, khi đất nước được đặt trong tình trạng chiến tranh, Tổng thống và lực lượng an ninh sẽ nắm nhiều quyền hơn. Tuy nhiên, phải có hai phần ba thành viên Quốc hội chuẩn y thì chính phủ mới được tuyên bố chiến tranh. Dự kiến ngày mai, Quốc hội Macedonia sẽ ra quyết định về vấn đề này.Đoan Trang  (theo  Reuters , 7/5)