Chiếc EP-3 có thể sửa chữa đượcĐó là tuyên bố hôm qua (4/5) của Lầu Năm Góc, sau khi nhóm điều tra kết thúc công việc kiểm tra chiếc máy bay do thám, hiện đang bị giữ tại sân bay quân sự Linh Thuỷ ở đảo Hải Nam.
Theo các kỹ sư điều tra, nếu được sửa chữa, chiếc EP-3 có thể bay về Mỹ nếu Trung Quốc đồng ý trao trả. Đội kiểm tra gồm các kỹ sư thuộc nhà sản xuất chiếc MP-3, Lockheed-Martin, đã dành 6 giờ kiểm tra điện và khoang nhiên liệu.Chiếc EP-3 bốn động cơ đã bị giữ ở đây kể từ ngày 1/4, sau khi va chạm với một chiếc máy bay chiến đấu của Trung Quốc trên biển Đông. Vụ đụng máy bay đã làm hỏng hai trong số 4 động cơ của EP-3 và một trong bốn cánh quạt. Mũi máy bay cũng bị hỏng nặng. Các mảnh vỡ đã chọc thủng một số phần trên thân máy bay.Tuy chính phủ Mỹ và Trung Quốc chưa đạt được một thoả thuận về việc trao trả chiếc máy bay, các quan chức Mỹ đã thảo sẵn các kế hoạch mang EP-3 trở về. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Donald Rumsfeld, ủng hộ việc lái thẳng máy bay về Mỹ. Tuy nhiên, các quan chức Trung Quốc đã phản đối kế hoạch này. Một biện pháp khác là có thể “chặt nhỏ” chiếc máy bay, chuyên chở nó bằng tàu thuỷ hay một chiếc máy bay vận tải khác.Theo nhóm điều tra, Quân đội Nhân dân Trung Hoa, hôm 3/5, đã từ chối cung cấp điện cho đội điều tra của Mỹ nhưng ngày hôm sau họ đã thay đổi quyết định.Bá ThuỳTheo dòng sự kiện: