Nga sẽ tiêu huỷ vũ khí hoá họcTổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua (4/5), đã thành lập một uỷ ban mới chịu trách nhiệm thúc đẩy việc phá huỷ các kho vũ khí hoá học của nước này.
Nga là một trong những quốc gia đầu tiên ký vào Hiệp ước Vũ khí Hoá học. Theo đó, các nước tham gia vào hiệp ước này cho đến năm 2012 phải huỷ bỏ các kho vũ khí hoá học độc hại. Trên thực tế, Matxcơva đã phê chuẩn hiệp ước quốc tế này năm 1997, nhưng họ vẫn chưa tiến hành xử lý kho vũ khí hoá học lớn nhất thế giới gồm 44.000 tấn chất độc hại.Theo kế hoạch, Nga sẽ phá huỷ 440 tấn vũ khí loại này trong đợt đầu vào cuối tháng 4/2000. Tuy nhiên, năm ngoái, Chính phủ Nga đã xin thêm thời gian để tiến hành xử lý các kho vũ khí với lý do thiếu kinh phí. Theo chương trình mới, Nga sẽ tiến hành tiêu huỷ 8.800 nghìn tấn vũ khí trong đợt đầu tiên vào ngày 29/4/2002. Nga vẫn kêu gọi sự trợ giúp của quốc tế, khoảng 7 tỷ USD, cho chương trình phá huỷ có thể kéo dài 15 năm.Bá Thuỳ  (theo  AP , 5/5)