Giáo hoàng xin lỗi người Thiên chúa giáo chính thốngHôm nay (5/5), Giáo hoàng John Paul II, sẽ tới Syria, sau chuyến thăm lịch sử tới Hy Lạp, nơi ông cố gắng hàn gắn những rạn nứt đã tồn tại gần 1.000 năm qua giữa Thiên chúa giáo La Mã với Giáo hội chính thống.
Từ trên ngọn đồi trông xuống Athens, Giáo hoàng và người đứng đầu Thiên chúa giáo chính thống Hy Lạp, Tổng Giám mục Christodoulos, đã đưa ra một tuyên bố chung, lên án “tất cả những hành vi sử dụng bạo lực, cưỡng ép nhập đạo và cuồng tín nhân danh tôn giáo”. Theo truyền thuyết, Thánh Paul từng giảng đạo 2.000 năm trước, trên ngọn đồi nàyTrước đó, Giáo hoàng đã xin lỗi về những tội lỗi của người Công giáo đối với các thành viên Giáo hội chính thống. Thiên chúa giáo đã phân chia thành hai nhánh trong gần 1.000 năm xung quanh tranh cãi về quyền lực của giáo hoàng. Sự kiện những người Thập tự chinh Công giáo phá huỷ thành phố Cosntantinople (theo Thiên chúa giáo chính thống) năm 1204 là một trong những dấu ấn đè nặng lên mối quan hệ của hai giáo hội cho đến ngày nay. Constantinople ngày nay là Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.Chuyến thăm đầu tiên của một giáo hoàng tới Hy Lạp trong 13 thế kỷ có thể sẽ mở đường cho một chuyến thăm khác của vị chức sắc này tới Nga.Theo kế hoạch, Giáo hoàng Paul II sẽ ở thăm Syria bốn ngày. Ông sẽ là vị giáo hoàng đầu tiên đặt chân lên một đền thờ Hồi giáo, đền Omayyad. Ở đây, lần đầu tiên, người Hồi giáo và Thiên chúa giáo sẽ cầu nguyện chung.Ông còn dự định tới thành phố (nay đã không còn tồn tại) Quneitra ở Cao nguyên Golan, bị binh sĩ Israel phá huỷ trong cuộc chiến với các nước Ảrập. Một số người chỉ trích cho rằng đây là việc làm nặng tính chính trị đối với một chuyến hành hương của một chức sắc tôn giáo.Minh Châu  (theo  NBC, BBC , 5/5)