Mỹ hoạch định thay đổi lớn trong chiến lược quốc phòngMột trong những thay đổi hàng loạt mà Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld dự định tiết lộ là việc chính thức huỷ bỏ thước đo “hai cuộc chiến lớn” vẫn được dùng để tính toán quy mô quân sự của nước này.
Ông Rumsfeld sẽ gặp Tổng thống Bush trong tuần này để thông qua chiến lược mới. Chi tiết kế hoạch sẽ được Bộ trưởng Quốc phòng công khai vào tuần sau.Khoảng một thập kỷ nay, giới quân sự Mỹ đã sử dụng giả thiết chiến tranh ở Triều Tiên và Iraq để tính toán số binh sĩ, máy bay, tàu thủy tối thiểu cần thiết. Huỷ bỏ phương cách này có nghĩa là hủy bỏ một lý thuyết làm cơ sở cho việc duy trì 1,4 triệu quân tại ngũ những năm qua.Ông Rumsfeld đã tiến hành một cuộc rà soát toàn bộ từ trên xuống dưới về chiến lược và vũ khí. Mục tiêu là chuyển bộ máy quân sự cồng kềnh thời Chiến tranh Lạnh, từ tập trung đương đầu với Liên Xô (cũ), sang đối phó với việc phổ biến vũ khí công nghệ cao ngày nay.Chiến lược của Lầu Năm Góc sẽ ít tập trung vào châu Âu, mà chú trọng hơn ở Đông Á. Vì khu vực này ở xa và có nhiều đảo, Hải quân và Không quân sẽ được đặc biệt lưu tâm.Minh Châu  (theo  Reuters , 7/5)