Những câu hỏi dành cho NMDCác quan chức cấp cao của Chính quyền Tổng thống Bush hôm qua (6/5) đã đưa ra những luận điểm ủng hộ kế hoạch lá chắn tên lửa. Tuy nhiên, tuyên bố của họ vẫn chưa trả lời được 5 câu hỏi mà giới chuyên môn đã đặt ra.
Dự án này của Mỹ bị Trung Quốc, Nga và một số đồng minh phương Tây lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ, với lý do là nó sẽ gây nguy hiểm cho tính ổn định chiến lược toàn cầu. Trong vài ngày tới, Tổng thống Mỹ sẽ cử các quan chức tới châu Âu và châu Á nhằm thuyết phục các nước đồng minh của Washington.Theo Cố vấn An ninh Quốc gia Codoleeza Rice, kế hoạch là “một cái nhìn khác về phương cách ngăn chặn (chiến tranh)”. Bà Rice cho rằng Hiệp ước Chống tên lửa đạn đạo ký với Liên Xô năm 1972 không còn phản mối quan hệ thực tế giữa hai nước: “Tôi cho rằng người Nga đang lắng nghe. Chúng tôi chỉ yêu cầu mọi người lắng nghe và bắt đầu tiến hành thảo luận. Và tôi tin rằng chúng tôi sẽ chiến thắng trong cuộc tranh cãi”. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thì nhận xét việc gia tăng số lượng tên lửa đã buộc Mỹ phải thay đổi quan điểm về quốc phòng.Lãnh đạo Đảng Dân chủ trong Thượng viện Thomas Daschle bình luận: “Chúng tôi lo ngại về tốc độ triển khai kế hoạch của Tổng thống, bất chấp quan điểm của Nga, của các nước đồng minh và bất chấp nó có hiệu quả hay không”.Theo NBC, giới chuyên môn Mỹ cũng đã đặt ra 5 câu hỏi khá hóc búa cho Tổng thống Bush, từ góc nhìn của người dân nước này.1. Tiền ở đâu?Giai đoạn tiếp theo của chương trình phòng thủ tên lửa ước tính sẽ tiêu tốn trên 60 tỷ USD, theo sự đánh giá không chính xác từ thời cựu tổng thống Clinton. Nếu kế hoạch cấp bách như lời Tổng thống Bush đã khẳng định, tương quan giữa dự án này với việc cắt giảm thuế, giáo dục, an ninh xã hội, chống ma tuý và một loạt các vấn đề quốc gia khác sẽ như thế nào?2. Các ưu tiên quốc phòng khác?Một câu hỏi trực tiếp hơn là mức độ quan trọng của hệ thống lá chắn tên lửa, so với hầu hết các vấn đề cấp bách khác của Lầu Năm Góc. Tổng thống đã cam kết sẽ cải tổ quốc phòng trong thế kỷ 21. Mỹ hiện cần phải mua một thế hệ vũ khí mới, vì hầu hết các tàu thuỷ, máy bay, xe tăng hiện giờ có từ thời tổng thống Reagan, mà tiền bảo dưỡng còn tốn hơn tiền thay thế. Vì vậy, một số người trong ngành đã gọi NMD là “thứ ăn mòn ngân sách quốc phòng”.3. Công nghệ đã sẵn sàng chưa?Trong việc săn bắt cũng như chiến tranh, mục tiêu di động là mục tiêu khó đánh nhất. Tên lửa, với tốc độ cao, là mục tiêu khó bắn trúng hơn cả. Người ta đã từng miêu tả việc này là “bắn một viên đạn bằng một viên đạn”. Sau 20 năm và tiêu tốn hơn 100 triệu USD, khả năng thực hiện vẫn còn là vấn đề. Tên lửa Patriot nhìn trên truyền hình thì rất “đẹp mã”, nhưng thực tế, trong Chiến tranh Vùng Vịnh, nó chưa từng bắn trúng cái gì.Hơn nữa, có sự khác biệt lớn giữa hệ thống phòng thủ từng cứ điểm và hệ thống đánh chặn phối hợp trên mặt đất, trên biển và trong vũ trụ. Chỉ riêng bộ máy kiểm soát và điều khiển, để bảo đảm tất cả hoạt động hoàn hảo đã đủ “mệt” rồi. Một số người thậm chí còn gợi ý rằng công nghệ hữu hiệu duy nhất cho hệ thống tên lửa phòng thủ sẽ là vũ khí lazer (sử dụng các chùm hạt cực mạnh).4. Chiến lược của Mỹ là gì?Trong 50 năm qua, an ninh của Mỹ tập trung vào việc ngăn chặn - khả năng đáp trả một cuộc tấn công trên đất Mỹ, bằng một lực lượng lấn át, nói cách khác là “sự phá huỷ lẫn nhau”. Giờ đây, Tổng thống Bush gợi ý nên tăng cường khả năng tấn công, đi đôi với các biện pháp phòng thủ. Lời tuyên bố này cần phải xem xét kỹ lưỡng. Các hậu quả ngoài ý muốn sẽ thế nào? Chỉ cần sai một nước cờ là Mỹ sẽ không chỉ sa vào một cuộc chạy đua vũ trang, mà còn làm cho việc sử dụng các loại vũ khí khủng khiếp ngày càng trở nên thực tế hơn.5. Thế còn các đồng minh của Mỹ?Đồng minh là một hình thức tập hợp sức mạnh quốc tế cơ bản. Không ai rõ điều này hơn cựu tổng thống Bush (cha), người đã lợi dụng nó triệt để trong cuộc chiến Vùng Vịnh. Giờ đây, nhiều nước đồng minh coi dự án của Mỹ là kiêu ngạo, thậm chí một biểu hiện của chủ nghĩa cô lập. Nếu không có được sự hợp tác của các nước này, Mỹ sẽ gặp khó khăn, không chỉ khi xây dựng hệ thống, mà ngay cả trong việc củng cố vị trí siêu cường trên thế giới.ShowTopicMinh Châu