Trump tuyên bố Trung Quốc sẽ gỡ bỏ các rào cản thương mạiTổng thống Mỹ hôm nay cho hay Trung Quốc sẽ hủy bỏ các rào cản thương mại và hai nước có thể đạt được một thỏa thuận về sở hữu trí tuệ.Trong một thông điệp đăng trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình "sẽ luôn là bạn bè" bất chấp những xung đột gần đây, đồng thời thêm rằng "Trung Quốc sẽ bãi bỏ những rào cản thương mại vì đó là điều đúng đắn cần làm",  Reuters  đưa tin."Thuế sẽ mang tính tương hỗ và một thỏa thuận về sở hữu trí tuệ sẽ được hình thành. Tương lai tuyệt vời cho cả hai quốc gia!", ông chủ Nhà Trắng viết. Tuy nhiên, Trump không cho biết lý do ông đưa ra thông báo trên cũng như không nêu rõ liệu Trung Quốc có ý định cắt giảm thuế hay không.Đầu tháng ba, Tổng thống Mỹ công bố áp thuế 25% với thép, 10% với nhôm nhập khẩu vào Mỹ, trong đó có hàng từ Trung Quốc. Đến ngày 1/4, Trung Quốc công bố áp khoản thuế trị giá 3 tỷ USD với 128 mặt hàng Mỹ. Bắc Kinh tuyên bố đây là biện pháp đáp trả đối với thuế thép và nhôm của Washington.Hôm 23/3, ông Trump ký biên bản ghi nhớ áp thuế nhập khẩu lên 1.300 hàng hóa trị giá tới 50 tỷ USD của Trung Quốc, với cáo buộc nước này có dấu hiệu ăn cắp bản quyền sở hữu trí tuệ.  Đến ngày 4/4,  Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ công bố các sản phẩm Trung Quốc có thể chịu thuế nhập khẩu 25%, tập trung vào lĩnh vực công nghiệp và công nghệ cao.Cũng trong ngày 4/4, Trung Quốc  công bố kế hoạch áp thuế 25% với 106 mặt hàng của Mỹ nhập vào nước này. Giá trị số hàng Mỹ bị ảnh hưởng ước tính khoảng 50 tỷ USD. Các mặt hàng phải chịu thuế mới gồm  đậu nành, ngô, bông, xe hơi và máy bay.Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên tục leo thang đang làm dấy lên lo lắng về việc một cuộc chiến tranh thương mại sẽ nổ ra, gây nên những hệ lụy toàn cầu. Tuy nhiên, cả hai quốc gia đều bác bỏ khả năng trên.Vũ Hoàng