Phản ứng thận trọng của các nước đồng minh về NMDHôm nay (9/5), Mỹ tiếp tục chiến dịch thương thuyết ở Hàn Quốc và Pháp nhằm tìm kiếm sự ủng hộ đối với kế hoạch tên lửa phòng thủ của Tổng thống Bush. Đây cũng chính là mục tiêu của các cuộc thảo luận trước đó ở Brussels, London và Tokyo.
Các đồng minh châu Âu, hôm qua, dường như không hào hứng lắm về ý tưởng một hệ thống có khả năng phát hiện và phá huỷ các tên lửa tầm xa của đối phương. Hệ thống này hoạt động dựa trên một mạng lưới chặn tên lửa toàn cầu, trong đó cần đến những trạm radar cảnh báo sớm của Mỹ ở Anh và Greenland.Các quan chức Anh nhận xét rằng Washington đưa ra ít chi tiết cụ thể. Mỹ chưa yêu cầu sử dụng các cơ sở của Anh, và Anh cũng chưa ngỏ lời cho Mỹ sử dụng các cơ sở này. Bản thân Thủ tướng Anh Tony Blair, với quan điểm “chờ xem”, không muốn đụng chạm đến một vấn đề gai góc, trước cuộc bầu cử ngày 7/6 tới.Khi được hỏi liệu Tổng thống Bush có sửa đổi Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo (ABM) ký với Matxcơva năm 1972 hay không, các phái viên Mỹ đáp lại rằng Washington đang bàn đến “một khuôn khổ mới” chứ không phải các hiệp ước sẵn có.Tại Tokyo, e ngại trước sự phản đối của Trung Quốc, Nhật Bản giữ một thái độ thận trọng và chưa đưa ra tuyên bố ủng hộ công khai. Còn Seoul thì đề nghị Mỹ hoàn tất việc xem xét lại mối quan hệ với CHDCND Triều Tiên, để Hàn Quốc có thể đưa ra các quyết định tương ứng.Các cuộc thảo luận tiếp theo sẽ diễn ra ở Berlin, Rome, Vacsava và Matxcơva.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 9/5)Theo dòng sự kiện: