Mỹ hoãn trả một phần nợ Liên Hợp QuốcVới tỷ lệ phiếu 252/165, Hạ viện Mỹ đã quyết định hoãn việc trả khoản tiền 244 triệu USD nợ Liên Hợp Quốc, cho đến khi nước này được vào lại Uỷ ban Nhân quyền. Đảng Cộng hoà chiếm đa số trong Hạ viện đã đưa ra biện pháp này, bất chấp sự phản đối của Tổng thống Bush và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.
Tuy nhiên, số tiền nợ quá hạn 582 triệu USD vẫn sẽ được trả theo kế hoạch.Chỉ trong vài ngày, Mỹ đã phải gánh chịu hai thất bại liên tiếp: mất ghế tại Uỷ ban Nhân quyền và Ban Kiểm soát Ma tuý của Liên Hợp Quốc. Đối với Quốc hội nước này, đây quả là một cú sốc.Phản ứng trước quyết định trên, Tổng Thư ký Kofi Annan phát biểu rằng việc gắn các điều kiện với trả nợ là một điều không thể chấp nhận được: “Các nước thành viên nên trả nợ đầy đủ, đúng hạn và vô điều kiện”.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 11/5)Theo dòng sự kiện: