Sức hút của cựu sư ăn chơi khét tiếng Thái LanVới ánh mắt ấm áp và giọng nói truyền cảm, cựu sư Wirapol Sukphol khiến nhiều Phật tử sùng bái và tin tưởng."Có một điều đặc biệt về nhà sư", bà nói. "Cậu ấy làm cho mọi người xung quanh cảm thấy thoải mái. Cậu là một người thánh thiện và người ta nói rằng cậu ấy có quyền năng đặc biệt".Bà Phey không bận tâm khi cháu gái mình, Ying, đến túp lều của nhà sư để dọn dẹp. Cô bé lúc đó chỉ mới 13 tuổi và được coi là xinh xắn nhất trong làng. "Tôi không bao giờ nghĩ có chuyện gì xấu sẽ xảy ra".Wirapol đến thăm căn nhà gỗ nhỏ của hai bà cháu và rủ Ying đi chơi. Ông ta còn mua tặng Ying một chiếc vòng vàng và những món quà khác - khoản chi tiêu đáng nghi ngờ đối với một nhà sư thường mang bát đi xin bố thí tại làng mỗi buổi sáng.Ying cho biết cô rất bất ngờ khi nhà sư ép cô quan hệ tình dục. "Tôi đã cố gắng đẩy ông ta ra, nhưng lúc đó tôi chẳng hiểu chuyện đời", cô gái nói.Khi phát hiện cháu gái mang thai với nhà sư mà mình tin tưởng, bà Phey đã rất tức giận.  Wirapol yêu cầu Phey và Ying giữ bí mật và đưa họ từ Nom Jan đến sống tại Ubon Ratchathani, thị trấn ở đông bắc Thái Lan gần biên giới với Lào, nơi ông ta bí mật thuê một căn nhà. Wirapol thỉnh thoảng mặc quần áo bình thường và đội mũ đến thăm để che giấu thân phận thầy tu.Wirapol chưa bao giờ đến bệnh viện khi cậu bé tên là Satunom được sinh ra năm 2002. Bà Phey chưa bao giờ thấy Wirapol ôm đứa trẻ. "Cậu ta sẽ chỉ ngồi nhìn chằm chằm vào đứa trẻ, không gì khác", bà nói.6 tháng sau khi họ chuyển đến Ubon Ratchathani, cảnh sát đã tò mò về những người đang sống trong nhà. Wirapol hoảng hốt, lo sợ bí mật của mình bị phơi bày. Ông ta nhanh chóng đưa họ đến Bangkok và cho họ ở một căn hộ thuê. Wirapol không bao giờ đến thăm họ nhưng có gửi tiền chu cấp, tuy nhiên, họ nói rằng khoản này không đủ tiêu.Sức thu hútWirapol Sukphol sinh ngày 18/9/1979 trong một gia đình làm nông ở Phibun Mangsahan. Wirapol đến với Phật giáo từ khi còn nhỏ. Khi mới 5 tuổi, Wirapol đã thường mặc quần áo trắng và tập thiền khi những đứa trẻ khác mải chơi đùa.Wirapol trở thành tiểu năm 15 tuổi và 6 năm sau vào tu viện ở Ubon Ratchathani. Sau khi trở thành nhà sư năm 1999, Wirapol đã hành hương qua nhiều ngôi chùa trước khi đến làng Ban Yang thuộc huyện Kanthararom của Si Sa Ket.Tại đây, một nhà sư ốm yếu đã mời Wirapol sống trong túp lều của mình. Một người dân địa phương đã tặng đất để xây chùa và Wirapol hứa với nhà sư gần đất xa trời rằng sẽ thay ông giám sát dự án.Tuy nhiên, thay vì xây chùa, Wirapol cho xây dựng một tu viện được gọi là Wat Pa Khanti Tham, với tâm điểm chú ý là tượng Phật cao 18,5 m được làm bằng ngọc bích nhập khẩu từ Ấn Độ, là bản sao của tượng Phật Ngọc trong cung điện Thái Lan. Wirapol nói rằng tượng chứa 9.000 kg vàng công đức nhưng cảnh sát sau đó phát hiện bức tượng được làm bằng bê tông. Wirapol bị cáo buộc dối trá về việc xây tượng để nhận tiền và vàng công đức của Phật tử.Số của cải mà Wirapol tích lũy được là một điều đáng kinh ngạc, vì nguyên tắc của người tu hành là không sở hữu bất cứ thứ gì. Ban đầu, những người đến tu viện chủ yếu là dân địa phương nghèo nhưng sau đó là những người giàu có từ các tỉnh khác của Thái Lan, bao gồm cả Bangkok. Hàng chục nghìn người đã đến để chứng kiến ​​sức hút cá nhân của Wirapol.Với đôi mắt ấm áp, giọng nói truyền cảm, Wirapol có thể thu hút các Phật tử trong nhiều giờ đồng hồ với những bài giảng dài. Sanga Som, 64 tuổi, dân làng làm việc tại tu viện, cho biết: "Ông ấy nói chuyện nhẹ nhàng, truyền đi sự thanh thản. Ông ấy luôn hài hước và làm mọi người cười".Các Phật tử tin rằng Wirapol có thể đi bộ trên mặt nước, bay, nói chuyện với các vị thần và miễn nhiễm với nọc rắn độc. Họ tin rằng ông ta có thể lìa hồn khỏi xác trong suốt thời gian thiền. Wirapol đã tích lũy được số tài sản ước tính hơn 32 triệu USD.Phra Virot, một nhà sư địa phương, tin rằng Wirapol là nạn nhân của chiến dịch bôi nhọ và tin tưởng vào sức mạnh tiên tri của ông ta. "Trước khi ông ấy đi Pháp hồi tháng 5, ông nói với tôi 'sẽ có một câu chuyện lớn về tôi, nhưng đừng lo lắng, nó không đúng đâu'", Virot nói năm 2013.Aoon Simmanee, nông dân sống gần tu viện, nói rằng Wirapol từng đưa cho bà một chiếc mề đay với số 5202. "Tôi lấy số đó đi đánh xổ số và thắng được 700 baht (24 USD). "Tôi biết ông ấy có quyền năng đặc biệt".Chồng của Aoon, Boonlert Phamsorn, 46 tuổi, tin rằng vợ và những người khác đã bị Wirapol lừa, nhằm moi móc tiền công đức để dùng cho các mục đích trụy lạc riêng của mình. "Tôi đã nhìn thấu gã ta ngay từ đầu", ông nói.Chủ trang trại Tawin Manas cho biết vợ ông, Lon Manas, chính là người đã hiến đất để xây chùa. Ông nói Wirapol từng có vẻ nhẹ nhàng, chu đáo và thân thiện nhưng đã thay đổi khi những người giàu có bắt đầu đến. "Vợ tôi từng thường đến tu viện nhưng sau một thời gian, bà ấy và những người dân địa phương khác đi chùa ở trong làng, nó nhỏ và yên tĩnh hơn. Có những câu chuyện kỳ ​​lạ và những người lạ mặt tại tu viện - người giàu có với những chiếc xe sang".Tawin không tin rằng Wirapol có quyền lực siêu nhiên và nghi ngờ khả năng dự đoán xổ số của ông ta. "Nếu anh cứ đưa bừa ra nhiều số thì rồi một trong số chúng sẽ là số may mắn", ông nói.Lối sống xa hoaWirapol thường xuyên di chuyển trên những chiếc máy bay và trực thăng bao trọn gói và sở hữu một chiếc thuyền sang trọng. Các nhà điều tra phát hiện 10 lô đất do họ hàng Wirapol đứng tên và có bằng chứng ông ta sở hữu biệt thự sang trọng ở California.Wirapol đã mua 22 chiếc xe Mercedes trị giá hơn 3 triệu USD vào năm 2009 - 2011, được cho là dùng để làm quà tặng cho quan chức và nhà sư vai vế trong địa phương hoặc liên quan đến hoạt động rửa tiền. Wirapol thậm chí còn tham gia một quảng cáo trên truyền hình cho máy lọc không khí và kêu gọi Phật tử mua máy để tặng cho tu viện.Lối sống của Wirapol đã khiến phi công Piya Tregalnon chú ý, khi ông thường xuyên được yêu cầu tìm máy bay tư 7 chỗ cho Wirapol di chuyển từ Bangkok đến Ubon Ratchathani với mỗi lần thuê có giá 10.000 USD. Piya đã nghi ngờ và quyết định đăng lên Facebook hình ảnh nhà sư ngồi trên máy bay riêng, đeo kính râm, mang túi hàng hiệu và cầm một cọc USD.Giữa tháng 6, hình ảnh của Wirapol lan truyền trên mạng xã hội và truyền thông Thái Lan. "Điều đáng kinh ngạc nhất là những thứ trong tay nải của ông ta", Piya nói với các nhà báo. "Nó chứa đầy những tờ 100 USD".Bằng chứng về cuộc sống hai mặt của Wirapol sau đó lọt ra ngoài. Những hình ảnh ông ta cưỡi một con lạc đà bên cạnh các kim tự tháp Ai Cập và ngồi trong buồng lái tại một nhà máy phi cơ tại Kansas, nơi ông ta bày tỏ quan tâm đến việc mua máy bay riêng, được lan truyền chóng mặt.Truyền thông Thái Lan cũng đăng tải một loạt cáo buộc tình ái về Wirapol, trong đó có Pra Wa, sinh viên 26 tuổi từ thôn Nam Keing thuộc huyện Si Sa Ket. Pra Wa tin Wirapol đã ngoại tình với người khác nên cô chụp ảnh nhà sư ngủ trên giường của cô và đăng nó lên Facebook.Những người ủng hộ Wirapol đã phản bác, nói rằng người đàn ông trên giường không phải là Wirapol và hình ảnh được chỉnh sửa. Pra Wa sau đó in bức ảnh này ra cỡ lớn và giơ nó bên ngoài nhà của bố mẹ Wirapol, nói rằng đây là bằng chứng chứng tỏ họ đã quan hệ tình dục. Truyền thông Thái đưa tin Pra Wa cuối cùng đã gỡ ảnh khỏi Facebook sau khi Wirapol trả cho cô khoảng 176.000 USD.Onsa Yubram, người giúp việc ngoài 40 tuổi ở Bangkok, cũng có quan hệ với Wirapol sau khi nghe ông giảng đạo lý năm 2012. "Giọng nói của ông ấy rất hay, rất lôi cuốn. Ông ấy mê hoặc chúng tôi bằng lời nói. Khi bài giảng kết thúc, hàng trăm người vội vã đến công đức, Onsa nói."Túi của ông ấy đầy tiền mặt, họ phải chuyển tiền vào một cái bao tải lớn. Ông ấy nói với chúng tôi: 'Đừng lo, không cần phải vội vàng. Tôi sẽ ở lại đây cho đến khi người cuối cùng công đức'".Tháng 6/2013, khi bí mật của Wirapol bị phanh phui, một ủy ban các nhà sư được thành lập ở Si Sa Ket để xem xét những cáo buộc chống lại Wirapol. Wirapol lúc đó đang đi thiền định tại Provence, Pháp.  Wirapol  từ chối về nước và bay đến California. Ngày 13/7/2013, Wirapol bị khai trừ khỏi Giáo hội Phật giáo Thái Lan.Sau 4 năm lẩn trốn, Wirapol tuần trước bị dẫn độ từ Mỹ về Thái Lan. Các công tố viên đã đưa Wirapol ra Tòa án Hình sự sau khi cáo buộc ông ta vi phạm luật về tội phạm máy tính, gian lận, rửa tiền, quan hệ tình dục với thiếu nữ dưới 15 tuổi và bắt cóc trẻ em. Wirapol bác bỏ tất cả cáo buộc. Ông ta sẽ tiếp tục hầu tòa ngày 18/9.Phương Vũ