Nữ tu già đam mê InternetNgao du trên mạng là niềm say mê của một nhóm các bà sơ người Hà Lan ở nhà tu Mater Misericorrdiae. Không chỉ thích, họ còn có dự định mở một quán cà phê Internet.
Kể từ khi tiếp xúc với Internet vào tháng 2 vừa rồi, 10 nữ tu, trong đó người già nhất 89 tuổi, đã tham gia đầy đủ các khoá học về mạng máy tính. Một thành viên tu viện Jef de Laat cho biết, họ rất khao khát được tiếp thu những kiến thức mới, chính họ đã yêu cầu được học về Internet.Được hỏi liệu “không gian ảo” có ngốn quá nhiều thời gian cầu nguyện không, ông Jef de Laat trả lời: “Các nữ tu cần phải học về công nghệ mới. Tuy nhiên, tôi tin rằng họ sẽ sắp xếp mọi việc một cách thích hợp - Internet không thể đứng trên Chúa”.Sơ Clementine van der Poll, 70 tuổi, cho biết, bà rất thích được “lang thang” trên mạng để tìm hiểu các thông tin về thế giới. Theo dự định của các nữ tu, quán cà phê Internet sẽ khai trương vào ngày 16/5 với sự chứng giám và ban phước lành của Tổng Giám mục thị trấn Breda, Hà Lan.Bá Thùy  (theo  Reuters , 9/5)