Tổng thống Putin - Thành tựu và thách thứcMột năm nhìn lại, Tổng thống Putin có thể hài lòng là đã làm được một lúc hai việc: kiểm soát chặt chẽ đất nước về mặt chính trị và giành được sự ủng hộ mạnh mẽ của Quốc hội.
Hôm thứ hai (7/5), ngày kỷ niệm một năm Tổng thống nhậm chức, khoảng 11.000 sinh viên đại học đã tụ tập gần điện Kremlin, mặc áo phông có in hình ông, diễu qua Matxcơva tới Quảng trường Đỏ và hô vang: “Nước Nga, nước Nga”. Tỷ lệ ủng hộ ông trong dân chúng vẫn cao, hơn nhiều so với cựu tổng thống Yeltsin ốm yếu lúc xưa.Chỉ trong một năm, vị cựu nhân viên KGB đã đặt được dấu ấn riêng của nước mình lên nước Nga: xoá bỏ một số chính sách của người tiền nhiệm Yeltsin, đáng kể là giảm bớt quyền lực của các vị tỉnh trưởng. Ông cũng củng cố sự ủng hộ đối với điện Kremlin trong Duma Nga.Các đảng ủng hộ ông còn bàn đến việc hợp nhất. Nếu việc này được tiến hành, Tổng thống sẽ đảm bảo được đa số phiếu, trong hầu hết các chính sách ông đề ra, như cải cách hệ thống trợ cấp chẳng hạn. Sergei Stepashin, vị thủ tướng bị ông Yeltsin cắt chức rồi thay thế bằng ông Putin hồi tháng 8/1999, nói rằng 12 tháng qua là thời gian tốt đẹp nhất đối với nước Nga, kể từ năm 1988 và nhận xét: “Việc này có liên quan đến sự ổn định chính trị”. Nền kinh tế, phần nhiều nhờ doanh thu từ xuất khẩu năng lượng, đã tăng 8%.Tuy nhiên, đối với Tổng thống Putin, một loạt thách thức vẫn đang chờ đợi ông như cải tổ quân đội và kiểm soát việc chi tiêu ngân sách. Gai góc hơn cả là vấn đề Chechnya. Hiện Nga còn tiến hành một chiến dịch quân sự ở khu vực này. Phiến quân vẫn có các cuộc tấn công quy mô nhỏ vào các lực lượng Nga. Tuần trước, Nga đã phải trì hoãn lại kế hoạch cắt giảm binh lính và việc đưa Chính quyền Chechnya về thủ phủ Grozny.Minh Châu  (theo  The Russian Journal , 9/5)