Anh: Tổng tuyển cử diễn ra vào ngày 7/6Thủ tướng Tony Blair đã khẳng định như vậy hôm qua (8/5) tại trường nữ sinh St. Saviour và St. Olave ở Bermondsey, phía nam London. Ông nói: “Mỗi lá phiếu trong cuộc bầu cử lần này đều rất quan trọng, đó là tượng trưng cho sức mạnh dân chủ trong xã hội chúng ta”.
Trước đó, theo truyền thống, Thủ tướng đã lái xe từ văn phòng ở phố Downing tới điện Buckingham để thỉnh kiến Nữ hoàng về việc giải tán Quốc hội vào thứ sáu tuần này.Ông phát biểu với đám đông: “Năm 1997, Công Đảng đã giành được sự tin tưởng của các bạn sau 18 năm giữ vai trò đảng đối lập. Điều đó không phải ngày một ngày hai là có được. Lần này, chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để vun đắp thêm niềm tin đó”. Nếu được bầu tiếp nhiệm kỳ hai, Thủ tướng Blair cho biết sẽ tập trung vào các trọng tâm như kinh tế, giáo dục và y tế.Tuyên bố trên của ông Blair có thể được coi là những lời mào đầu cho cuộc đua sắp tới. Hiện tại, các cuộc thăm dò dư luận cho thấy, Công Đảng đang dần bỏ xa đối thủ trực tiếp là Đảng Bảo thủ tới 20 điểm. Chủ tịch Đảng Bảo thủ, ông William Hague, tuyên bố sẽ không bị choáng ngợp trước những thách thức như vậy và thề sẽ thúc đẩy chiến dịch tranh cử rầm rộ và mạnh mẽ hơn nữa nhằm đánh bật Công Đảng.Các vị tiền nhiệm công bố thời điểm tổng tuyển cử bên ngoài văn phòng Thủ tướng ở phố Downing, còn ông Blair đưa ra tuyên bố tại trường học. Điều đó cho thấy giáo dục sẽ là một ưu tiên trong chiến dịch tranh cử của Công Đảng.Thủ tướng đã buộc phải hoãn cuộc bầu cử, dự kiến diễn ra ngày 3/5, để dành thời gian giải quyết nạn dịch lở mồm long móng trên khắp nước Anh.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters, AP , 9/5)