Châu Âu kỷ niệm 56 năm ngày chiến thắng phát xítHôm qua (8/5), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sĩ Xô viết Vô danh và Đài ghi công những thành phố đã chiến đấu chống Đức Quốc xã trong Thế chiến II. Cùng ngày, cựu binh trên toàn châu Âu cũng có các hoạt động kỷ niệm 56 năm chiến thắng phát xít Đức.
Tổng thống Putin mở đầu buổi lễ kỷ niệm ở Điện Kremlin bằng lời cảnh báo rằng chủ nghĩa phát xít cùng tham vọng thống trị toàn cầu vẫn là mối đe dọa đối với sự ổn định của thế giới ngày nay. Phát biểu trong cuộc gặp các cựu chiến binh Nga, ông nói: “Chủ nghĩa phát xít đã lôi kéo tất cả các nước vào lò lửa chiến tranh. Nó đã bị đánh lui, nhưng chữ thập ngoặc và tư tưởng Nazi vẫn còn lởn vởn trên hành tinh. Dung tha cho những biểu hiện này tức là tạo ra mảnh đất màu mỡ cho chủ nghĩa phát xít tái sinh”.Ông Putin khẳng định: “Một trong những nhiệm vụ của thế giới hiện đại, bài học chính mà chúng ta rút ra (từ cuộc chiến tranh thế giới), là không cho phép những mầm mống của chủ nghĩa phát xít xuất hiện ngay cả ở những hang ổ của nó”.Thế chiến II đã cướp đi khoảng 27 triệu người dân của Liên bang Xô Viết. Bản thân Tổng thống Putin, ra đời sau khi đất nước đã hưởng hòa bình được 7 năm, cũng mất một người anh trai trong thời kỳ 90 ngày bao vây thành phố Leningrad (nay là St. Petersburg).Hôm nay, quân đội Nga sẽ tổ chức buổi diễu binh truyền thống trên Quảng trường Đỏ, kỷ niệm Ngày chiến thắng phát xít.Còn tại thủ đô Paris, người dân đứng dọc hai bên đại lộ Champs - Elysee rợp bóng cây, chứng kiến buổi diễu binh của quân đội Pháp. Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã đến đặt vòng hoa ở Đài tưởng niệm Liệt sĩ Vô danh dưới chân Khải Hoàn Môn.Ngày chiến thắng phát xít trong lịch sửNgày 7/5/1945, tại Reims (Pháp), đại diện phát xít Đức đã đầu hàng trước đại diện quân Đồng minh - Tổng tư lệnh, tướng Dwight D. Eisenhower. Ngày 8/5, quân đội Đồng minh tuyên bố chiến thắng. 8 năm sau, Chính phủ Pháp đã quyết định lấy ngày này làm quốc lễ. Các nước phương Tây khác cũng chọn 8/5 làm ngày đánh bại chủ nghĩa phát xít, kết thúc Thế chiến II.Khác với họ, Nga kỷ niệm sự kiện này vào ngày 9/5. Đó là do các tướng lĩnh cao cấp của Liên Xô (cũ) ký văn bản chấp nhận sự đầu hàng của phát xít sau các nước Đồng minh một ngày.Đoan Trang