Palestine thúc ép Mỹ đối với vấn đề Trung ĐôngÔng Mahmoud Abbas, quan chức cấp cao nhất Palestine đến Mỹ kể từ khi Tổng thống George Bush nhậm chức, hôm qua (15/5), đã có cuộc thảo luận với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell và Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleeza Rice.
Các cuộc thảo luận cấp cao tại Washington này vẫn xoay quanh vấn đề tìm giải pháp chấm dứt bạo lực tiếp tục leo thang ở Trung Đông. Bộ Ngoại giao Mỹ miêu tả cuộc gặp gỡ với ông Abbas là “một cuộc họp kéo dài và có những bước tiến triển tốt đẹp”.Trong lúc đó, tại Jerusalem, hãng thông tấn AFP dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Israel cho biết, quân đội Israel đã thừa nhận sai lầm khi binh lính của họ bắn chết 5 cảnh sát Palestine, hôm 14/5, do thông tin sai lệch được chuyển tới những người lính tham gia vào cuộc tấn công đó.Các cuộc hội đàm được tiến hành tiếp sau việc Israel bác bỏ một bản báo cáo của cựu thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchell. Theo đó, yêu cầu chấm dứt việc mở rộng các khu định cư Do Thái sang các khu vực lãnh thổ do Palestine kiểm soát. Palestine đã hoan nghênh những phát hiện trong bản báo cáo. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Richard Boucher, từ chối tiết lộ thông tin về phản ứng của các quan chức Mỹ đối với bản báo cáo này: “Chúng tôi sẽ đưa ra các bình luận chính thức, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng phản ứng của cả hai bên”.Phóng viên BBC nhận định, Mỹ đang chờ đợi Palestine hành động nhiều hơn nữa để ngăn chặn bạo lực, trước khi cho họ nhiều cơ hội tiếp cận với chính quyền nước này hơn, như dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton.Bá Thuỳ