Phó Thủ tướng Serbia bị cách chứcPhó Thủ tướng Vuk Obradovic, một nhân vật có ảnh hưởng trong liên minh dân chủ và là lãnh đạo Đảng Dân chủ Xã hội, hôm qua (11/5), đã bị cách chức. Ông này bị cáo buộc quấy rối các quý cô trong đảng và Chính phủ.
Ông Obradovic đã bác bỏ mọi lời buộc tội, cho rằng đó là một âm mưu gây ảnh hưởng đến thanh danh của ông với tư cách chủ tịch uỷ ban điều tra tham nhũng của Quốc hội. Luật sư của ông ra lời cảnh báo đối với Chính phủ rằng các băng nhóm mafia thường gửi thư nặc danh đến Chính phủ để bôi nhọ các quan chức. Tuy nhiên, với số phiếu 14/2, lãnh đạo các chính đảng trong Chính phủ Serbia ủng hộ miễn nhiệm ông này.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 12/5)