Mỹ bàn về NMD ở MatxcơvaHôm nay (11/5), tại trụ sở bộ Ngoại giao Nga, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz đã bắt đầu thảo luận với các quan chức quốc phòng Nga về kế hoạch tên lửa phòng thủ.
Đối với cá nhân ông Wolfowitz, đây sẽ là cuộc hội đàm khó khăn nhất trong chuyến công du châu Âu, nhằm kêu gọi sự ủng hộ đối với chương trình NMD của Tổng thống Bush. Cùng đi với ông Wolfowitz là một số quan chức Mỹ, trong đó có Trợ lý Cố vấn An ninh Quốc gia Stephen Hadley. Dự kiến, đoàn sẽ gặp chuyên gia kiểm soát vũ khí Yuri Kapralov, Thứ trưởng Ngoại giao thứ nhất của Nga Vyacheslav Trubnikov và các quan chức trong Bộ Quốc phòng.Wolfowitz cho biết ông mong chờ các cuộc thảo luận và dự định "bàn về một khái niệm hoàn toàn mới”. Trước đó, ông đã có chuyến công du Đức và Ba Lan.Thái độ của MatxcơvaNga rất lo ngại về ảnh hưởng của NMD đối với sự ổn định chiến lược. Các thành viên Quốc hội Nga cho rằng Mỹ muốn tái khẳng định vai trò bá chủ thế giới. Tổng thống Putin thì giữ một thái độ mềm mỏng hơn. Ông nhận xét bài phát biểu của Tổng thống Mỹ là một cơ sở tốt cho việc thảo luận. Tuy nhiên, Tổng thống Nga cảnh báo về khả năng hệ thống an ninh quốc tế hiện có sẽ bị phá vỡ.Theo các nhà phân tích, Nga muốn được tham khảo ý kiến và buộc Mỹ có một số nhượng bộ, chẳng hạn như cắt giảm số vũ khí hạt nhân.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 11/5)Theo dòng sự kiện: