Ông Berlusconi bắt tay xây dựng chính quyềnKết quả cuối cùng hôm qua (15/5) đã khẳng định chiến thắng của nhà tỷ phú truyền thông Silvio Berlusconi. Tuy nhiên, ông có thể sẽ cần đến sự giúp đỡ của một đảng nhỏ bài người nhập cư trong Thượng viện.
Liên minh cánh hữu Ngôi nhà Tự do của ông Berlusconi giành được 53 ghế chênh lệnh tại Hạ viện, nhưng số ghế chênh lệch của họ ở Thượng viện chỉ là 14. Trong khi đó, Đảng Lega Nord giành được tới 17 ghế.Việc đảng này rời khỏi chính phủ năm 1994 đã khiến chính quyền trước đây của ông Berlusconi sụp đổ, chỉ sau 7 tháng tồn tại. Giờ đây, Lega Nord khẳng định họ phải tham gia chính quyền và nắm giữ những vị trí quan trọng. “Chúng tôi là nhân tố quyết định tại Thượng viện”, ông Umberto Bossi tuyên bố.Là một nhân vật gây tranh cãi, không chỉ vì tư tưởng bài người nhập cư, ông Bossi từng công kích EU (Liên minh châu Âu) trong suốt chiến dịch tranh cử, chỉ trích liên minh này đã tước đoạt chủ quyền của Italia. Các thị trường tài chính đã tỏ ra thận trọng trước khả năng ông Bossi nắm giữ nhiều quyền lực trong Chính phủ Berlusconi.Mỹ là nước đầu tiên chúc mừng tân chính phủ, ngay cả khi chưa có kết quả cuối cùng. Trái lại, các nước châu Âu, phần lớn là chính phủ xã hội cánh tả, lại tỏ ra lo lắng. Ngoại trưởng Pháp Hubert Vedrine tuyên bố chính phủ của ông sẽ “chăm chú và nếu cần thiết, cảnh giác”, đối với chế độ mới ở Italia.Minh Châu  (theo  CNN, BBC, Reuters , 16/5)