Ấn Độ ủng hộ một ASEAN không có vũ khí hạt nhânHôm nay (16/5), trong chuyến thăm Malaysia, Thủ tướng Ấn Độ Atal Behari Vajpayee đã ca ngợi Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN): “Chúng tôi tôn trọng tuyên bố Đông Nam Á không có vũ khí hạt nhân… Chúng tôi tin rằng một trật tự thế giới đa cực sẽ là sự đảm bảo an toàn tốt nhất cho mọi quốc gia”.
Phát biểu với báo chí sau bài nói của ông Vajpayee, Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia, Syed Hamid Albar, đánh giá cao sự ủng hộ của Ấn Độ đối với khu vực Đông Nam Á.Năm 1998, Ấn Độ đã tiến hành các cuộc thử nghiệm hạt nhân. Trong chuyến thăm Malaysia 4 ngày này, Thủ tướng Vajpayee cho biết họ hành động như vậy căn cứ vào tình hình an ninh - quốc phòng lúc đó (ở cạnh Trung Quốc và Pakistan, hai nước láng giềng có vũ khí hạt nhân), chứ Ấn Độ không hề phá hoại một hiệp ước nào cả. Ông phát biểu: “Chúng tôi đã chứng minh mình không phải là mối đe dọa về hạt nhân, cũng không phải nước xuất khẩu thứ vũ khí này, hay xuất khẩu công nghệ tên lửa”.Thủ tướng đề nghị Ấn Độ và ASEAN tổ chức hội đàm về việc đẩy mạnh quan hệ kinh tế và quốc phòng giữa đôi bên.Đoan Trang  (theo  SCMP,  16/5)