Trung Quốc dứt khoát phản đối NMDTrợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly hôm nay (16/5) đã rời Trung Quốc, sau cố gắng bất thành nhằm xoa dịu sự phản đối của Bắc Kinh đối với NMD. Trong khi đó, người Australia lo ngại việc chính phủ ông Howard ủng hộ một loạt chính sách của Mỹ gây căng thẳng quan hệ giữa nước này với Trung Quốc.
Ông Kelly cho biết các cuộc thảo luận diễn ra trong bầu không khí “xây dựng”, nhưng ám chỉ là hai bên không đồng quan điểm.Còn Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định: “Quan điểm trước sau của Trung Quốc không thay đổi”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Tôn Ngọc Tỷ tuyên bố. Ông Tôn cho biết Bắc Kinh phản đối cả kế hoạch Tên lửa Phòng thủ Quốc gia (NMD) lẫn Tên lửa Phòng thủ Chiến trường (TMD) nhằm bảo vệ các đồng minh của Mỹ ở Đông Bắc Á.Ngoài việc TMD sẽ củng cố liên minh Mỹ - Nhật, Trung Quốc còn lo ngại Đài Loan sẽ tham gia vào kế hoạch này. Tờ China Daily số ra hôm nay đã lên tiếng chỉ trích quyết định của Mỹ cho phép người đứng đầu chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển gặp các nhà lập pháp Mỹ, khi ông quá cảnh nước này vào tuần tới.Quan hệ Trung - AustraliaTừ trước đến nay Australia là một đồng minh thân cận của Mỹ. Kể từ những năm 1970, Australia đã cân bằng quan hệ đó bằng những mối dây liên hệ khăng khít với Bắc Kinh. Nhưng lần này họ đã không thành công.“Trung Quốc rất bất bình khi thấy chúng ta đứng về một bên trong nhiều vấn đề, đáng kể nhất là vấn đề NMD và Đài Loan”, Alan Dupont, một nhà phân tích chiến lược quốc phòng ở Đại học Tổng hợp Australia, nhận xét.Năm ngoái, xuất khẩu của Australia sang Trung Quốc tăng 47%, đạt 6 tỷ AUD (khoảng hơn 3 tỷ USD). Trung Quốc trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ năm và là thị trường mở rộng nhanh nhất của Australia.Gần đây Thủ tướng thuộc chính phủ bảo thủ của Australia, John Howard, đã ủng hộ Tổng thống Bush trong vấn đề Đài Loan, vụ máy bay do thám EP-3 và kế hoạch NMD. Lời trách móc đầu tiên từ Bắc Kinh là của các nhà ngoại giao Trung Quốc tới thăm nước này. Vụ trưởng Vụ Giải trừ quân bị thuộc Bộ Ngoại giao Trung Quốc Sa Tổ Khang khi đó đã nhận xét: “Tôi thấy chuyện này không có liên quan gì đến Australia. Ông ấy không cần phải đưa ra một tuyên bố như vậy”.Một dấu hiệu nữa là hồi tháng ba, khi một tàu Hải quân Trung Quốc chặn ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia ở eo biển Đài Loan. Một tuần sau, Bắc Kinh đã gửi lời phê bình chính thức tới Đại sứ quán Australia, điều họ chưa từng làm trước đó.Tuy nhiên, chính quyết định ủng hộ NMD không chần chừ của chính phủ Howard gây ra nhiều lo ngại hơn cả. Tuần trước, ba cựu thủ tướng Paul Keating, Bob Hawke và Malcolm Fraser đã lên tiếng chỉ trích các chính sách về châu Á và Mỹ của chính phủ Australia.Nhà phân tích Dupont cho rằng thay đổi trong quan hệ Trung – Australia cho tới nay mới chỉ ở thái độ, nhưng có nhiều nguy cơ sẽ diễn biến xấu hơn.Minh Châu  (theo  Reuters, AP, SCMP , 16/5)