Tổng thống Mỹ tiết lộ kế hoạch năng lượngTổng thống Bush cho rằng kế hoạch của ông sẽ “thắp sáng con đường tới tương lai xán lạn hơn” cho nước Mỹ. Nhưng người đứng đầu Diễn đàn LHQ về Thay đổi Khí hậu, Jank Pronk, thì gọi đây là một “diễn tiến nguy hiểm”, trong khi thế giới đang cố gắng giảm lượng khí nhà kính.
Trong thông báo hôm qua (17/5), ông Bush cho biết kế hoạch sẽ “mở rộng và đa dạng hoá nguồn cung cấp năng lượng của đất nước”. Cụ thể là khuyến khích khai thác dầu, sử dụng nhiều hơn nữa năng lượng than và nguyên tử, đồng thời đưa ra những sáng kiến bảo vệ môi trường và các nguồn năng lượng có thể phục hồi.Trước tình hình giá xăng tăng cao và mất điện ở California, Tổng thống Mỹ coi việc xem xét các chính sách năng lượng của đất nước là một ưu tiên: “Nếu chúng ta không hành động, người Mỹ sẽ phải chịu nhiều đợt mất điện hơn nữa”. Ông cũng cảnh báo là đất nước đang ngày càng phụ thuộc vào dầu thô từ nước ngoài, như vậy càng không nên “đặt an ninh năng lượng của chúng ta vào tay nước ngoài, cả một số nước không chung lợi ích với chúng ta”.Biện pháp cụ thể là gì?Mỹ sẽ tăng cường khai thác dầu ở vùng Alaska còn hoang sơ, nới lỏng các quy định về việc lọc dầu, khai thác than và xây dựng các nhà máy điện hạt nhân mới. Mặt khác, Tổng thống đề nghị miễn thuế cho các loại xe và các hộ gia đình sử dụng năng lượng hiệu quả, nhằm khuyến khích bảo vệ môi trường.Sự chỉ tríchJank Pronk, phụ trách diễn đàn khí hậu tại Liên Hợp Quốc, đồng thời là Bộ trưởng Môi trường Hà Lan, nhận xét rằng kế hoạch của Tổng thống Mỹ, chắc sẽ làm tăng lượng CO2, loại khí nhà kính chủ yếu. Ông nhắc lại tuyên bố sẽ thúc đẩy các nước khác thực hiện Nghị định thư Kyoto, mà không cần sự tham gia của Mỹ.Ở Mỹ, các thành viên Đảng Dân chủ phê phán rằng kế hoạch của Tổng thống Bush chỉ đưa ra một giải pháp trước mắt. Các nhà môi trường cũng chung quan điểm này. James MacKenzie, thuộc Viện Tài nguyên Thế giới ở Washington DC, bình luận: “Thất bại lớn nhất của chính quyền là không nhận ra chúng ta cần chuyển từ dầu sang hydro (H2) để chạy xe cộ. Nước Mỹ đã được báo trước. Lượng dầu của chúng ta hiện nay 55% là nhập, con số này sau 20 năm nữa sẽ là 70%. Vậy mà chúng ta vẫn còn sử dụng những xe hơi thể thao ngốn xăng như ngốn nước. Ở đất nước này, người ta không bao giờ biết rút ra bài học, ngoại trừ trong cơn khủng hoảng”.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 18/5)