Trung Quốc tử hình 29 tên tội phạmHôm qua (21/5), Trung Quốc đã tiến hành tử hình 29 tay anh chị của một số băng nhóm tội phạm vì phạm tội cướp của và buôn bán vũ khí ở tỉnh miền Trung Hồ Nam và tỉnh đông bắc Liêu Ninh.
Tại vụ án ở Hồ Nam, kẻ đầu sỏ Zhang Jun và đồng bọn đã tiến hành một loạt các vụ cướp ngân hàng và các cửa hiệu trang sức trong suốt thời gian dài 10 năm khiến 28 người thiệt mạng. Nhóm này gồm 4 phụ nữ, tất cả đều tự nhận là người tình của Zhang.Việc tử hình diễn ra tại thời điểm Chính phủ Trung Quốc đang tiến hành các chiến dịch chống tội phạm trên quy mô lớn. Trong những tuần vừa qua, cơ quan chức năng Trung Quốc đã thi hành án tử hình 500 tội phạm với các tội danh như giết người, cướp của hay biển thủ công quỹ. Trung Quốc cho rằng việc bắt giữ nhóm của Zhang là một thành công lớn trong chiến dịch chống tội phạm. Tuy nhiên, báo chí nước này cũng đặt ra một câu hỏi là tại sao vụ việc nghiêm trọng như vậy đến thời gian gần đây mới được đưa ra công lý.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 21/5)