Đảng Dân chủ tấn công Tổng thống Mỹ bằng quảng cáoCác Hạ nghị sĩ thuộc Đảng Dân chủ của Mỹ buộc tội Tổng thống Bush và các nhà lập pháp của Đảng Cộng hoà đã thất bại trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng năng lượng. Theo dự kiến, những lời buộc tội sẽ được phát trên truyền hình như các mục quảng cáo bắt đầu từ ngày mai (21/5).
Các quan chức giấu tên của Đảng Dân chủ hôm qua cho biết "chương trình quảng cáo" đầu tiên sẽ xuất hiện trên kênh truyền hình cáp tại Los Angeles, nhằm vào Hạ nghị sĩ Stephen Horn.Song song với chiến dịch quảng cáo chính trị, Đảng Dân chủ đang tìm cách tận dụng sự bực tức của người tiêu dùng tại California. Nơi đây, giá năng lượng tăng rất cao và nguy cơ khủng hoảng sẽ dữ dội hơn.Tuần trước, Tổng thống Bush đã đưa ra kế hoạch về năng lượng quốc gia. Chương trình này bao gồm hàng chục các đề xuất nhằm tăng nguồn cung cấp năng lượng và giảm chi phí trong tương lai, cũng như một số các biện pháp bảo tồn. Nhưng ông Bush từ chối những đề nghị của Thống đốc bang California và một số nghị sĩ Đảng Dân chủ yêu cầu thực hiện các biện pháp tình thế áp đặt mức giá trần.Một số thành viên của Đảng Cộng hoà, trong các cuộc hội đàm cá nhân, cũng thể hiện sự lo ngại khủng hoảng năng lượng có thể tạo ra vấn đề chính trị.Văn Bình  (theo  AP , 20/5)