Năm người chết trong ngày kỷ niệm thành lập nước IsraelÍt nhất 4 người Palestine và một phụ nữ Israel đã thiệt mạng trong một ngày có ý nghĩa đối lập của hai dân tộc. Ngoài ra, còn có gần 300 người Palestine bị thương khi đụng độ với binh sĩ Do Thái.
Hàng chục nghìn người Palestine, hôm qua (15/5), đã biểu tình phản đối ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, nhân ngày Nakba (Thảm hoạ lớn). Một hồi còi kéo dài ba phút gợi nhắc đến sự kiện hàng nghìn người Palestine bị buộc phải rời bỏ nhà cửa, sau khi Israel thành lập nước (ngày 15/5/1948).Tiếng súng vang khắp khu Bờ Tây và Dải Gaza cả vào ban đêm. Pháo cối Palestine bắn trúng một khu định cư Do Thái ở Gaza và sang đất Israel. Còn xe tăng Israel thì nã vào các thành phố Palestine.Trong bài phát biểu thu sẵn trên truyền hình, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đòi quyền độc lập cho dân tộc của ông. Ông nói rằng người Palestine bác bỏ “số phận đen tối lưu đày và chiếm đóng” và cảnh báo Israel rằng chính sách “phong toả và xâm lược sẽ không bao giờ đem lại cho họ an ninh”. Ngoại trưởng Israel Shimon Peres đáp lại: “Chúng ta phải tiếp tục xây dựng các cầu nối, chứ không phải những bức tường bằng lửa và máu”.Trong một diễn biến khác, một nhà báo Pháp, Bertrand Aguirre thuộc Đài TF1, suýt chết khi bị một người bắn tỉa Israel bắn vào ngực, trong khi anh đang đưa tin trước camera. Rất may, áo chống đạn đã cứu anh.Cùng ngày, Chủ tịch Arafat đã có cuộc gặp với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak tại Ai Cập. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về bản báo cáo của Uỷ ban Tìm hiểu thực tế do Thượng nghị sĩ Mỹ George Mitchel dẫn đầu. Báo cáo kêu gọi chấm dứt bạo lực và ngừng xây dựng khu định cư Do Thái ở khu Bờ Tây và Gaza, điều mà phía Israel bác bỏ.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 16/5)