Cháy nhà tù ở Chile, 26 người thiệt mạngCác nạn nhân xấu số đã chết cháy hay ngạt, do lửa lan quá nhanh. Hôm qua (20/5), một số tù nhân đốt chăn chiếu trong một cuộc bạo loạn tại nhà tù ở thành phố cảng Iquique, cách thủ đô Santiago 1.700 km.
Chủ tịch thành phố, Patricio Zapata, cho biết: “Các nạn nhân chết cháy hay bị ngạt. Họ không thể chạy thoát do cửa đã bị đóng kín”. Cảnh sát đã phải dùng đến hơi cay để giải tán đám đông người nhà nạn nhân cố tiến vào nhà tù để tìm người thân của mình. Nguyên nhân vụ bạo loạn vẫn chưa được làm rõ. Các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra vụ việc.Bá Thuỳ  (theo  AP , 21/5)