Israel bắn hạ một máy bay của LibăngTrưa nay (24/5), quân đội Israel đã bắn rơi một chiếc máy bay vận tải hạng nhẹ của Libăng, gần thành phố cảng Haifa, đúng vào dịp kỷ niệm một năm nước này rút quân khỏi Nam Libăng.
Thiếu tướng Ron Kitri, phát ngôn viên quân đội Israel, cho biết chiếc máy bay cất cánh từ thủ đô Beirut của Libăng với chỉ một người trên khoang.Theo Ron Kitri, phi công trên các máy bay trực thăng và chiến đấu Israel đã cố gắng liên lạc và cảnh báo người điều khiển chiếc máy bay của Libăng rằng anh ta đang bay trên lãnh thổ của Israel, thậm chí “còn bắn cảnh cáo trước mũi và sườn chiếc máy bay đó”. Sau 15 phút không thấy tín hiệu trả lời, họ đã quyết định bắn hạ.Israel rút quân ra khỏi miền Nam Libăng năm ngoái, chấm dứt 22 năm chiếm đóng. Quân đội nhà nước Do Thái vẫn luôn trong tình trạng cảnh giác đối với các cuộc tấn công của nhóm phiến quân Libăng Hezbollah.Bá Thuỳ  (theo  BBC, AP, Reuters , 24/5)