Hạ viện Mỹ thông qua lệnh trừng phạt Nga, hạn chế TrumpHạ viện Mỹ thông qua các lệnh trừng phạt mới với Nga và buộc Tổng thống Donald Trump phải xin phép quốc hội nếu muốn xóa trừng phạt.Hạ viện Mỹ ngày 25/7 bỏ phiếu thông qua dự luật trừng phạt Nga, Iran và Triều Tiên với tỷ lệ ủng hộ - phản đối là 419 - 3. Dự luật được các thành viên đảng Cộng hòa và Dân chủ ủng hộ mạnh mẽ. Tổng thống Donald Trump phản đối dự luật vì ông muốn tăng khả năng kiểm soát việc áp lệnh trừng phạt,  Reuters  đưa tin.Dự luật cần được Thượng viện thông qua, sau đó sẽ trình lên Tổng thống Trump ký ban hành hoặc phản đối.Dự luật được đưa ra trong bối cảnh các nhà lập pháp Mỹ đang điều tra khả năng Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016 và nghi vấn có sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Moscow. Nga và ông Trump đều phủ nhận cáo buộc.Nhà Trắng cho biết ông Trump vẫn chưa quyết định có ký thông qua dự luật hay không. Bác bỏ dự luật sẽ giúp Trump cải thiện quan hệ với Nga nhưng đi kèm nguy cơ bị quốc hội phủ quyết.Thượng viện, nơi phe Cộng hòa kiểm soát, hồi tháng 6 thông qua một phiên bản cũ của dự luật, được mô tả là biện pháp trừng phạt Iran, sau đó thêm phần sửa đổi về Nga. Hạ viện tiếp tục bổ sung các biện pháp đối với Triều Tiên.Hạ nghị sĩ Ed Royce, chủ tịch ủy ban các vấn đề đối ngoại Hạ viện, mô tả Nga, Iran và Triều Tiên "đang đe dọa các lợi ích quan trọng của Mỹ và gây bất ổn các nước láng giềng".Dự luật đang bị một số thượng nghị sĩ phản đối vì Hạ viện bổ sung các lệnh trừng phạt Triều Tiên sau khi cân nhắc suốt một tháng. Thượng nghị sĩ Bob Corker, chủ tịch ủy ban quan hệ đối ngoại Thượng viện, nói ông không chắc dự luật sẽ được ủy ban này "thông qua"."Chúng tôi chỉ đồng ý nếu đó là Iran và Nga. Bổ sung Triều Tiên, tôi không biết chúng tôi sẽ xử lý như thế nào", Corker nói.Dự luật còn khiến Liên minh châu Âu (EU) quan ngại. Nhiều đồng minh Mỹ tại EU đang phụ thuộc Nga về khí đốt.Như Tâm