Hôm nay, Nam Tư tiến quân vào vùng đệm Kosovo3.500 binh sĩ và cảnh sát đi hàng 5 tiến vào miền thung lũng Presevo. Phía trước là những người chuyên dò mìn. Đây là khu vực cuối cùng thuộc vùng đệm ngăn cách giữa Kosovo và phần còn lại của Serbia.
Trong hai tháng qua, Nam Tư đã triển khai quân ở phần lớn vùng đệm, nhưng khu vực cuối cùng là nhạy cảm nhất, vì có sự hiện diện của phiến quân. Tuy nhiên, cả chính phủ và NATO,  lực lượng giám sát việc chuyển quân , đều dự đoán sẽ không xảy ra xung đột. Nguyên nhân là ít nhất 350 phiến quân gốc Albany đã rời khỏi các nơi ẩn nấp trên đồi và giao lại vũ khí cho KFOR.Điều đáng ngại duy nhất là khu vực phía bắc ở thung lũng Presevo, từng nằm dưới sự kiểm soát của thủ lĩnh phiến quân Muhamed Xhemaili. Không như  các chỉ huy gốc Albany khác , ông Xhemail từ chối ký vào thoả thuận về việc phi quân sự hoá thung lũng Presevo.Tung tích của ông ta hiện vẫn chưa rõ ràng, có tin đồn rằng ông đã trốn sang Albany. Hơn 50 người dưới quyền Xhemail đã đầu hàng KFOR và giao nộp vũ khí cùng đạn dược.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 24/5)