Hezbollah từ chối đề nghị tiếp xúc của MỹSheik Hassan Nasrallah, lãnh đạo nhóm du kích Hezbollah, hôm qua (20/5), cho biết họ đã thẳng thừng từ chối lời đề nghị của Mỹ về việc tiến hành các cuộc tiếp xúc tay đôi.
Theo Nasrallah, Mỹ đã rất mong muốn tiếp xúc với Hezbollah trong thời gian vừa qua, mặc dù họ gọi đây là một tổ chức khủng bố. Ông Nasrallah nói: “Chúng tôi là một trong những tổ chức  dám  từ chối đề nghị của Mỹ. Hezbollah có thể tự quyết định những việc mình cần làm”.Bộ Ngoại giao Mỹ tại Washington đã từ chối đưa ra bình luận ngay lập tức về việc này. Ông Nasrallah ám chỉ rằng mục đích của các cuộc tiếp xúc là để thuyết phục tổ chức này chấm dứt các cuộc tấn công vào Israel. Bộ Ngoại giao Mỹ, trong một bản báo cáo thường niên được đưa ra hồi tháng 4, “liệt” Hezbollah vào danh sách nhóm khủng bố “chống lại phương Tây và Israel”.Bá Thuỳ  (theo  AP , 21/5)