Tháo ngòi quả bom từ Thế chiến II ở gần BerlinHôm qua (22/5), khoảng 5.000 người đã được sơ tán ra khỏi các khu nhà ở một thị trấn gần Berlin, trong khi các chuyên gia chất nổ chuẩn bị tháo ngòi một quả bom nặng gần 453 kg còn lại từ Thế chiến II.
Các chuyên gia phải mất tới ba giờ để hoàn thành công việc. Quả bom được phát hiện gần một công trường xây dựng ở Oranienburg, phía bắc của thủ đô Berlin. Hơn 50 năm sau khi chiến tranh kết thúc, bom, lựu đạn cùng với các loại vũ khí đạn dược chưa nổ vẫn còn nằm rải rác trên đất Đức.Bá Thuỳ  (theo  AP , 23/5)