Bà Arroyo lấy lòng người nghèoTổng thống Philippines Gloria Arroyo, hôm qua (22/5) đã đề nghị sẽ cấp học bổng và những khoản vay ưu đãi cho các gia đình nghèo. Đây có thể coi là một hành động nhằm thu phục lòng tin của những người xưa nay ủng hộ ông Joseph Estrada.
Bà Arroyo còn hứa sẽ tới thăm khu ổ chuột ở thủ đô Manilla và cộng đồng Thiên Chúa giáo ở miền Nam đất nước. Đây là hai khu vực nơi các ứng cử viên của bà không giành được thắng lợi trong cuộc bầu cử tuần trước.Giới phân tích cho rằng cử chỉ này của Tổng thống xuất phát từ kết quả chưa ngã ngũ của Liên Minh Sức mạnh (PPC) của bà trong cuộc bầu cử. Đa số không chắc chắn khiến bà Arroyo buộc phải có những cử chỉ hòa giải với những đối thủ của mình. Bà muốn làm dịu sự chỉ trích và giảm nguy cơ mất ổn định chính trị trên đất nước.Bà Arroyo cho biết PPC dự đoán sẽ giành được 8 trong 13 ghế tại Thượng viện, đủ để chính quyền của bà thông qua các chính sách tại Quốc hội. Kết quả bầu sẽ được thông báo chậm nhất là ngày mai (23/5). Điều này có ý nghĩa rất quan trọng đối với đương kim Tổng thống, vì nó được coi là sự kiểm chứng lòng tin của nhân dân đối với chính phủ lên nắm quyền không qua dân cử.Kế hoạch xây nhà giam riêng cho ông EstradaTổng thống Philippines cũng thông báo một kế hoạch gây nhiều tranh cãi là không để ông Estrada được quản thúc tại nhà mà xây một tòa nhà riêng làm nơi giam giữ ông. Kế hoạch này đã vấp phải những lời chỉ trích mạnh mẽ từ chính những người ủng hộ bà, các giám mục Cơ đốc giáo. Các nhóm cánh tả tuyên bố sẽ tổ chức biểu tình trên đường phố.N. Huyền  (theo  BBC , 23/5)