Người trẻ tuổi nhất trèo lên đỉnh EverestPhát ngôn viên của Công ty lữ hành Thamserku ở thủ đô Kathmandu tuyên bố rằng cậu học sinh lớp 8 người Nepal, Temba Tseri Sherpa, 15 tuổi, hôm 23/5, đã trở thành người trẻ tuổi nhất trèo lên mái nhà thế giới cao 8.850 m.
Theo công ty này, Temba cùng trèo lên đỉnh với ba người leo núi khác.Năm ngoái, Temba đã cố vượt qua kỷ lục của người đồng hương Shambhu Tamang, chinh phục đỉnh núi khi 17 tuổi. Tuy nhiên, em phải từ bỏ kế hoạch do bị chấn thương ở tay dù còn cách đỉnh không xa. Sau đó, em đã phải tháo khớp 5 ngón tay.Khoảng 1.000 người đã trèo lên đỉnh Everest kể từ khi hai nhà leo núi Tenzing Norgay (Nepal) và Edmund Hillary (New Zealand) lần đầu tiên chinh phục đỉnh núi năm 1953. Hơn 160 người đã thiệt mạng trên đường thám hiểm.Bá Thuỳ  (theo  BBC, CNN , 25/5)