Bầu cử Anh có thể đưa tới một nhà nước một đảngTheo kết quả một cuộc thăm dò của viện Gallup, đăng trên tờ Sun số ra hôm nay (23/5), Công Đảng của Thủ tướng Anh Tony Blair có thể giành được số ghế chênh lệch là 335 trong Hạ viện (659 thành viên), trong khi Đảng Bảo thủ dự đoán chỉ giành được 82 ghế.
Kết quả này được đưa ra chỉ ít giờ, sau khi Đảng Bảo thủ tung ra con bài “Người đàn bà thép”, bà Margaret Thatcher, với những đòn công kích về vấn đề châu Âu và đồng euro, nhằm xoay chuyển tình thế.Cuộc thăm dò của ICM trên tờ Guardian thì nhân từ với Chủ tịch Đảng Bảo thủ William Hague một chút, với 13 điểm sau Công Đảng. Như vậy, ông Blair vẫn giành một đa số 145 ghế. Hầu hết các cuộc thăm dò cho thấy Công Đảng dẫn trước 20 điểm.Tờ Sun, một trong những báo lá cải bán chạy nhất của Anh, tỏ ý lo ngại về khả năng không có một phe đối lập hữu hiệu trong Quốc hội: “Việc một đảng kiểm soát Quốc hội sẽ không tốt cho nền dân chủ… Sẽ là tốt nhất cho đất nước, nếu Đảng Bảo thủ không thất bại thảm hại vào ngày 7/6”.Minh Châu  (theo  Reuters , 23/5)