Ngoại trưởng Powell sẽ tới Việt Nam vào tháng 7Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, hôm qua (23/5), thông báo sẽ tới thăm Việt Nam vào tháng 7, có thể trong chuyến công du đầu tiên của ông tới châu Á, kể từ khi lên nhậm chức hồi tháng giêng.
“Tôi có một chuyến đi tới châu Á, muộn nhất vào tháng 7. Tôi có thể đi trước đó, nhưng chắc chắn tháng 7, tôi sẽ đến Việt Nam”, ông Powell phát biểu với các phóng viên, khi đang ở trên chuyến bay từ Washington tới thủ đô Bamako của Mali, chặng đầu tiên trong chuyến thăm 4 nước châu Phi.Diễn đàn khu vực ASEAN, có Mỹ tham gia, sẽ được tổ chức tại Việt Nam ngày 25/7. Đây sẽ là chuyến đi đầu tiên của ông Colin Powell tới Việt Nam, kể từ khi ông tham chiến tại đây hồi trước năm 1975.Minh Châu  (theo  SCMP , 24/5)