Trung Quốc cho phép tháo và chuyển EP-3 về MỹPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Chu Bang Tạo, sáng nay (24/5) cho biết Bắc Kinh đã chấp nhận yêu cầu của Washington: tháo dỡ và vận chuyển chiếc EP-3 về Mỹ bằng đường biển.
Phát ngôn viên Chu Bang Tạo và Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh đã từ chối đưa ra chi tiết của cuộc đàm phán. Theo các chuyên gia kỹ thuật của Mỹ đến kiểm tra chiếc máy bay tháng trước, chiếc EP-3 có thể tự bay về. Tuy nhiên, phía Trung Quốc đã phản đối kế hoạch đó.Hiện chiếc máy bay do thám này đang bị giữ tại sân bay quân sự Linh Thủy trên đảo Hải Nam, kể từ sau vụ va chạm với một chiếc máy bay chiến đấu của Trung Quốc trên vùng biển Đông hồi tháng 4.Vụ va chạm khiến cho quan hệ Trung - Mỹ trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết.Bá Thuỳ  (theo  BBC, AP , 24/5)Theo dòng sự kiện: