Ông Yeltsin dùng thuốc bắcCựu tổng thống Nga Boris Yeltsin hôm nay (28/5)đã bay sang Trung Quốc để thử nghiệm phương pháp chữa bệnh phương Đông.
Ông Yeltsin cùng vợ, bà Naina và con gái Tatyana sang Trung Quốc với tư cách khách mời riêng của Chủ tịch Giang Trạch Dân. Cựu tổng thống sẽ ở Bắc Kinh một ngày rồi tới khu nghỉ mát Đại Liên trên bờ Hoàng Hải. Nơi đây ông sẽ ngụ tại khu đặc biệt dành cho quan chức chính phủ và tham gia vào một khoá chữa bệnh theo phương pháp truyền thống của Trung Quốc.Ông Yeltsin năm nay đã 70 tuổi. Gần đây, việc ông ít tiếp xúc với công chúng, cộng với sức khoẻ yếu khiến nhiều người nghĩ rằng ông đang ở trong tình trạng nguy kịch.Hiệp Hảo  (theo  Reuters , 28/5)