Dùng trực thăng để vượt ngụcHai tù nhân táo tợn hiện giữ hai quản giáo làm con tin... trên nóc nhà tù Fresnes, gần thủ đô Paris. Hôm qua (27/5), với sự trợ giúp của những kẻ đồng loã trên một chiếc máy bay trực thăng ăn cắp, chúng đã tổ chức vượt ngục nhưng không thành.
Theo các nhân chứng, chiếc máy bay trực thăng chở đồng bọn của hai tù nhân đã “lượn lờ” rất lâu phía trên nhà tù tìm cách cứu chúng. Bọn họ thậm chí còn bắn súng vào các quản giáo ở dưới, làm một người bị thương. Hai tù nhân "tóm" được một bao tải có vũ khí và áo chống đạn được đồng bọn ném xuống từ máy bay.Hai tên tù, thụ án vì tội giết người và cướp của, đang tiếp tục điều đình với cảnh sát.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 28/5)