Macedonia thề sẽ đẩy lui phiến quân gốc AlbanyChính phủ nước này đã tuyên bố như vậy hôm qua (25/5), sau khi quân đội giành quyền kiểm soát hai khu làng ở phía đông bắc, Vakcince và Lojane, cách thủ đô Skopje 30 km. Ljube Boskovski, Bộ trưởng Nội vụ khẳng định: “Những kẻ khủng bố sẽ bị đuổi ra khỏi các địa điểm chúng bám trụ”.
Việc chiếm lại được cứ điểm quân phiến loạn gốc Albany kiểm soát, Vakcince và Lojane, được coi là một trong những thành công lớn của lực lượng an ninh liên bang kể từ khi bùng nổ xung đột hồi tháng tư.Trước đó, thậm chí những người lạc quan nhất cũng dự báo rằng sắp có một cuộc chiến mới ở Balkans. Theo luận điệu của phiến quân, họ nổi dậy để chống lại việc người đa số gốc Slav phân biệt đối xử với người thiểu số gốc Albany. Tuy nhiên, các quan chức Chính phủ và phương Tây lại cho rằng đó chỉ là một giải thích kém sức thuyết phục của những kẻ khủng bố.Phiến quân Albany liên tiếp bác bỏ những lời buộc tội của Chính phủ rằng họ đã dùng dân thường như những tấm lá chắn sống. Quân đội Macedonia cho rằng sự xuất hiện của người dân tại những vùng quân khủng bố chiếm đóng đã khiến họ phải kiềm chế hành động.Hiện nay, việc người dân rời bỏ những nơi họ cố bám trụ là một tính hiệu cho thấy tương lai của phiến quân sẽ rất mong manh.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 27/5)