Hàn Quốc muốn lắp đầu đạn một tấn cho tên lửa nhằm vào Triều TiênTên lửa đạn đạo của Hàn Quốc dự kiến được trang bị đầu đạn lớn gấp đôi trước đây, giúp tăng khả năng răn đe trước Triều Tiên.Tên lửa Hyunmoo-2C được trang bị đầu đạn nặng gấp đôiHàn Quốc muốn trang bị đầu đạn nặng 1.000 kg cho tên lửa đạn đạo Hyunmoo-2C có tầm bắn 800 km. Đầu đạn này có khối lượng lớn gấp đôi phiên bản cũ, cho phép tấn công nhiều mục tiêu kiên cố sâu trong lòng Triều Tiên và tạo sức răn đe lớn hơn,  Korea Times  ngày 25/7 đưa tin."Nếu đầu đạn một tấn được lắp cho tên lửa có tầm bắn 800 km, quân đội Hàn Quốc sẽ có khả năng thực hiện hiệu quả kế hoạch Trả đũa và Trừng phạt quy mô lớn (KMPR)", quan chức giấu tên của Hàn Quốc tuyên bố. KMPR là kế hoạch dùng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình để tấn công Triều Tiên trong trường hợp nổ ra chiến tranh hoặc có dấu hiệu cho thấy nước này triển khai vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên, để làm được điều này, Seoul phải nhận được sự đồng ý từ Washington. Hiệp ước ký kết giữa hai nước kiểm soát chặt chẽ những công nghệ tên lửa mà Hàn Quốc có thể sở hữu, đồng thời giới hạn các đặc tính kỹ chiến thuật của tên lửa đạn đạo do nước này phát triển.Seoul bắt đầu chú ý tới công nghệ tên lửa từ những năm 1970. Chương trình tên lửa đạn đạo của Hàn Quốc từng gây nhiều tranh cãi với Mỹ. Tuy nhiên, sau những cuộc đàm phán căng thẳng bắt đầu từ năm 1995, Washington đã nhượng bộ và chấp thuận cho Seoul tham gia Hiệp ước kiểm soát công nghệ tên lửa (MTCR) vào năm 2001.Điều này cho phép Hàn Quốc phát triển tên lửa với đầu đạn 500 kg và tầm bắn tới 300 km, đồng thời không giới hạn tầm bắn của tên lửa có đầu đạn nhỏ hơn. Sau đó, Seoul triển khai phiên bản nâng cấp của NHK-2 mang tên NHK-2 PIP A (hay Hyunmoo-2A) với tầm bắn xa hơn.Tiềm lực quân sự Triều Tiên tiếp tục mở rộng trong những năm 2000, khiến các quan chức Hàn Quốc đòi hỏi Mỹ nới lỏng một số hạn chế từng thỏa thuận hồi năm 2001. Một thỏa thuận mới được ký năm 2012, giúp Seoul tự phát triển tên lửa với tầm bắn lên tới 800 km và mang đầu đạn 500 kg. Tầm bắn này rất quan trọng, cho phép tên lửa bắn từ miền trung Hàn Quốc vươn tới toàn bộ lãnh thổ Triều Tiên. Thỏa thuận này cũng cho Seoul cơ hội phát triển tên lửa đạn đạo tầm ngắn với đầu đạn lên tới 2.000 kg.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in từng đề nghị đổi mới thỏa thuận ký hồi năm 2012 trong cuộc gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump đã phản ứng một cách tích cực với đề xuất từ người đồng cấp.Nếu nâng cấp này được thực hiện, tên lửa Hàn Quốc sẽ có khả năng tiêu diệt các hầm ngầm kiên cố ở độ sâu tới 10 m dưới mặt đất. Các chuyên gia ước tính Triều Tiên có hơn 7.000 lô cốt ngầm, bao gồm cả các cơ sở hạt nhân và kho tên lửa đạn đạo.Tử Quỳnh