Phiến quân Sierra Leone thả binh lính trẻ emGần 600 em nhỏ đã được Mặt trận Đoàn kết Giải phóng (RUF) cho giải ngũ hôm 25/5, một dấu hiệu cho thấy tiến trình hoà bình nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hàng thập kỷ ở đất nước Tây Phi này đang đi đúng hướng.
Theo Oluyemi Adeniji, Trưởng đại diện phái đoàn Liên Hợp Quốc ở Sierra Leone, việc làm của quân phiến loạn cho thấy họ đã thực hiện những cam kết chấm dứt nội chiến. Tuần trước, RUF cũng đã thả 200 binh lính trẻ em.Adeniji nói: “Chúng tôi rất vui mừng vì giờ đây lũ trẻ lại được trở về với cuộc sống đời thường, không còn dính đến súng đạn và chết chóc nữa”. Tuy nhiên, theo phóng viên BBC tại hiện trường, lũ trẻ khó có thể quên ngay được những gì chúng đã trải qua trong các cuộc chiến đã qua.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 27/5)