Các nước Hồi giáo cô lập Israel“Chúng tôi kêu gọi các quốc gia thành viên chấm dứt quan hệ ngoại giao với Israel cho đến khi nhà nước Do Thái thực thi các nghị quyết của LHQ về vấn đề lãnh thổ Palestine, thánh địa Jerusalem và cam kết giải quyết cuộc xung đột đẫm máu trong khu vực”, bản thông cáo 25 điểm của OIC nêu rõ.
Hôm qua (26/5), kết thúc  cuộc họp tại Qatar , 56 thành viên Tổ chức Hội nghị Hồi giáo (OIC) tuyên bố rằng chừng nào Israel vẫn chưa chấm dứt tấn công và bao vây phong toả lãnh thổ của người Palestine, các văn phòng đại diện của người Do Thái ở các quốc gia thành viên sẽ vẫn bị đóng cửa.Đây có thể được coi là sự hưởng ứng lời kêu gọi ủng hộ mạnh mẽ hơn nữa cuộc chiến ném đá của Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat và 22 thành viên của Liên đoàn Ả rập. Theo ông Arafat, người Palestine đứng lên nhằm chấm dứt sự chiếm đóng của Israel trên lãnh thổ Palestine ở khu Bờ Tây và Dải Gaza kể từ cuộc chiến tranh ở Trung Đông năm 1967.OIC, đại diện 1,2 tỷ người Hồi giáo trên toàn thế giới, cho biết sẽ trợ giúp tài chính khẩn cấp cho Palestine.Các nước Hồi giáo cho rằng Mỹ có thái độ thiên vị đối với Israel, nhất là việc nước này đã cung cấp cho nhà nước Do Thái máy bay ném bom F-16 và máy bay lên thẳng Apache. OIC cũng kêu gọi toà án quốc tế đưa các quan chức Israel ra xét xử như là “tội phạm chiến tranh với tội danh thảm sát và vi phạm Công ước về nhân quyền”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC, CNN , 27/5)