Philippines: Các tay súng bắt cóc 20 ngườiSớm nay (27/5), một số kẻ có vũ trang giấu mặt đã tấn công khu nghỉ mát Dos Palmas trên đảo Palawan, cách thủ đô Manila 603 km về phía tây nam. Trong số những người bị bắt cóc có một người Tây Ban nha và hai du khách người Mỹ.
Sau khi vụ việc diễn ra, các khu nghỉ mát lân cận đã được đặt trong tình trạng báo động. Tàu hải quân đã tiến hành các hoạt động tuần tra xung quanh đảo này với hy vọng tóm được bọn bắt cóc.Tướng Edilberto Adan, phát ngôn viên quân sự, cho biết hiện họ chưa xác định được các tay súng đó thuộc nhóm phiến quân nào. Ông Adan bày tỏ nghi ngờ rằng bọn chúng thuộc nhóm phiến loạn Abu Sayyaf . Năm ngoái, chính nhóm này đã bắt hơn 40 người nước ngoài và Philippines.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters, BBC , 27/5)