Bí mật về cỗ máy gây quỹ của phiến quân gốc AlbanyBa người Albany mặc đồ màu tối khiêm tốn phát biểu trước giới báo chí ở Geneva: “Chúng tôi là đại diện của cộng đồng Macedonia ở Thuỵ Sĩ”. Kỳ thực, đây là ba trong số những nhân vật ủng hộ chính trị và tài chính chủ chốt của phiến quân gốc Albany ở Macedonia.
Fazli Veliu là một người gốc Albany 55 tuổi, đã sống tại vùng nói tiếng Đức ở Thuỵ Sĩ 20 năm qua. Ông tự miêu tả mình là một người “lao động chân tay”, còn báo chí Thuỵ Sĩ và Đức nói ông là một nhà báo và nhà văn. Tuy nhiên, đó không phải là tất cả.Veliu là thành viên sáng lập lực lượng Quân đội Giải phóng Kosovo và hiện là Chủ tịch Phong trào Nhân dân Kosovo ở hải ngoại. Phong trào này đã giúp chuyển tiền của người Albany trên khắp thế giới cho phiến quân tự xưng là Quân đội Giải phóng Kosovo chống lại người Serb. Giờ đây họ tiếp tục tài trợ cho phiến quân gốc Albany ở Macedonia.Người phụ trách việc gây quỹ của Quân đội Giải phóng Dân tộc, tên tự xưng của nhóm phiến quân ở Macedonia, Vaxhid Sedjiu, không phủ nhận việc gây quỹ tại Thuỵ Sĩ: “Chúng tôi cần tiền để mua thức ăn và thuốc men”, ông tuyên bố. Tuy nhiên, ông ta từ chối xác định số tiền này là bao nhiêu: “Hệ thống bang ở Thuỵ Sĩ khiến chúng tôi không thể xác định được đã gom được bao nhiêu tiền”.Khả năng gây quỹKhông hề gì, các quan sát viên trong cộng đồng gốc Albany đã làm phép tính hộ ông ta. Theo Nefail Maliqi, phóng viên tờ báo Albany Bota Sot, có trụ sở ở Thuỵ Sĩ, họ đã quyên được 40.000 franc Thuỵ Sĩ (22.000 USD) chỉ trong có hai tiếng đồng hồ, tại một buổi triệu tập trước toà nhà Liên Hợp Quốc hồi tháng 3. Mỗi tuần có hơn 10 lễ quyên góp tiền được tổ chức. Với 200.000 người Albany sống ở Thuỵ Sĩ và trong đó, 45.000 người đến từ Macedonia, số tiền ủng hộ này ắt không phải là nhỏ.Mua vũ khíÔng Maliqi còn cho biết người gốc Albany biết rút kinh nghiệm từ việc gây quỹ trong cuộc xung đột Kosovo. Các quan chức Thuỵ Sĩ khi đó đã phong toả các tài khoản ngân hàng, vì nghi ngờ chúng được sử dụng để mua vũ khí trái phép.Lần này, những người tổ chức không thông báo các con số tài khoản ngân hàng lên các tạp chí địa phương, cũng không kêu gọi thuế tự giác 3% đối với cộng đồng gốc Albany như trước. Các khoản viện trợ thu “riêng và tự phát” được các cá nhân chuyển về Kosovo và Macedonia.Ở Thuỵ Sĩ, thu tiền để mua vũ khí là phạm pháp. Nước này, cũng như các chính phủ phương Tây khác, đều coi phiến quân gốc Albany là khủng bố. Tuy nhiên, cô Daniele Bersier, phát ngôn viên của cảnh sát Thuỵ Sĩ, nhận xét: “Không thể chứng minh rằng số tiền đang được sử dụng để mua vũ khí cho phiến quân ở Macedonia”.Minh Châu  (theo  BBC , 29/5)