Quân đội Senegal tiêu diệt 200 phiến quânQuân đội chính phủ đã tấn công vào các căn cứ của phiến quân tại hai làng Djibidione và Sindian ở tỉnh miền nam Casamance, gần biên giới với Gambia, trong suốt một tuần qua.
Một số ngôi làng cũng bị thiêu trụi trong các cuộc giao tranh đó. Quân đội Senegal không đưa ra lời bình luận về số phiến quân bị tiêu diệt nói trên.Về phía quân chính phủ, một đại uý thiệt mạng và ba người lính khác bị thương nhẹ trong khi họ đang tuần tra gần Djibidione.Phiến quân ở Casamance đã đứng lên đòi độc lập kể từ năm 1983. Nhiều dân thường đã phải rời bỏ nhà cửa để chạy tị nạn sang Gambia do lo sợ bị giết.Bá Thuỳ  (theo  AP , 27/5)