Nga muốn lùi thời hạn phá huỷ vũ khí hoá họcCựu thủ tướng Nga, Sergey Kiriyenko, hôm qua (31/5) cho biết Matxcơva sẽ không thể làm theo cam kết phá huỷ kho vũ khí hoá học trước năm 2009. Thay vào đó, ông muốn thời hạn này lùi sang năm 2012.
Nga từng ký Công ước về vũ khí hoá học 1997 và hứa sẽ phá huỷ 40.000 tấn vũ khí hoá học (lớn nhất thế giới).Phát biểu sau cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Nhà nước về Giải trừ vũ khí hoá học, ông Kiriyenco không giải thích tại sao Nga không thể thực hiện đúng thời hạn. Tuy nhiên, Matxcơva từng cho biết là việc phá huỷ vũ khí hoá học gặp khó khăn về tài chính. Tháng trước, Nga đã đề nghị sự giúp đỡ của quốc tế để có số tiền 8-10 tỷ USD cần thiết cho công tác phá huỷ.Hồi đầu tháng, Tổng Giám đốc Tổ chức Cấm vũ khí hoá học, Jose Bustani, than phiền là Matxcơva đã không đưa ra một chương trình về giải trừ vũ khí. Đúng ra nước này phải phá huỷ 40 tấn vũ khí hoá học vào năm ngoái, trong khi nhà máy chuyên trách phá huỷ đầu tiên dự trù năm nay mới được khánh thành ở Saratov, miền Nam nước Nga. Một nhà máy khác, do Mỹ cấp vốn một phần, cũng sẽ đuợc xây dựng ở Shchuchye (miền Trung).Minh Châu  (theo  Reuters , 1/6)