Colombia: Thị trấn của phiến quân - thiên đường của gái bán hoaNhững tiếng cười cợt nhả của chủ và khách, trộn lẫn với tiếng nhạc chát chúa phát ra từ quán bar “Bản tango”. Đó chỉ là một trong số hàng loạt quán cà phê đèn mờ tấp nập, mọc lên như nấm, sau khi Lực lượng Vũ trang Cách mạng (FARC) kiểm soát thị trấn miền Nam San Vicente.
Natalia, 19 tuổi, một cô gái phục vụ trong một hộp đêm, tâm sự với phóng viên Reuters: “Em phải đến đây vì miếng cơm manh áo. Trung bình mỗi đêm em có thể kiếm được 50 USD từ 10 khách”. Nhiều cô gái đến đây vì muốn tìm thấy một nơi an toàn, dù có phải trả thuế cao cắt cổ và sống trong một môi trường súng đạn. Họ cho rằng đây là đây thực sự là một “thiên đường” nơi họ có thể kiếm miếng ăn một cách an toàn. Một cô gái thổ lộ: “Nếu khách hàng nào muốn xù tiền thì hãy coi chừng, phiến quân sẽ đến giải quyết”.Kể từ khi quân phiến loạn chiếm thị trấn, San Vicente đã lột xác một cách mau chóng. Từ một “cô gái nhà quê” chẳng mấy ai biết tiếng thành một “cô gái vùng biên” sành điệu, thu hút các tay lái buôn từ khắp nơi trên đất nước đổ về. Thị trấn San Vicente là nơi thiếu nhà hát hay thư viện nhưng lại bội thực các “hang động” hấp dẫn. Các cô gái bán hoa phải đi kiểm tra sức khoẻ hàng tuần và phải trình cho phiến quân giấy khám đó để có thể tiếp tục hoạt động. Nếu ai không tuân thủ sẽ bị tạm giam.Bá Thuỳ