Pháp sắp phóng thiết bị nghe trộm điện tử lên vũ trụĐến năm 2003, Pháp sẽ có những thiết bị nghe trộm điện tử từ vũ trụ đầu tiên. Tổng cục Trang thiết bị Quốc phòng Pháp (DGA) đang cho thử nghiệm một hệ thống do thám bao gồm nhiều vệ tinh trong vũ trụ.
Mang tên Essaim (Bầy ong), hệ thống vệ tinh này dự kiến sẽ được phóng lên vũ trụ vào năm 2003 với nhiệm vụ thu thập sóng điện tử phát đi từ mặt đất. Trước đó, Pháp đã có các vệ tinh “Cerise” và “Clémentine” chuyên nghe trộm, phóng lên từ năm 1995 và 1999. Cả ba vệ tinh này đều thuộc loại nghe trộm điện tử liên quan đến trao đổi thông tin, hoạt động của các hệ thống radar, điều khiển vũ khí…So với các hệ thống nghe trộm đặt trên mặt đất, vệ tinh do thám có ba lợi thế: hầu như không bị trông thấy, bán kính hoạt động trên toàn cầu và không bị hạn chế bởi biên giới. Nhưng vệ tinh do thám cũng có bất tiện lớn: đó là dải quét rộng và thu thập một khối lượng dữ liệu rất lớn, trong khi các nhà quân sự không quan tâm đến tất cả. Chính vì lẽ đó, Pháp cho thử vệ tinh thế hệ mới, với mục đích chọn những sóng điện từ cần thiết cho các nhà quân sự.Hai vệ tinh đầu tiên, trị giá 82 triệu franc (hơn 10 triệu USD) và 100 triệu franc (khoảng 13 triệu USD) và nặng 50 kg, làm việc trên hai dải tần khác nhau và cho phép lập ra một loại “đồ bản” sóng điện từ thu được.DGA muốn đi xa hơn nữa và nâng cao chất lượng sóng thu. Thay vì tăng kích thước của ăngten và vệ tinh, họ thiên về ý đồ thiết lập một hệ thống không gian bao gồm nhiều máy thu. Đó chính là mục đích của Essaim.Essaim bao gồm 4 vệ tinh nhỏ, mỗi chiếc nặng 120 kg, trong đó 3 chiếc hoạt động thường xuyên, còn một chiếc để dự phòng. Bốn vệ tinh bay ở hai quỹ đạo cao thấp khác nhau, tạo thành một hệ thống hình thoi cho phép cải thiện đáng kể độ nhạy của thiết bị. Tổng chi phí cho chưong trình này là 460 triệu franc (khoảng 60 triệu USD) cộng với 60 triệu franc (gần 8 triệu USD) để khai thác và nâng cấp thiết bị thu ở mặt đất. Kinh phí hoàn toàn do DGA đảm nhận.Hệ thống Essaim có thể giúp Pháp rút khoảng cách với Mỹ trong lĩnh vực nghe trộm sóng vô tuyến bằng vệ tinh.(Theo  TTXVN , 30/5)