Bom phát nổ bên ngoài một đồn cảnh sát ở Bắc IrelandQuả bom phát nổ trưa nay (1/6), tại thị trấn Sion Mills, cách thủ phủ Belfast 80 km về phía tây. Chưa có thông báo về con số thương vong.
Cảnh sát cho biết họ đã nhận được một số lời cảnh báo trước đó về sự xuất hiện của quả bom, và lập tức ra lệnh sơ tán dân khỏi khu vực bom nổ. Người ta nghi ngờ lực lượng Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA) đã gây ra vụ nổ trên. Năm ngoái, nhóm này đã tiến hành một loạt vụ đánh bom vào các trụ sở của lực lượng an ninh địa phương.IRA và các nhóm khác ở Bắc Ireland đang thực hiện lệnh ngừng bắn, trong khi các chính trị gia thuộc các cộng đồng Tin lành và Cơ đốc giáo cố gắng tìm kiếm một nền hoà bình lâu dài, theo thoả thuận Ngày thứ sáu Tốt lành 1998.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 1/6)