Mỹ có thể mua tên lửa của NgaĐây được coi là một phần kế hoạch toàn diện: từ mua vũ khí, viện trợ quân sự, đến tham gia chống tên lửa cùng Nga và các nước đồng minh khác. Mục đích của Washington là nhằm dẹp tan những lo ngại ở trong và ngoài nước về NMD.
Mỹ dự định đề nghị mua các tên lửa S-300 đất đối không do Nga sản xuất. Theo lời một quan chức giấu tên, Washington hy vọng sẽ trấn an những đồng minh không muốn huỷ bỏ hiệp ước Chống Tên lửa đạn đạo (ABM) 1972.Chính quyền Bush từng thất bại trong việc thuyết phục ông Putin chấp nhận điều chỉnh ABM. Washington cho rằng hiệp ước cấm triển khai tên lửa đạn đạo này đã lỗi thời.S-300 là một loại tên lửa tiên tiến, tương đương tên lửa Patriot của Mỹ, được thiết kế để phá huỷ những máy bay ném bom tốc độ cao và các tên lửa đầu đạn hạt nhân tầm thấp.Liên minh phòng thủCác tên lửa này sẽ được triển khai trong một hệ thống phòng thủ Nga và châu Âu, phối hợp cùng Mỹ và các thành viên NATO khác. Tổng thống Bush sẽ đưa ra kế hoạch đầy đủ tại cuộc họp với Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 16/6 ở Slovenia.Phản ứng của NgaVề phần mình, Nga rất thận trọng về những dự định đằng sau đề nghị mua vũ khí. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Ivanov hôm qua cho biết tại một cuộc họp báo rằng Kremlin có thể sẽ xem xét kế hoạch trên: “Nếu có những đề xuất như vậy - hiện tôi vẫn chưa nhận được - tôi tin chắc nó sẽ không giải quyết được vấn đề ABM”.Kế hoạch trong tương laiNhiều nước đồng minh phản đối bất cứ kế hoạch tên lửa phòng thủ nào của Mỹ, cho dù là diện rộng hay diện hẹp. Vì vậy, Tổng thống Bush sẽ đưa ra những thương lượng tương tự với các nước này như với Nga.Hiện Mỹ chưa sẵn sàng chia sẻ công nghệ với Trung Quốc. Tuy nhiên, điều này có thể sẽ thay đổi trong tưong lai.NMD cũng vấp phải sự phản đối ở trong nước, nhất là từ các thành viên Đảng Dân chủ. “Tôi lo là các nước sẽ lao vào phát triển thêm tên lửa, để đối phó với hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia của Mỹ, thay vì dỡ tên lửa của họ xuống và đi tìm các biện pháp hợp tác hoà bình”, Thượng nghị sĩ Dick Durbin nhận xét.Minh Châu  (theo  AP, NBC , 29/5)