Lại ngập lụt lớn ở SiberiaKhông đầy 2 tuần kể từ ngày băng tan làm nước sông Lena dâng cao, một trận lụt nữa lại tấn công Siberia, làm hơn 500 ngôi nhà ở thành phố Barnaul (gần biên giới Nga - Mông Cổ) bị ngập, 2.500 người phải bỏ nhà cửa sơ tán.
Hôm qua (29/5), một phát ngôn viên của Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho biết nước sông Ob lúc này đã tràn bờ và dâng cao trên mức báo động hơn 0,9 m. Tuy nhiên, tình hình vẫn còn trong tầm kiểm soát.Phát biểu trước các quan chức điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố, chính quyền cần làm mọi cách để  đảm bảo tiền cứu trợ  đến tận tay người dân. Dự kiến chi phí phục hồi, sửa chữa các công trình bị hư hại lên tới gần 200 triệu USD.Mới đây, hôm 20/5,  một trận lụt khác  đã buộc khoảng 17.000 người Siberia đi sơ tán. Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho biết hiện vẫn còn 6.625 người sinh sống trong những căn nhà dựng tạm.Đoan Trang  (theo  Reuters,  30/5)