Trung Quốc chuẩn bị tập trận quy mô lớnSáng nay (1/6), tờ Bưu điện Buổi sáng Bắc Kinh thông báo Trung Quốc sẽ tổ chức tập trận vào tháng 7, tại đảo Dongshan, ngoài khơi phía đông tỉnh Phúc Kiến. Hoạt động diễn tập bao gồm việc sử dụng kết hợp sức mạnh của tàu ngầm và phản lực chiến đấu SU-27 do Nga sản xuất.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Chu Bang Tạo khẳng định tại cuộc họp báo hôm qua: “Đó là chuyện bình thường. Quân đội nước nào cũng có thể tiến hành tập trận”.Đây sẽ là cuộc tập trận lớn nhất của Trung Quốc, kể từ khi ông Trần Thủy Biển trở thành người đứng đầu chính quyền Đài Loan vào tháng 3 năm ngoái. Tờ Bưu điện Buổi sáng Bắc Kinh khẳng định hành động này cho thấy “quyết tâm của Chính phủ Trung Quốc trong việc bảo vệ chủ quyền và thống nhất lãnh thổ”.Đoan Trang  (theo  Reuters , 1/6)