Họp bàn an ninh Israel - Palestine chưa tới đâuGiữa lúc bạo lực ngày càng leo thang và Washington đang nóng lòng chờ tin từ Trung Đông, cuộc gặp gỡ của các quan chức an ninh Israel và Palestine, với sự trung gian của đặc phái viên Mỹ, không thành công như nhiều người chờ đợi. Con tàu hoà bình dường như đang đi vào hầm tối không lối ra.
Các quan chức cả hai phía đều thừa nhận rằng cuộc họp hôm qua tại thành phố Ramallah ở khu Bờ Tây không đem lại một kết quả gì. Hai bên vẫn chưa tìm được cách hoá giải xung đột đẫm máu kéo dài 8 tháng qua. Điều duy nhất họ đạt được là các quan chức an ninh sẽ tiếp tục gặp nhau ở Dải Gaza hôm nay.Các nhà phấn tích nhìn nhận, nếu xét về kết quả trên, ba ngày xúc tiến các nỗ lực ngoại giao của đặc phái viên William Burns đã thất bại. Dù rất cố gắng, ông vẫn không thể “gắn” hai bên vào việc thi hành bản báo cáo chấm dứt bạo lực. Đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv cho rằng đó chính là hậu quả của bạo lực đang tiếp diễn.Theo phát ngôn viên của quân đội Israel, trong buổi thảo luận, Chỉ huy quân đội trung ương Israel, trung tướng Yitzhak Eitan đã kêu gọi người Palestine tìm các biện pháp chấm dứt bạo lực. Còn Phụ trách lực luợng Palestine ở khu Bờ Tây Haj Ismail Jaber, lại khẳng định trước hết Israel phải ngừng nổ súng: “Chúng tôi không thể làm gì, trừ phi Israel dỡ bỏ lệnh bao vây và rút quân về vị trí trước khi xảy ra đụng độ”.Xung đột không giảmHôm qua, 3 người định cư Do Thái đã thiệt mạng vì trúng đạn. Hai người Palestine chết khi tấn công một khu đồn của Israel ở Gaza và một người Palestine khác bị bắn chết gần Jericho.Một nhóm dân quân Palestine còn bắt giữ hai phóng viên của tạp chí Newsweek. Tuy nhiên, hai người đã được thả vài giờ sau đó. Nhóm Fatah Hawks tuyên bố, họ làm như vậy để phản đối việc Mỹ đã quá thiên vị Israel.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC, CNN , 30/5)