Nghị sĩ "làm đảo lộn Thượng viện Mỹ" bị doạ giếtEric Smulson, thư ký báo chí của ông Jim Jeffords, đã thông báo như vậy với giới truyền thông hôm qua (31/5). Thượng nghị sĩ Jeffords đã nhận được những lời đe doạ qua điện thoại và thư, sau khi ông tuyên bố trở thành nghị sĩ độc lập.
Quyết định rời Đảng Cộng hoà của ông Jeffords  đã giúp Đảng Dân chủ nắm quyền kiểm soát Thượng viện. Ông Smulson cho biết cảnh sát đang tiến hành truy tìm manh mối của những kẻ đưa ra những lời đe doạ đó.Trong một bản tuyên bố đưa ra tuần trước, Jeffords giải thích rằng ông rời bỏ Đảng Cộng hoà vì ông thấy họ ngày càng bảo thủ và không thèm đếm xỉa gì đến quan điểm ông đưa ra. Ông Jefford cũng nhận được rất nhiều thư và điện thoại ủng hộ việc làm của ông.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 1/6)