Ngày 1/8, sẽ bắt đầu phiên họp về luận tội Tổng thống WahidGiới báo chí và một số nghị sĩ Indonesia hôm nay (1/6) đã lên tiếng ca thán, sau khi cơ quan lập pháp cao nhất nước này, Hội đồng Hiệp thương Nhân dân, tuyên bố phải chờ đến tháng 8, mới quyết định có luận tội Tổng thống Wahid hay không.
Ngay khi người Indonesia tưởng khủng hoảng sau 19 tháng cầm quyền của ông Wahid đã chấm dứt, đất nước lại tiếp tục lâm vào cuộc tranh cãi làm chính phủ xao lãng và các nhà đầu tư nản lòng.Tờ Jakarta Post nhận xét: “Hai tháng là một thời gian dài, có thể sẽ gây cản trở cho Indonesia. Người dân và cộng đồng quốc tế sẽ phải chờ đợi cả một quãng thời gian, còn bất ổn hơn cả hiện giờ, cho tới khi khủng hoảng lãnh đạo chính trị được giải quyết”.Tờ báo còn dự đoán khả năng xấu nhất là những người ủng hộ ông Wahid sẽ gây ra bạo lực, tạo điều kiện cho vị giáo sĩ thực hiện lời đe doạ tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Còn ông Aberson Marle Silaloho, một nghị sĩ thuộc Đảng Dân chủ - Đấu tranh của Phó Tổng thống Megawati, thì nhận xét: “Thật là vô lý, trái Hiến pháp và vô ích khi phải chờ tới tận tháng 8. Có 500 trong số 700 thành viên Hội đồng Hiệp thương Nhân dân đã ở Jakarta và phiên họp chỉ có một lịch trình duy nhất”. 500 người này chính là các thành viên Quốc hội Indonesia.Jakarta hôm nay yên tĩnh. Không có dấu hiệu những người ủng hộ ông Wahid sẽ tiếp tục biểu tình phản đối.Minh Châu  (theo  SCMP , 1/6)