Ba Lan khai quật 200 xác nạn nhân Do TháiCác công tố viên Ba Lan, hôm qua (4/6), đã tìm thấy hài cốt của các nạn nhân Do Thái tại thị trấn nhỏ Jedwabne, miền Đông nước này. Đây là cuộc khai quật gây tranh cãi nhằm tìm kiếm một sự thật tồn tại từ 60 năm trước đây.
Các nhóm người Do Thái đã lên tiếng chỉ trích cuộc khai quật trên “động chạm đến tâm linh của người đã chết”. Viện Hồi tưởng Quốc gia Ba Lan (IPN), cơ quan điều tra tội ác chiến tranh, tiến hành việc này, sau khi “Những người hàng xóm” của nhà nghiên cứu lịch sử Ba Lan, Jan Gross được xuất bản. Quyển sách khẳng định chính người dân thị trấn đã tiến hành vụ thảm sát năm 1941. Trước đó, người ta nghĩ rằng Đức Quốc xã mới là thủ phạmCông tố viên của IPN, Witold Kulesza nói: “Chúng tôi không thể khẳng định chính xác được là bao nhiêu người đã thiệt mạng ở Jedwabne trong thảm kịch năm 1941. Cũng không rõ còn có các ngôi mộ khác xung quanh hay không. Chúng tôi sẽ tiến hành cuộc khám nghiệm toàn diện”. Kulesza cho biết là chưa có kế hoạch tiến hành các cuộc tìm kiếm hài cốt các nạn nhân khác trong khu vực.Trong cuốn “Những người hàng xóm”, ông Gross dẫn lời các nhân chứng kể lại chính dân làng Jedwabne giết những người Do Thái, sau đó đẩy họ vào một kho thóc gần nghĩa địa và châm lửa đốt, thiêu cháy khoảng 1.600 người.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/6)