Nhóm cướp Malaysia dùng búa tạ đập tủ kính tiệm vàng không vỡNhóm cướp có vũ trang ở Malaysia cố dùng búa để đập tủ trưng bày đồ trang sức tại một tiệm vàng nhưng thất bại hoàn toàn.Video giám sát cho thấy 4 tên cướp đội mũ bảo hiểm che kín mặt, cầm theo súng ngắn và dùng búa để đập vỡ tủ trưng bày tại một tiệm vàng ở thành phố  Shah Alam, cách thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia 25 km về hướng tây,  Sun  đưa tin.Trong khi đồng bọn đứng cảnh giới, hai tên trong nhóm cướp ra sức nện búa xuống tủ trưng bày nhiều lần nhưng không thể nào đập vỡ được mặt tủ. Vụ cướp, xảy ra vào khoảng 7h tối ngày 24/7, được camera giám sát của tiệm vàng ghi lại.Tủ trưng bày được làm bằng  tấm polycarbonate, một loại hợp chất có khả năng chịu lực gấp 10 lần so với kính và nhựa mica. Thậm chí, theo các chuyên gia,  polycarbonate có loại chịu lực gấp 250 lần so với kính.Chủ tiệm vàng đã đăng video về vụ cướp lên mạng xã hội Facebook và ngay lập tức thu hút hàng triệu lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ."Đáng tiếc nhất là mặt tủ trưng bày đã bị phá hỏng hoàn toàn. Do vậy, cửa tiệm của chúng tôi sẽ phải đóng cửa trong hai tuần để sửa chữa", người chủ cho biết.An Hồng