Vụ “Những vần thơ của quỷ Sa tăng” nên chấm dứtTổng thống Iran Mohammad Khatami đã tuyên bố như vậy, hôm qua (4/6), trên tờ báo địa phương Tose. Ông cho rằng trường hợp của tác giả người Anh, Salman Rushdie, nên khép lại.
“Tôi hy vọng rằng câu hỏi về số phận tác giả người Anh Rushdie sẽ chấm dứt”, ông Khatami phát biểu. Tổng thống Iran đang cố giải quyết những căng thẳng với Anh về phán quyết tôn giáo đưa ra năm 1989, theo đó kết tội chết đối với Rushdie vì đã báng bổ đạo Hồi trong tiểu thuyết “Những vần thơ của quỷ Sa tăng”.Quan hệ giữa Iran và Anh đã được cải thiện kể từ năm 1998, sau khi Tehran cam kết sẽ sẽ không thi hành phán quyết do cố lãnh đạo Cách mạng Ayatollah Ruhollah Khomeini đưa ra. Các nhà phân tích cho biết rằng động thái của Iran đã được hầu hết các lãnh đạo thuộc phe bảo thủ ủng hộ. Ông Khatami không đề cập đến những lời đe doạ đòi lấy đầu nhà văn Rushdie của những người theo đường lối cứng rắn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/6)