Nhật giúp Đông Nam Á ngăn chặn nạn cướp biểnHôm qua (6/6), bà Hisako Nakamura, phát ngôn viên của Lực lượng Tuần duyên Nhật Bản, cho biết, nước này sẽ thường xuyên cử tàu tuần tra tới vùng Đông Nam Á để giúp quét sạch nạn cướp biển ở đây. Tàu đầu tiên của Nhật sẽ tới Singapore vào tháng tới.
Theo kế hoạch, những tàu này với trang bị đại bác, súng máy và có thể cả trực thăng sẽ được cử tới Đông Nam Á bốn lần một năm. Những vùng nước mà Nhật sẽ trợ giúp tuần tra bao gồm eo Malacca và những đường biển quan trọng khác nằm dọc bờ biển của Indonesia và Philippinnes, hai quốc đảo lớn nhất Đông Nam Á đang gặp nhiều rắc rối kinh tế xã hội."Rất nhiều tàu của nước tôi đi qua vùng này và chúng tôi phải đẩy mạnh công tác an ninh", bà Nakamura giải thích. Qua đây, Nhật cũng hy vọng đẩy mạnh sự hợp tác với các nước trong khu vực.Theo báo cáo của IMB, một tổ chức nghiên cứu biển có trụ sở tại Malaysia, trong năm 2000, trên toàn thế giới có 469 vụ cướp biển, tăng 57% so với năm ngoái.Các vụ tập trung chủ yếu ở các vùng nước châu Á, trong đó 40% vụ cướp xảy ra ở vùng biển xung quanh Indonesia và eo Malacca. Indonesia chiếm tới 25%, đứng đầu thế giới. Còn ở eo biển Malacca, nếu như năm 1999 chỉ có hai vụ tàu bị cướp biển tấn công thì năm 2000 báo cáo cho thấy 75 vụ. Đây là mức tăng kỷ lục, bất chấp nỗ lực của cảnh sát hoàng gia Malaysia tăng cường tuần tiễu khu vực.Trong số các vụ cướp biển ở khu vực, nổi bật có vụ mất tích của tàu Global Mars, một tàu chở hoá chất của Nhật Bản, sau khi tàu này rời cảng Malaysia. Ngoài ra, năm ngoái, hai thuỷ thủ người Nhật và Philippines được cứu sống sau nhiều ngày trôi dạt, vì tàu của họ bị cướp biển tấn công.H.F.  (theo  CNN , 7/6)