Ấn Độ và Nga ký thoả thuận vũ khí một tỷ USDThiết lập một hệ thống phòng không bao trùm toàn bộ lãnh thổ Ấn Độ - đó là kế hoạch đồ sộ nằm trong thoả thuận xoay quanh việc Nga phát triển vũ khí trong thập kỷ tới cho quốc gia lớn thứ nhì châu Á này.
Hôm qua (6/6), hai nước còn cam kết sẽ cùng hợp tác để phát triển các máy bay chiến đấu công nghệ cao, tàu ngầm và tàu thuỷ, ước tính tổng trị giá 10 tỷ USD. Việc này đạt được, sau các cuộc thương thuyết giữa Phó Thủ tướng Nga Ilya Klebanov và Ngoại trưởng Ấn Độ, Jaswant Singh. (Xem thêm  Nga và Ấn Độ muốn hợp tác sản xuất vũ khí ).Ông Klebanov cho biết, phòng không là một kế hoạch “lớn và rất phức tạp” nhưng không đưa thêm chi tiết. Theo các nhà phân tích, Ấn Độ có lẽ sẽ mua hệ thống phòng không S-300 và kết hợp với các radar sẵn có (như Rajendra) và tên lửa Akash. Mục tiêu là bảo vệ nước này khỏi các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo tầm trung từ Pakistan.Đề nghị cùng sản xuất Sukhoi thế hệ 5Nga còn ngỏ ý muốn cùng Ấn Độ phát triển máy bay chiến đấu Sukhoi thế hệ thứ 5. Điều này sẽ tăng cường khả năng hoạt động của không quân ở cả hai nước trong các thập kỷ tới. Theo ông Klebanov, hiện Nga đã bắt đầu phát triển loại máy bay này.Matxcơva, đang gặp khó khăn về tài chính, rất muốn Ấn Độ hay Trung Quốc đầu tư vào kế hoạch trị giá nhiều tỷ đôla này của họ. Mục tiêu là nhằm cạnh tranh với một loại máy bay tương tự đang được Mỹ nghiên cứu phát triển cùng một vài nước khác.Ông Klebanov nhận định hiện giờ chưa có kế hoạch sản xuất loại máy bay Sukhoi thế hệ 5 hàng loạt, vì Su-30MKI và Mig-29 vẫn sẽ giữ vai trò chủ đạo cho tới năm 2020.Ngoài ra, Nga hy vọng sẽ hoàn tất hợp đồng bán tàu sân bay đô đốc Gorshkov (không còn sử dụng ở Nga từ năm 1996) cho Ấn Độ trước cuối năm nay. Kế hoạch này bị nhiều chính trị gia Ấn Độ chỉ trích, vì giá hoàn lại quá cao.Minh Châu  (theo  BBC, Times of India , 7/6)