Nepal: Bốn ngày ba vuaSáng nay (4/6), Hoàng thân Gyanendra đã từ vị trí nhiếp chính trở thành Quốc Vương thứ ba của Nepal trong vòng 4 ngày. Phát biểu đầu tiên của ông khi lên ngôi là sẽ điều tra vụ thảm sát hôm thứ sáu và đưa kết quả ra công luận càng sớm càng tốt.
Hoàng thân lên ngôi sau khi  tân vương Dipendra chết  tại bệnh viện vì vết thương ở đầu quá nặng.Suốt mấy ngày qua, không khí đau buồn lan khắp thủ đô Kathmandu của Nepal. Một nhóm khoảng 50 thanh niên tập trung tại khu buôn bán chính của thành phố, đốt báo và la ó phản đối báo giới đã dám cho rằng cố vương Dipendra chính là thủ phạm vụ thảm sát. Một người nói: “Tôi không tin Thái tử Dipendra của chúng tôi nổ súng vào cha mẹ và các thành viên trong hoàng tộc. Ông có thể làm bất kỳ điều gì, nhưng không thể giết người”.Chưa rõ những người dân ruột gan đang rối như tơ vò sẽ đón nhận vị vua thứ ba như thế nào. Trung ương Đảng Quốc đại (đảng cầm quyền ở Nepal) dự định họp khẩn cấp ngay hôm nay để đối phó với khủng hoảng.Gyanendra - từ nhiếp chính trở thành vuaÔng là em trai của cố vương Birendra. Nhiều người nhận xét rằng ông trong sạch, luôn sẵn sàng bảo vệ chế độ quân chủ lập hiến của Nepal. Lúc này, khó khăn lớn nhất mà ông vấp phải là làm thế nào để được dư luận chấp nhận. Người dân Nepal xưa nay vẫn coi vua Birendra như một vị thánh sống, có khả năng ngoại giao xuất sắc. Sinh thời, ông đã nhiều lần đến thăm hai nước láng giềng lớn là Ấn Độ và Trung Quốc, đạt nhiều thành công trong ngoại giao và nhờ đó được dân chúng vô cùng ngưỡng mộ. Ít có khả năng họ sẽ dành cho chế độ mới sự kính trọng tương tự, nhất là khi Nepal có truyền thống coi trọng anh hơn em.Tân Vương Gyanendra nổi tiếng là một “nhà bảo tồn”. Ông có quan hệ gần gũi với Quỹ Bảo vệ Động vật Hoang dã Thế giới và là nhân vật chủ chốt trong cơ quan bảo vệ thiên nhiên Nepal. Ông cũng quan tâm đến việc phát triển tiềm năng du lịch của đất nước. Tân Vương hiện sở hữu một khách sạn ở Kathmandu, một điền trang chè ở Đông Nepal và một nhà máy thuốc lá.Gyanendra đã lập gia đình và có 2 con. Người con thứ hai của ông, Paras, giờ sẽ trở thành tân Thái tử Nepal. Dư luận kháo nhau rằng Paras đã nhiều lần gây tai nạn giao thông mà vụ mới đây nhất xảy ra cách đây khoảng 1 năm. Lần đó, anh đã đâm xe làm chết một nhạc sĩ Nepal nổi tiếng.Đoan Trang  (theo  BBC,  4/6)