13 học sinh mẫu giáo chết cháy tại Trung Quốc7 bé trai và 6 bé gái có độ tuổi từ 3 đến 4 thiệt mạng khi đám cháy bùng lên lúc rạng sáng nay (5/6) tại phòng ngủ của một trường mẫu giáo thủ phủ Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Đông Nam Trung Quốc. Theo nhận định ban đầu của các quan chức địa phương, chập điện có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ cháy trên.
Chủ tịch tỉnh Giang Tây đã đến hiện trường để xem xét tình hình và chỉ đạo cuộc điều tra. Các nhân viên cứu hộ đã giải thoát được ba học sinh, một em tự giải thoát được. Nhiều trường mẫu giáo ở Trung Quốc có các khu bán trú cho học sinh có bố mẹ đi công tác xa hay làm việc về muộn.Năm vừa qua, một loạt các vụ nổ chết người đã xảy ra tại Trung Quốc khiến nước này phải tăng cường các biện pháp an toàn công cộng cho người dân.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 5/6)