Tổng thống Wahid: Thay đổi nội các hay dùng “thuyết khách”?Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, Alwi Shihab, thông báo: “Hôm nay (12/6) hoặc ngày mai, Tổng thống Abdurrhaman Wahid sẽ thay đổi nội các để nâng cao hiệu quả hoạt động”.
Nếu đúng như vậy, chỉ sau không đầy 2 tuần kể từ khi cách chức một loạt bộ trưởng, ông Wahid lại một lần nữa chỉ định người mới, bãi miễn người cũ, để đối phó với những lời phê phán rằng ông là một nhà lãnh đạo bất tài của Indonesia.Trong khi đó, Adhie Masardi, phát ngôn viên của Tổng thống, lại nói lúc sáng nay rằng Abdurrahman Wahid đã yêu cầu 5 bộ trưởng tìm gấp một giải pháp có tính thỏa hiệp cho cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay ở Indonesia. Đó là các vị Bộ trưởng Điều phối Các vấn đề An ninh - Chính trị - Xã hội Agum Gumelar, Bộ trưởng Quốc phòng Mohammad Mahfud, Tổng Chưởng lý Baharuddin Lopa, Bộ trưởng Điều phối Kinh tế Rizal Ramli và Bộ trưởng Phụ nữ Khofifah Indar Parawansa.Agum Gumelar có nhiệm vụ gặp Đảng Dân chủ - Đấu tranh (đảng lớn nhất trong Quốc hội) của Phó Tổng thống Megawati. Bộ trưởng Mahfud thì thảo luận với đảng lớn thứ hai, Golkar và Liên minh Central Axis (gồm một vài đảng Hồi giáo nhỏ).Tổng Chưởng lý Lopa sẽ gặp người đối đầu quyết liệt với ông Wahid là Amien Rais, lãnh đạo một trong những đảng thuộc Central Axis kiêm chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR).Còn Bộ trưởng Phụ nữ Parawansa thì đàm phán với đảng lớn thứ ba trong nước - Phát triển Hồi giáo Thống nhất. Người cuối cùng trong nhóm “thuyết khách”, Bộ trưởng Kinh tế Ramli, chịu trách nhiệm vận động hành lang chung chung.Tuy nhiên, một trong những nhân vật được Tổng thống Wahid cử người đến “nói chuyện”, ông Akbar Tanjung, Chủ tịch Hạ viện kiêm lãnh đạo đảng Golkar, lại khẳng định các cuộc đàm phán ở giai đoạn này sẽ không ích gì. “Giải pháp cho khủng hoảng chính trị chỉ có thể đạt được tại phiên họp đặc biệt của MPR”.Nếu không có gì thay đổi, ngày 1/8, MPR sẽ có cuộc họp để quyết định việc luận tội Tổng thống.Đoan Trang  (theo  AFP , 12/6)