Thủ tướng Nhật kêu gọi thắt chặt luật phápÔng Junichiaro Koizumi đã đề nghị các nhà lập pháp Nhật Bản không quá nhẹ tay với các tội phạm tâm thần, nhằm ngăn chặn nguy cơ xảy ra những vụ giết người dã man như hôm 8/6.
Trong khi đó, từ tối qua (9/6), người dân địa phương đã tới trường tiểu học Ikeda đặt hoa, thắp hương và cầu nguyện cho linh hồn của 8 học sinh thiệt mạng.Kaori Yasunaga, mẹ của một em gái đã đi cùng một nạn nhân đến trường hôm đó, nói: “Con gái tôi rất hoảng loạn. Có lúc nó không muốn đi học nữa”. Hiệu trưởng Yoshio Yamane cho biết trường Ikeda vẫn đóng cửa, không biết bao giờ mở lại, vì không hiểu các em học sinh còn “dám” đi học nữa không. Ban giám hiệu sẽ thuê nhân viên an ninh gác trường - một chuyện chưa từng có ở Nhật Bản.Kết quả điều tra cho biết kẻ sát nhân, Mamoru Takuma, gây án vì những nguyên nhân đã trở thành “chuyện muôn thuở”: Tâm thần đã lâu, nhiều lần bị gọi ra đồn cảnh sát, chán đời và muốn chết. Trong ngày thảm sát, y đã dùng một liều thuốc chống trầm cảm cao gấp 10 lần bình thường.Đoan Trang  (theo  Reuters , 10/6)