Tân Thủ tướng Italia Berlusconi lên nắm quyềnSau lễ tuyên thệ nhậm chức hôm qua (11/6), nhà tài phiệt Silvio Berlusconi trở thành người đứng đầu một chính phủ cánh hữu, trong đó, một số vị trí chủ chốt về tay các chính trị gia gây tranh cãi nhất Italia.
Trong nội các mới gồm 25 thành viên, phải kể tới Phó Thủ tướng Gianfranco Fini, lãnh đạo Liên minh Dân tộc (có tiền thân là đảng phát xít) và Bộ trưởng về Cải cách và Phi tập trung hoá, Umberto Bossi, Chủ tịch đảng bài người nhập cư Lega Nord.Liên minh Dân tộc, với 5 ghế bộ trưởng, trở thành đảng mạnh nhất sau đảng Forza Italia của ông Berlusconi. Bên cạnh đó, mặc dù gánh chịu khá nhiều tổn thất trong cuộc tổng tuyển cử tháng 5, Lega Nord vẫn nắm được chức bộ trưởng Tư pháp và bộ trưởng Xã hội (không kể vị trí của ông Bossi).Các đòi hỏi của phe cực hữuTuy Forza Italia nắm đủ đa số để kiểm soát Quốc hội mà không cần đến Lega Nord, tiếng nói của ông Bossi trong Thượng viện vẫn có trọng lượng, vì đảng của ông giành tới 17 ghế tại viện này. Ông đã đòi kỳ được các vị trí nội các, nhất là các bộ cho phép Lega Nord thực hiện những chính sách chống người nhập cư.Chính phủ trước đây của ông Berlusconi (năm 1994) đã bị sụp đổ chỉ sau 8 tháng tồn tại, vì Lega Nord rút khỏi liên minh cầm quyền.Những lo ngại của các nước EU về việc phe cực hữu tham gia chính phủ được xoa dịu phần nào, khi ông Berlusconi chọn ông Renato Ruggiero, cựu chủ tịch WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới), một người ủng hộ châu Âu, làm Bộ trưởng Ngoại giao.Một số gương mặt có từ chính phủ trước của ông Berlusconi nay lại xuất hiện trong nội các, đáng chú ý nhất là đồng minh thân cận Giulio Tremonti, được chỉ định đứng đầu Bộ Kinh tế.Bắt tay vào việc“Tôi rất vui vì đã quy tụ được một chính phủ tuyệt vời để thực thi những lời hứa với nhân dân Italia và bảo đảm đổi mới, tự do và thịnh vượng cho mọi người”, tân Thủ tướng phát biểu.Trong chiến dịch tranh cử, ông Berlusconi hứa hẹn sẽ sửa đổi bộ máy quan liêu, cải cách Hiến pháp, đơn giản thủ tục thuế, xây dựng các công trình công cộng, đi đôi với giảm thuế và trợ cấp tối thiểu. Tuy nhiên, ông không nói rõ làm thế nào để có thể có nguồn tài chính cho các chương trình trên.Dù sao chăng nữa, điều được giới báo chí trong và ngoài nước quan tâm hơn cả là liệu Thủ tướng có thể thực hiện đúng như lời cam kết, tách biệt sự nghiệp kinh doanh và chính trị của ông hay không. Hiện sở hữu ba đài truyền hình ở Italia, là một thủ tướng, ông Berlusconi ắt sẽ có nhiều ảnh hưởng đối với Đài Truyền hình nhà nước TV RAI.Minh Châu  (theo  BBC , 12/6)Theo dòng sự kiện:Ông Berlusconi có quan hệ với mafia?  (21/5)Chính phủ “ước mơ” của ông Berlusconi gặp trục trặc  (17/5)Ardiano Galliani muốn trở thành Chủ tịch AC Milan  (19/5)Ông Berlusconi bắt tay xây dựng chính quyền  (16/5)Chiến thắng trọn vẹn cho ông Berlusconi  (15/5)Italia đi bầu Thủ tướng  (13/5)