Thẩm phán Ấn Độ gây tranh cãi vì nói chồng hãy bán vợ để xây nhà vệ sinhMột thẩm phán ở Ấn Độ gây tranh cãi khi nói chồng "hãy bán vợ" nếu không đủ tiền xây nhà vệ sinh.Ông Kanwal Tanuj, thẩm phán huyện Aurangabad, bang Bihar, đông bắc Ấn Độ, cuối tuần trước đã đưa ra phát ngôn gây tranh cãi, theo  Independent.Khi tới gặp người dân huyện Aurangabad để tuyên truyền nâng cao ý thức về việc xây nhà vệ sinh và giải thích tại sao đi vệ sinh bừa bãi không tốt, ông đã ví von chuyện xây nhà vệ sinh với việc bảo vệ nhân phẩm phụ nữ."Hãy bảo vệ phẩm giá của vợ các anh nếu các anh đủ năng lực. Các anh nghèo tới mức nào? Hãy giơ tay lên và bảo tôi, liệu vợ anh có giá trị chưa tới 12.000 rupee (186 USD)?" Ông hỏi."Thưa ông, tôi không đủ tiền xây nhà vệ sinh", một người dân nói."Nếu đúng vậy thì hãy đem bán vợ đi", ông  Tanuj trả lời.Nội dung phát biểu của ông Tanuj được ghi hình và chia sẻ trên mạng xã hội. Tuy nhiên, ông thẩm phán tuyên bố truyền thông đã cố tình "bóp méo" bài phát biểu của ông."Toàn bộ bài phát biểu là lời thỉnh cầu đàn ông hãy tôn trọng phụ nữ chứ không phải khuyên họ thiếu tôn trọng", ông nói.Hồi đầu năm, chính quyền bang Bihar cam kết làm sạch bang cho tới năm 2019, bao gồm trợ cấp 12.000 rupee cho mỗi hộ gia đình đủ điều kiện để xây nhà vệ sinh. Kế hoạch này nằm trong chiến dịch Sứ mệnh Làm sạch Ấn Độ do Thủ tướng Modi phát động năm 2014, với ba triệu viên chức, giáo viên và sinh viên cả nước tham gia.Hồng Hạnh