Nga sẽ nhập khẩu chất thải hạt nhânHôm qua (6/6), Duma quốc gia Nga đã thông qua một dự luật cho phép nước này nhập khẩu nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng, một động thái - theo mô tả của các nhà môi trường - sẽ biến nước Nga thành bãi thải hạt nhân khổng lồ.
Dự án này do Bộ Năng lượng nguyên tử khởi xướng, theo đó, hằng năm Matxcơva sẽ nhập 1.000 tấn phế liệu hạt nhân, bằng lượng chất thải mà các nhà máy điện nguyên tử của nước này và của người hàng xóm Ukraina sản ra mỗi năm. Chất thải hạt nhân nhập về được trữ cho tới năm 2021, khi Nga đã hoàn thành việc nâng cấp cơ sở vật chất, bằng tiền của những nhà xuất khẩu tiềm năng Đài Loan, Nhật, Trung Quốc, Iran và Đông Âu. Công việc tái chế sẽ kéo dài 20 năm.Theo kết quả thăm dò thì tới 90% người dân Nga không ủng hộ dự luật này. Những người phản đối cho rằng chẳng có gì bảo đảm mọi thứ sẽ theo đúng kế hoạch và không có tai nạn. "Nhập khẩu hàng loạt như vậy kéo theo những hậu quả không tránh khỏi về sinh thái sẽ đe doạ sinh mạng của người dân Nga trong nhiều thế kỷ tới", các thành viên Viện Hàn lâm khoa học nhận xét trong một bức thư. Người ta lo ngại số tiền 20 tỷ USD Nga thu được qua vụ này có thể sẽ bị tiêu vào việc khác, trong khi chất thải cứ mãi chôn vùi ở đó. Nhiều người dân đã biểu tình ngoài Duma.Về phần mình, phe chủ trương nhập khẩu phế liệu hạt nhân nhấn mạnh dự án này như một mũi tên trúng nhiều đích. Ngoài lợi ích tài chính rõ ràng, lượng chất thải sẵn có của chính nước Nga cũng sẽ được tái chế. Phó Chủ tịch Duma khẳng định, đây thực ra là nguồn nguyên liệu quý giá có thể dùng sản xuất ra plutonium và uranium để sưởi ấm và chiếu sáng. Ông Alexander Rumyantsev, Bộ trưởng Năng lượng, thúc giục Thượng viện nhanh chóng phê duyệt dự án để Nga có thể chia phần thị trường béo bở này với Pháp và Anh.Nhưng ông Yegor Stroyev, Chủ tịch Thượng viện Nga, tỏ ra thận trọng về viễn cảnh này. "Chúng tôi sẽ xem xét kỹ tất cả những hậu quả có thể và các biện pháp an toàn trước khi đưa ra quyết định", ông nói.H.F.  (theo  CNN , 7/6)