Trung Quốc và Mỹ đạt thỏa thuận về WTOBộ trưởng Ngoại thương Trung Quốc phát biểu: “Cả hai nước Trung - Mỹ đều thỏa mãn với kết quả đạt được trong quá trình thảo luận về những vấn đề tồn đọng”. Như vậy, hiện tất cả các nước thành viên WTO, chỉ trừ Mexico, đã ký hiệp định thương mại song phương với Trung Quốc.
Với thỏa thuận sáng nay (9/6) tại Thượng Hải, giữa Đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick và Bộ trưởng Ngoại thương Trung Quốc Thạch Quảng Sinh, hai nước đã giải quyết các vấn đề nổi cộm, vốn cản trở Bắc Kinh gia nhập WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới) suốt 15 năm qua.Trung Quốc hy vọng có thể tham gia cơ quan điều phối thương mại lớn nhất thế giới này ngay trong năm nay, trước khi vòng đàm phán mới về thương mại toàn cầu được tổ chức tại Quatar vào tháng 11. Trước mắt, đại diện các nước WTO sẽ gặp nhau ở Geneva vào cuối tháng để thảo luận khả năng thực thi thỏa thuận Trung - Mỹ.Hiện chỉ còn Mexico chưa ký hiệp định thương mại song phương với Trung Quốc. Tuy nhiên, họ cho biết sẽ không cản trở việc Bắc Kinh trở thành thành viên của WTO.Trước đó, hồi đầu tuần, Chủ tịch WTO Mike Moore đã nói rằng để vòng đàm phán sắp tới về thương mại toàn cầu thành công, không thể không có sự tham gia của Trung Quốc. Vấn đề mà các nước WTO quan tâm là phạm vi và mức độ Trung Quốc trợ cấp cho nông nghiệp. Bắc Kinh khẳng định họ có quyền trợ cấp tối đa 10% trị giá nông sản, căn cứ vào quy chế của WTO đối với nước đang phát triển. Tuy nhiên, Mỹ và một số nước khác lại cho rằng với quy mô kinh tế hiện tại, Trung Quốc là nước phát triển, do đó chỉ có thể hỗ trợ nông dân 5%.Quan chức hai nước không cho biết đôi bên giải quyết bất đồng này như thế nào, chỉ thông báo đã đạt thỏa thuận “thỏa mãn cả hai”. Đại diện thương mại Mỹ Robert Zoellick khẳng định: “Thắng lợi này sẽ giúp chúng ta và các nước khác trong WTO hoàn thành các thủ tục để Trung Quốc gia nhập tổ chức trong năm 2001”.Ngay sau buổi hội đàm, Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh đã ra thông báo: “Hai nước Mỹ - Trung sẽ hợp tác với các quốc gia thành viên WTO để thực thi thỏa thuận đạt được ở Thượng Hải hôm nay”.Đoan Trang  (theo  BBC, SCMP,  9/6)