Tổng thống Bush: Từ NMD tới KyotoSau khi khẳng định là đã đạt tiến bộ trong việc thuyết phục các thành viên NATO về kế hoạch tên lửa phòng thủ (NMD), hôm nay (14/6), Tổng thống Mỹ bay tới Gothenburg (Thuỵ Điển), chuẩn bị đương đầu với những lời chỉ trích của các nước EU về chính sách môi trường.
Tuy nhiên, trên thực tế, NATO vẫn chưa đạt được sự đồng thuận. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder nhận xét rằng những câu hỏi quan trọng về tính khả thi kỹ thuật của NMD vẫn tồn tại. Tổng thống Pháp Jacques Chirac còn khẳng định Hiệp ước ABM 1972 (cấm triển khai hệ thống tên lửa phòng thủ) là “trụ cột” của an ninh toàn cầu.Các vấn đề khác được Liên minh Bắc Đại Tây Dương đưa ra bàn thảo hôm qua là việc mở rộng NATO, lực lượng phản ứng nhanh và giao tranh ở Macedonia. Các nhà lãnh đạo Anh và Pháp đã kêu gọi phải có hành động cương quyết hơn nữa để ngăn chặn nội chiến ở nước này.Bàn về Nghị định thư Kyoto ở GothenburgKhi Tổng thống Bush cho rằng Kyoto là “không thực tế và không dựa trên cơ sở khoa học”, ông đã bị Thuỵ Điển và các nước EU khác phản đối mạnh mẽ. Tuần này, EU gọi một cam kết khác của Tổng thống Bush về việc nghiên cứu trái đất nóng lên là không có hành động cụ thể. “Chúng tôi tin rằng Nghị định thư Kyoto là một văn kiện quan trọng và là một tiến trình cần thiết để chúng ta có thể đối phó với vấn đề thay đổi khí hậu”, Thủ tướng Thuỵ Điển, nước chủ tịch EU, phát biểu hôm qua.Trong chuyến công du châu Âu lần này, có vẻ như ông Bush đã điều chỉnh một chút những lời phát biểu về môi trường, nhưng quan điểm của ông vẫn không thay đổi.Rời cuộc họp thượng đỉnh EU, Tổng thống Mỹ tới Ba Lan, sau đó ông sẽ gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Slovenia hôm thứ bảy (16/6).Minh Châu  (theo  BBC, CNN, Reuters , 14/6)Theo dòng sự kiện:Tổng thống Bush “đối mặt” với NATO  (13/6)Đức muốn kéo gần hai bờ Đại Tây Dương  (13/6)Tổng thống Bush tới Tây Ban Nha  (12/6)Tổng thống Mỹ công du châu Âu với “đám mây” trên đầu  (12/6)Tổng thống Bush làm “học viên” chính sách đối ngoại  (11/6)