Hai ngày - hai châu ÂuThay vì đám đông với các biểu ngữ: “Nói không với Con đẻ của Chiến tranh giữa các vì sao (tức NMD)” và bài hát “Hãy trở về nơi bạn thuộc về” của Beatles ở Gothenburg, tại Vacsava hôm qua (15/6), nhiều người Ba Lan đứng hai bên đường và giơ cao hàng chữ: “Chúng tôi yêu Bush”.
Có cảm giác hai ngày công du Thuỵ Điển và Ba Lan của Tổng thống Mỹ George W. Bush là hai thái cực.Tại cuộc họp báo ở Gothenburg, Tổng thống Bush, vốn là người thường đùa với giới báo chí, trở nên nghiêm trang lạ lùng và không thoải mái cho lắm, khi đứng cạnh hai nhà lãnh đạo châu Âu, Thủ tướng Thuỵ Điển Goran Persson và Chủ tịch EU Romano Prodi.Còn ở Vacsava, ông lại thư thả và đùa giỡn. Dường như ông và Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski đều có tính nóng nảy với giới báo chí. Trong khi đang chụp hình, một phóng viên Mỹ hét to một câu hỏi với Tổng thống Mỹ. Ông Kwasniewski tức thì ngắt lời phóng viên nọ và bảo anh ta hãy dành câu hỏi cho cuộc họp báo. Tổng thống Mỹ cười tán đồng và nói đùa với anh nhà báo: “Hãy nhận lấy nhá”.Ông Bush tràn trề tự tin trong cuộc họp báo chính thức ở Vacsava. “Hôm nay anh mặc bảnh quá đấy”, Tổng thống Mỹ nói một phóng viên trước khi anh này kịp mở miệng. Quay sang Tổng thống Ba Lan, ông tiếp: “Ông có nghĩ như vậy không?”Nhưng bài phát biểu tại Đại học Vacsava thì không đùa cợt chút nào. Tổng thống Mỹ tuyên bố NATO sẽ mở rộng đối với tất cả các nước muốn gia nhập: “Câu hỏi  ‘Khi nào? ’ có thể vẫn còn bàn cãi. Nhưng câu hỏi  'Có được hay không ’ thì không phải là vấn đề. Nga là một phần châu Âu và không cần một khu vực đệm bao gồm những nước không được bảo đảm an ninh”. Đó chính là câu nói những nước vùng Baltic (gồm Latvia, Litva và Estonia) chờ đợi. Những nước này muốn gia nhập NATO, nhưng vấp phải sự phản đối của Matxcơva.Có vẻ như Tổng thống đã bắt trúng được không khí tại nơi này. Khi phát biểu, ông còn trích cả lời một băng nhạc đồng quê của Ba Lan Golec: “Trên cánh đồng lúa mì, tôi sẽ xây San Francisco của tôi. Trên ngọn đồi nhỏ, tôi sẽ xây ngân hàng của tôi”. Khó mà tưởng tượng nổi đây chính là vị tổng thống mệt mỏi và thỉnh thoảng nhầm lẫn ở Gothenburg, nhất là khi gọi châu Phi là một “quốc gia”.Nhà Trắng quả đã không tính lầm, khi sắp xếp chuyến thăm Ba Lan, một trong những đồng minh thân cận của Mỹ, sau cuộc họp ở Thuỵ Điển. Nhưng ai cũng biết hôm nay và cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin mới là thử thách thực sự của ông Bush. Một châu Âu như thế nào sẽ chào đón Tổng thống Mỹ ở nước Nga?Minh Châu  (theo  Newsweek, BBC , 16/6)