McVeigh đã bị xử tửHắn chậm rãi bước vào phòng xử tử, ngồi xuống chiếc ghế dành cho kẻ tử tù tại nhà lao ở Terre Haute, Indiana. Lặng im không cảm xúc, chờ đợi người thi hành án tiêm thuốc độc. Hắn chết mắt vẫn mở.
Nhiều người cho rằng cuộc hành quyết đầu tiên ở cấp liên bang kể từ năm 1963, diễn ra hôm qua (11/6), đã “chấm dứt một đoạn văn dài lê thê, tốn bao nhiêu giấy mực của cả những người ủng hộ và phản đối việc tử hình đó”.Một số nhân chứng được theo dõi cuộc hành quyết qua màn hình tại nhà lao. Trước khi bị tiêm thuốc độc, McVeigh ngước nhìn những người thi hành án, sau đó, nhìn mông lung lên trần nhà, chờ đợi. McVeigh để lại một lời trăng trối viết tay trong đó hắn dẫn ra một tác phẩm của nhà thơ Anh thế kỷ 19 William Ernest Henley với đoạn kết: “Tôi là người làm chủ tâm hồn và con tim mình”.Thi thể của McVeigh sau đó được chuyển đi trên một chiếc xe tải. Các quan chức thuộc Bộ Tư pháp không tiết lộ các thông tin về điểm đến của chiếc xe này. Nhiều người cho rằng xác của hắn sẽ được hoả táng. Tuy nhiên, theo các luật sư biện hộ cho McVeigh, điều đó vẫn còn là một bí mật.10 người là thân nhân của các nạn nhân bị thiệt mạng cũng được phép chứng kiến tại một phòng nhỏ sâu bên trong phòng hành quyết. Tại thành phố Oklahoma cách đó hơn 1.000 km, 232 người còn sống sót và gia đình của nạn nhân đã được chứng kiến cuộc hành quyết trên một chiếc TV nối với nhà tù. Một người chứng kiến kể lại: “Hắn ta nâng đầu lên nhìn vào máy quay phim như thể là đang nhìn chằm chằm vào chúng tôi. Mắt hắn không hề chớp. Tôi có cảm giác rằng hắn có thể tiến hành một vụ tương tự nữa nếu có cơ hội”.Nửa giờ sau cuộc hành hình, Tổng thống Bush nói rằng McVeigh đã phải trả giá cho số mệnh mà hắn đã chọn với vụ đánh bom 5 năm trước đây: “Đó không phải là sự báo thù mà là sự công minh của luật pháp”.Vụ đánh bom vào toà nhà liên bang ngày 19/4/1995 làm 168 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Đây được coi là vụ khủng bố đẫm máu nhất trên đất Mỹ.ShowTopicBá Thuỳ