Tìm kiếm bạn gái của cố Thái tử NepalUỷ ban điều tra vụ thảm sát trong Hoàng gia đã gửi một bức thư cho gia đình cô Devyani Rana, yêu cầu cô ra trả lời thẩm vấn. Tuy nhiên, uỷ ban vẫn chưa nhận được hồi âm.
Theo nhiều người, Devyani Rana đã chạy khỏi Nepal ngay sau khi vụ thảm sát xảy ra. Người ta đồn rằng cô đang cư trú ở châu Âu và từ chối quay về nước do lo sợ cho tính mạng của mình.Các nhân chứng kể lại rằng Thái tử Dipendra đã bắn chết cha mình là Vua Birenda cùng 8 thành viên Hoàng tộc khác. Theo các tin tức ban đầu, Thái tử đã tranh cãi với cha mẹ vì họ phản đối cuộc hôn nhân giữa anh ta và cô Devyani.Uỷ ban điều tra được Tân vương Gyanendra sáng lập nhằm tìm hiểu tất cả các vấn đề liên quan đến vụ thảm sát. Theo một quan chức trong nội các, dù họ không có cơ hội được phỏng vấn được bạn gái của cố Thái tử, bản báo cáo điều tra vụ thảm sát vẫn sẽ được trình lên Quốc vương theo đúng dự kiến, hôm nay (14/6), trước khi được công bố rộng rãi trước công chúng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 14/6)Theo dòng sự kiện:Nepal ngày cuối cùng tiễn đưa Quốc vương và Hoàng hậu  (12/6)Hai nhân chứng trong Hoàng tộc kể về vụ thảm sát Nepal  (8/6)Bi kịch Hoàng gia Nepal nhìn từ các vì sao  (6/6)Thủ đô Nepal căng thẳng nhưng yên tĩnh  (6/6)Lệnh giới nghiêm ở Nepal  (5/6)Vì cô gái này, Thái tử Nepal giết cả gia đình  (4/6)Nepal: Bốn ngày ba vua  (4/6)Chi tiết vụ thảm sát gia đình Hoàng tộc Nepal  (4/6)Người dân Nepal để tang Quốc vương và Hoàng hậu  (3/6)Thái tử Nepal giết Vua và Hoàng hậu  (2/6)