"Chiến tranh toàn diện" giữa Philippines và Abu SayyafNhững nỗ lực thương lượng của chính phủ với nhóm du kích Hồi giáo Abu Sayyaf để giải phóng gần 30 con tin chắc hẳn sẽ bị đình lại. Manila đã tuyên bố phát động chiến tranh toàn diện với phiến quân và truy đuổi Abu Sayyaf đến cùng.
“Đàm phán không có ích gì nữa. Phải chiến đấu”, Cố vấn An ninh Quốc gia Roilo Golez nói, hôm nay (14/6). Ông lên án phiến quân chặt đầu con tin trong khi chính phủ đã nhượng bộ yêu cầu của đối phương - mời một nghị sĩ Malaysia làm trung gian đàm phán.Trên Đài truyền hình quốc gia hôm qua, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo báo trước rằng cuộc chiến chống Abu Sayyaf sẽ “đẫm máu và kéo dài”. Nhưng Chính phủ Philippines quyết tâm tiêu diệt phiến quân. “Chúng ta sẽ cầm súng. Không có tiền chuộc gì cả. Không có thỏa thuận gì cả. Không ngừng bắn. Không dừng các hoạt động của quân đội. Chúng ta không ngừng chiến đấu cho đến khi hai hòn đảo Basilan và Sulu sạch bóng quân Abu Sayyaf”.Đáp lại, nhóm du kích cũng tuyên bố chấm dứt thương lượng với chính phủ.Abu Sayyaf lùi bước?Trưa nay, quân đội Philippines đã nhận được một văn bản nói rằng du kích Abu Sayyaf sẽ giải phóng một số con tin người bản địa. Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes từ chối cho biết nguồn tin từ đâu đến, nhưng theo một nhà đàm phán người Malaysia (giấu tên) thì chuyện đó có thật. Nhà đàm phán này kể lại: “Tôi hỏi Abu Sabaya (chỉ huy quân Abu Sayyaf): "Tại sao ông không phóng thích các con tin?" Ông ta trả lời: "Tôi sẽ thả hai người làm quà cho ông’”.Cũng theo ông này, phiến quân đã thông báo sẽ giải phóng 2 con tin Philippines trong khoảng thời gian từ 16h đến 17h địa phương, hôm nay (tức 15h-16h Hà Nội). Nguồn tin thân cận với gia đình các con tin cho biết người được thả là hai em gái Philippines 12 và 15 tuổi.Hiện phiến quân vẫn còn giữ trên dưới 28 người, trong đó có 3 công dân Mỹ.Đoan Trang  (theo  Reuters , 14/6)