Nhật thay đổi quan điểm về NMDThủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi, trong bài phát biểu trước Quốc hội hôm qua (13/6), đã bất ngờ tuyên bố Nhật cần “cân nhắc kỹ hơn” quan điểm của mình đối với hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ (NMD) và không loại trừ khả năng sẽ phản đối kế hoạch này.
Ông Koizumi còn cho rằng NMD có thể châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang toàn cầu.Đây là một thay đổi lớn, đặt quan hệ Mỹ - Nhật vào một thời kỳ phức tạp hơn. Mỹ được coi là đồng minh quan trọng nhất của Tokyo. Chính phủ Koizumi vẫn luôn giữ vị trí trung dung trong vấn đề NMD, chỉ tỏ ra “hiểu biết” mà không đi xa hơn. Nhật không muốn làm mếch lòng Mỹ, trong khi hai nước láng giềng lớn của Nhật là Trung Quốc và Nga, cũng như phần lớn châu Âu, đều phản đối gay gắt bước tiến quân sự này của Washington.Thủ tướng Nhật còn thẳng thừng phê phán Chính quyền Bush, vì đã từ chối phê chuẩn Nghị định thư Kyoto: “Việc Chính phủ Mỹ tuyên bố rằng Nghị định thư có những khiếm khuyết nghiêm trọng là không thể hiểu được.” Tuy nhiên, ông Koizumi cũng khẳng định Nhật sẽ cố gắng thuyết phục Washington thay đổi quan điểm bởi, là nền kinh tế lớn nhất thế giới, Mỹ đóng vai trò không thể thiếu được trong các nỗ lực toàn cầu ngăn chặn sự thay đổi khí hậu.H.F.  (theo  AP, Reuters , 14/6)