Peru: 180 nhân vật “tai to mặt lớn” bị tố cáo tham nhũngNổi lên trong số những gương mặt này là tân chỉ huy quân đội Peru, tướng Miguel Medina, bị tố cáo tham gia vào một vụ mua bán vũ khí bất hợp pháp dưới thời cựu tổng thống Alberto Fujimori. Ủy ban Điều tra đề nghị tòa án truy tố tất cả 180 người có tên trong danh sách..
Hôm qua (13/6), một ủy ban của Quốc hội Peru, chịu trách nhiệm điều tra về mạng lưới tham nhũng của cựu trùm tình báo Vladimiro Montesinos, đã trình lên Quốc hội báo cáo kết quả 7 tháng làm việc. Bản báo cáo tuyên bố tìm thấy bằng chứng về các tội tham nhũng, làm giàu bất hợp pháp, buôn lậu ma túy và vũ khí… của 180 người, trong đó có một số cựu bộ trưởng (làm việc dưới thời Fujimori), nhiều sĩ quan trong quân đội, chính trị gia và doanh nhân. Phó Tổng thống David Waisman, trưởng nhóm điều tra, khẳng định tất cả các đối tượng đều thuộc một băng mafia “có quy mô và tổ chức cực lớn” của Vladimir Montesinos. Ông đề nghị truy tố toàn bộ những người có tên trong bản danh sách.Tân chỉ huy quân đội Peru, tướng Medina, thì bị buộc tội tham gia vào một vụ mua vũ khí bất hợp pháp vào năm 1996, khi còn là tư lệnh không quân. Lần đó, không quân ký hợp đồng mua 3 chiếc phản lực MiG-29 của Nga, và chính Tư lệnh Medina đã thông báo sai sự thật với bên mua rằng cả 3 máy bay đều mới. Bản báo cáo của David Waisman cho biết vụ mua bán đầy những điều ám muội, bên “môi giới” thu được tới 80 triệu USD lợi nhuận.Tướng Medina chỉ vừa nhậm chức hồi tháng 4. Khi lên nắm quyền, ông từng hứa sẽ mang lại một thời kỳ mới cho lực lượng vũ trang Peru (vốn đang bị mất uy tín nặng nề vì Vladimir Montesninos).Cựu trùm tình báo Montesinos, cánh tay phải của cựu tổng thống Alberto Fujimori, cũng không thoát khỏi “bản danh sách Waisman”. Ông là người đã lôi cả nước Peru vào cuộc khủng hoảng chính trị năm ngoái, khi một đoạn băng quay cảnh ông hối lộ một nhà lập pháp thuộc phe đối lập 15.000 USD, được công bố. Ông cũng bị kết tội có hoạt động lũng đoạn Quốc hội, tòa án, quân đội và các cơ quan truyền thông. Bản báo cáo của Phó Tổng thống Waisman kết luận: Vladimir Montesinos phạm tội phản quốc.Nếu Quốc hội Peru chuẩn y bản báo cáo, Tổng Chưởng lý sẽ tiếp nhận vụ việc để tiến hành điều tra hình sự. Thủ tướng Javier Perez de Cuellar chỉ nói rằng chính phủ không vội đưa ra kết luận, còn việc tướng Medina có giữ chức tiếp hay không là tùy thuộc Tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng, vì chưa có bằng chứng chứng minh trách nhiệm của ông Medina trong vụ bê bối. Thủ tướng nhận định: “Không phải tất cả mọi người trong bản danh sách của Waisman đều là tội phạm”.Mới đây, một nhà sản xuất băng hình ở Peru đã tung ra trò chơi video mới, lấy những người bị tình nghi tham gia vào mạng lưới tham nhũng của ông Montesinos làm nhân vật. Chẳng hạn, bà Martha Chavez, đại biểu Quốc hội, bị biến thành mụ phù thủy cưỡi chổi. Bà Chavez nổi giận, đe sẽ kiện nhà sản xuất, vì không hiểu tại sao mình lại xuất hiện trong trò chơi, trong khi không hề dính vào vụ tham nhũng nào.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  14/6)