Macedonia: “Khoảnh khắc im lặng của cuộc chiến”Quân đội Macedonia đột ngột ngừng pháo kích các ngôi làng do phiến quân gốc Albany kiểm soát, hôm qua (11/6). Lệnh ngừng bắn dự định sẽ kéo dài 4 ngày. Nhưng chỉ vài giờ sau, khi màn đêm buông xuống, du kích đã đáp lại bằng một trận phục kích ở gần thành phố Tetovo.
Phiến quân nổ súng vào một xe tuần tra của cảnh sát, làm 4 người trên xe bị thương. Địa bàn phục kích cũng chính là nơi họ đã bắn chết 5 người lính Macedonia cách đây 1 tuần. Hy vọng mong manh về một lệnh ngừng bắn song phương đầu tiên sau 4 tháng xung đột tắt ngấm.Quân đội cho biết mục đích của đợt ngừng bắn là để tạo điều kiện cho dân thường sơ tán khỏi khu vực nguy hiểm, chứ không liên quan gì đến tối hậu thư của phiến quân, dọa  sẽ bắn thẳng vào thủ đô Skopje  nếu chính phủ không chấm dứt tấn công.Phía phiến quân, mặc dù đã phục kích xe tuần tra của cảnh sát, vẫn nói rằng họ cũng ngừng bắn để chờ quyết định của Macedonia. Trong một bản fax gửi cho chính phủ, họ tuyên bố hạn chót là 14h địa phương hôm nay (tức 19h Hà Nội).Chính quyền hy vọng thời gian tạm ngừng bắn sẽ giúp 10.000 thường dân bị kẹt trong khu vực sơ tán kịp thời, đồng thời các kỹ sư có thể phục hồi nguồn nước cho dân chúng trong thị trấn Kumanovo. Thị trấn này hiện nằm dưới quyền kiểm soát của quân đội Macedonia, đã một tuần nay không có nước, do nguồn nước từ một hồ chứa thuộc địa phận do phiến quân kiểm soát bị cắt. Một chỉ huy của phiến quân, có tên Shpati, khẳng định họ không chịu trách nhiệm về việc này. Trong khi đó, thời tiết khu vực mấy ngày qua vô cùng oi ả vì ảnh hưởng của một đợt nóng kéo dài.Hôm qua, sân bay Macedonia vẫn mở cửa, nhưng ít nhất 2 hãng hàng không, trong đó có British Airways, đã ngừng bay để đề phòng bị phiến quân tấn công. Đường phố, quán cà phê và cửa hàng vắng hơn thường ngày. Đây có thể coi là một chiến thắng của phiến quân - đánh vào tâm lý là chính.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  12/6)