Đại sứ quán Mỹ ở Yemen là mục tiêu tấn côngTheo nhiều nguồn tin trong Chính quyền của Tổng thống Bush, Đại sứ quán Mỹ ở Yemen không chỉ là đối tượng của khủng bố mà còn suýt bị tấn công. Trước những mối đe doạ an ninh, FBI hôm qua (18/6) đã phải đưa các nhân viên của mình khỏi nước này.
Tin trên được đưa ra vào đúng lúc Bộ Ngoại giao Mỹ đang cố xoa dịu dư luận xung quanh một âm mưu (đã bị cảnh sát Ấn Độ phát hiện)  tấn công Đại sứ quán Mỹ ở New Delhi .Một quan chức Mỹ nhận định: “Chúng tôi đã tránh được một cuộc tấn công nghiêm trọng”. Theo các quan chức, có một nhóm dự định dùng lựu đạn tấn công Đại sứ quán Mỹ ở Sana’a, thủ đô Yemen, nhưng đã bị chính quyền địa phương bắt giữ. Tuy nhiên, chi tiết về nhóm này, các thành viên và bản chất của âm mưu tấn công vẫn còn “chưa rõ ràng”.Tháng 10 năm ngoái, một chiếc thuyền chất đầy thuốc nổ đã đâm vào tàu chiến của Mỹ USS Cole trong khi nó đang tiếp nhiên liệu tại cảng Aden ở Yemen, khiến 17 thuỷ thủ thiệt mạng và 39 người khác bị thương.Hôm qua (17/6), các nhân viên FBI, đang điều tra vụ đánh bom tàu USS Cole, đã rời nước này. Bill Carter, phát ngôn viên của FBI, cho biết: “Có những đe doạ thực sự khiến uỷ ban điều tra phải rời Yemen”. Ông Carter không tiết lộ chi tiết. Thông tin duy nhất được đưa ra là ban điều tra đã chuyển đến một nước láng giềng gần đó. Tổng thống Bush đã từ chối bình luận với phóng viên trước cuộc gặp với Ngoại trưởng Colin Powell. Ông chỉ tuyên bố: “Khi kết thúc công việc điều tra, chúng tôi sẽ sẵn sàng thảo luận và cung cấp bất cứ thông tin gì”.Hôm 9/6, Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo rằng ngày càng có nhiều mối đe doạ khủng bố người Mỹ ở Yemen. “Các mối đe doạ không chỉ đối với các quan chức cao cấp mà còn cả người dân Mỹ thông thường đi du lịch đến Yemen”, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher đã phát biểu như vậy. Washington ra lệnh cho tất cả nhân viên không đóng vai trò chủ chốt về nước và đóng cửa Đại sứ quán Mỹ ở Sana’a.Bá Thuỳ  ( theo   Reuters, CNN , 19/6)