Đài Loan sắp bắn thử tên lửa PatriotThông báo hôm nay (19/6) từ Đài Bắc cho biết chính quyền Đài Loan đang chuẩn bị bắn thử tên lửa Patriot, ngầm phô trương sức mạnh quân sự trước Trung Quốc. Tuy nhiên, vì lý do an ninh, họ không tiết lộ ngày giờ cụ thể của cuộc thử nghiệm.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Huang Suey-sheng nói: “Công việc chuẩn bị diễn ra rất suôn sẻ. Mọi thứ đều theo đúng kế hoạch”. Đài Loan dự định sẽ triển khai 3 khẩu đội tên lửa Patriot ở phía bắc lãnh thổ để bảo vệ thủ phủ Đài Bắc.Đầu tháng này, Trung Quốc cũng thông báo sẽ tiến hành  tập trận trên đảo Dongshan  theo thông lệ.Cách đây 8 năm, bất chấp sự phản đối của Bắc Kinh, Washington đã đồng ý bán cho Đài Loan hệ thống chống tên lửa PAC-2. Nay Đài Loan có kế hoạch trang bị thêm cho mình một thế hệ tên lửa PAC-3 cải tiến, hiện đại hơn nữa, cùng với hệ thống phòng thủ Aegis (đều của Mỹ). Hiện Tổng thống Bush đã chấp nhận bán cho Đài Loan 8 tàu ngầm và 4 tàu khu trục lớp Kidd, trong một chương trình viện trợ vũ khí quy mô lớn nhất cho hòn đảo này suốt một thập kỷ qua.Đoan Trang  (theo  Reuters , 19/6)