Một chỉ huy Abu Sayyaf thiệt mạng, hai con tin được tự doHai người được tự do là cô bé 12 tuổi và người đàn ông 50 tuổi. Tỉnh trưởng đảo Basilan, nơi Abu Sayyaf cầm giữ con tin, xác nhận rằng một chỉ huy phiến quân đã chết trong vụ đọ súng với quân chính phủ, từ hai tuần trước.
Tên của chỉ huy này là Khadafy Janjalani. Có vẻ như, hai con tin Philippines được thả, sau khi gia đình họ trả tiền chuộc. Nhiều tờ báo trong hai ngày qua đã nói rằng Abu Sayyaf đồng ý thả hai người, đổi lấy 200.000 USD. Họ là người ít tuổi và nhiều tuổi nhất, trong số 17 người Philippines và 3 người Mỹ bị Abu Sayyaf bắt cóc, tại một khu nghỉ mát hôm 27/5.Phát ngôn viên của Tổng thống Rigoberto Tiglao cho biết hai người và một nhà lãnh đạo Hồi giáo địa phương, từng tuyên bố trên đài phát thanh ba ngày trước là mình đang bị bắt làm con tin, đã vượt qua rừng rậm tới Isabella (thủ phủ Basilan), đi phà tới thành phố Zamboanga. Sau đó, cả hai được máy bay phản lực chở tới thủ đô Manila, cách Zamboanga 885 km.Minh Châu  (theo  Reuters , 17/6)