Hỗn chiến bên ngoài hội nghị thượng đỉnh EUGần 1.500 người chống toàn cầu hóa và phản đối EU đã đánh lộn với cảnh sát suốt 12 giờ đồng hồ, hôm qua (15/6). Khu trung tâm thành phố Gothenburg (Thụy Điển) trông không khác gì bãi chiến trường, những cửa hàng bị phá tan hoang, đồ đạc bị đốt, vứt ngổn ngang trên đường phố...
Những người biểu tình ném pháo và đá vào cảnh sát, đập vỡ kính cửa sổ, phá đồ đạc trong các cửa hàng, chất bàn ghế thành đống và nổi lửa đốt. Nhân viên an ninh chống lại bằng dùi cui. Có lúc họ đã phải nổ súng vào đám đông để tự vệ, làm 3 người bị thương. Vài cảnh sát cưỡi ngựa bị đánh ngã văng xuống đất. Hỗn chiến kéo dài đến đêm. Hơn 600 người bị bắt, 27 người phải nhập viện, trong đó có 9 cảnh sát. Nhiều người được cấp cứu ngay tại hiện trường.Đài Phát thanh Thụy Điển khuyến cáo dân chúng không ra khỏi nhà vào ban đêm và tránh xa trung tâm thành phố.Tình hình hỗn loạn đã khiến cảnh sát phải chuyển địa điểm ăn tối của nguyên thủ các quốc gia EU, từ nhà hàng Tragar trong Vườn Thảo Mộc Gothenburg sang một “tòa thành” ở ngay trong trung tâm hội nghị, xung quanh là hàng rào thép bảo vệ, với hàng trăm cảnh sát đứng gác vòng trong vòng ngoài. Phái đoàn 4 nước tham dự hội nghị được yêu cầu chuyển khách sạn gấp để đảm bảo an toàn.Nước chủ nhà thật sự bị bất ngờ trước tính chất dữ dội của cuộc biểu tình. Đã hàng chục năm nay Thụy Điển, một nước châu Âu theo đường lối trung lập, không hề chứng kiến phong trào phản đối hàng loạt mang tính bạo lực. Tại một cuộc họp báo, Bộ trưởng Tư pháp Thomas Bodstrom cho rằng cần phải xem lại hoạt động của cảnh sát. Ông nhận định hôm qua là ngày lực lượng an ninh Thụy Điển phải đương đầu với khó khăn lớn nhất trong lịch sử, nhưng rất may là họ vẫn kiểm soát được tình hình. Bộ trưởng gọi những người tham gia biểu tình là “phần tử vô chính phủ” và khẳng định: “Rất nhiều người trong số họ là công dân nước khác, đến đây với ý đồ phá hoại hội nghị”.Thủ tướng Thụy Điển Goran Persson cho biết ông rất phiền lòng trước “các hành vi phá hoại”, “không tôn trọng dân chủ, không thích hợp với xã hội Thụy Điển” của những người biểu tình.Trước đó, vào hôm thứ năm, ít nhất 440 người đã bị bắt trong các cuộc giao tranh với cảnh sát để phản đối chuyến thăm EU của Tổng thống Mỹ George Bush.EU thảo luận kế hoạch mở rộng liên minhViệc  Ireland phản đối Hiệp ước Nice  đã làm Thụy Điển, nước chủ tịch EU, hết hy vọng có thể công bố thành viên mới trước khi kết thúc nhiệm kỳ. (Để mở rộng EU, Hiệp ước phải được cả 15 nước thành viên hiện thời chuẩn y).Thủ tướng Ireland Bertie Ahern đề nghị lãnh đạo các nước EU cho Ireland thêm thời gian suy nghĩ. “Tôi muốn nói rõ rằng, theo quan điểm của tôi, bỏ phiếu  không  không có nghĩa là phản đối mở rộng EU” .Tất cả các quốc gia thành viên EU dự kiến sẽ chuẩn y Hiệp ước Nice muộn nhất là cuối năm 2002.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC,  16/6)