Nhật Bản và Mỹ tái khẳng định quan hệ đồng minhNgoại trưởng Mỹ Colin Powell nói với người đồng nhiệm Nhật Bản, Makiko Tanaka, trong cuộc gặp tại Washington, hôm qua (18/6): “Xin bà hãy tin rằng Mỹ luôn là người bạn tốt nhất của Nhật Bản”.
Còn nữ Ngoại trưởng Makiko Tanaka thì phát biểu rằng “quan hệ Nhật - Mỹ là tối quan trọng”.  Chuyến thăm Mỹ của bà  (lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi tháng 4 vừa qua) nhằm mục đích đẩy mạnh mối bang giao giữa hai nước. Mặc dù còn nhiều bất đồng trong quan điểm về toàn cầu hóa và kiểm soát vũ khí, hai bên vẫn khẳng định mối quan hệ song phương có tầm quan trọng to lớn đối với ổn định khu vực.Tại Washington, Ngoại trưởng Tanaka cũng tiếp xúc trong giây lát với Tổng thống George Bush (vừa về Mỹ sau chuyến công du châu Âu 6 ngày). Ông Bush mong đợi gặp Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi để “thảo luận về một loạt vấn đề, trong đó có an ninh Nhật - Mỹ, Nghị định thư Kyoto 1997 và quan hệ Mỹ - Nga”.Washington lo ngại sâu sắc về tình trạng kinh tế Nhật Bản hiện nay. Ngoại trưởng Powell đã nhấn mạnh rằng Chính quyền Bush sẽ theo dõi sát sao từng diễn biến trong chương trình cải cách kinh tế của Thủ tướng Koizumi, vì chương trình ấy “vô cùng quan trọng” đối với Mỹ.Một số bất đồngTại cuộc gặp, bà Tanaka nêu vấn đề rút quân đội Mỹ khỏi đảo Okinawa, nơi đóng quân của 25.000 trong tổng số 48.000 binh lính Mỹ ở Nhật Bản. Đáp lại, Ngoại trưởng Powell thừa nhận vấn đề này là nguồn gốc của rất nhiều chuyện đau đầu và Washington sẽ xem xét tất cả các khả năng. Tuy nhiên, ông nói rằng việc duy trì quân đội Mỹ ở Okinawa rất quan trọng.Theo bà Tanaka, Nhật Bản hiểu rõ những lý lẽ Mỹ đưa ra khi quyết định thực thi kế hoạch phòng thủ tên lửa, và Tokyo sẽ cùng Washington nghiên cứu hệ thống phòng thủ tên lửa chiến trường nhằm mục đích bảo vệ quân đội Mỹ và các đồng minh ở châu Á. Nhưng Chính phủ Nhật không tán thành việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD). Về vấn đề Nghị định thư Kyoto 1997 cũng vậy. Ngoại trưởng Tanaka nói với Colin Powell: “Chúng tôi hiểu lập trường của nước Mỹ, nhưng chúng tôi không thể thông cảm được”.Trước đó, Tokyo từng hứa hẹn sẽ cố thuyết phục Washington thay đổi quan điểm. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Colin Powell đã thông báo rằng ông đang tìm “một giải pháp công nghệ hướng về thị trường để giải quyết vấn nạn nóng lên toàn cầu”.Đoan Trang  (theo  SCMP , 19/6)