"Ông Fujimori không phải người Nhật"Cựu tổng thống Peru Alberto Fujimori, người mang 2 quốc tịch - Peru và Nhật Bản - có thể mất quyền công dân Nhật Bản và bị dẫn độ về Peru để chịu truy tố, căn cứ vào luật của chính Tokyo. Đó là nhận định của tờ La Republica (Peru), số ra hôm qua (20/6).
Alberto Fujimori mang quốc tịch Peru từ khi sinh ra. Cha mẹ ông đã đưa cả gia đình sang Peru vào năm 1934. Theo La Republica, ông sinh tại Peru, năm 1938, mặc dù các phương tiện thông tin đại chúng vẫn đưa tin sai là Tổng thống Fujimori sinh ở Nhật Bản.La Republica trích dẫn một bản bị vong lục mà Nhật Bản gửi Bộ Ngoại giao Peru năm 1937, một tháng sau khi Peru thông qua luật về quyền công dân của trẻ em nước ngoài sinh ở Peru. Trong đó, Tokyo tuyên bố: “Theo luật pháp Nhật Bản và Sắc lệnh số 262, năm 1924, người gốc Nhật sinh ra ở những nước có tên trong sắc lệnh và được nước đó cho hưởng quyền công dân, sẽ mất quốc tịch Nhật Bản. Quy định này được áp dụng tự động ngay khi một người ra đời, trừ phi người đó có ý định và giải thích hợp lý ý định giữ quyền công dân Nhật Bản…”. Theo La Republica, Peru là một trong những nước có tên trong sắc lệnh.Tờ báo cũng trích dẫn một đạo luật ban hành ở Nhật Bản năm 1985, theo đó “một người có thể bị rút quốc tịch Nhật Bản nếu người đó tự nguyện làm việc trong chính quyền nước ngoài”. Nghĩa là, Tokyo có quyền tước quốc tịch Nhật của ông Fujimori, nguyên tổng thống Peru.La Republica nói rằng Nhật đã “quên” mất bản bị vong lục 1937, luật và sắc lệnh năm 1924, cũng như đạo luật ban hành năm 1985 nói trên, trong khi đến nay tất cả vẫn còn hiệu lực. Tờ báo khẳng định ông sinh tại Peru, và để là công dân Nhật Bản, ông cần nêu rõ và lý giải nguyện vọng giữ quốc tịch Nhật Bản, song cựu tổng thống đã không làm thế. Tổng hợp tất cả các lý lẽ trên, La Republica tuyên bố Nhật Bản cần dẫn độ Alberto Fujimori, "người không phải công dân Nhật", về Peru.Phản ứng của Nhật BảnNgay sáng nay, Tokyo đã tuyên bố rằng không có cơ sở pháp lý nào cho việc dẫn độ ông Fujimori về Peru, và họ cũng hoàn toàn không có ý định đó. Theo các quan chức Nhật, thứ nhất, Peru chưa bao giờ yêu cầu Nhật Bản đưa Alberto Fujimori về Lima. Thứ hai, trước khi sinh ông, cha mẹ ông đã di cư sang Peru, nhưng vẫn đưa tên con trai vào sổ “hộ khẩu” ở làng quê của họ tại Nhật Bản, như vậy ông đủ tư cách mang quốc tịch Nhật.Về phần mình, cựu tổng thống Fujimori tiếp tục từ chối quay lại Peru, nói rằng sự an toàn của ông ở đó bị đe dọa và cũng không có gì đảm bảo là phiên điều trần luận tội ông, nếu có, sẽ diễn ra công bằng.Đoan Trang  (theo  AFP , 21/6)