Cảnh sát Palestine bắt giữ lãnh đạo phiến quân JihadLực lượng an ninh Palestine, hôm qua (22/6), bắt nhà lãnh đạo này, sau khi ông công khai kêu gọi chấm dứt lệnh ngừng bắn giữa Palestine và Israel.
“Chúng tôi đã tạm giam Sheikh Abdallah al-Shami vì đã lên tiếng kêu gọi người dân chống đối lại lệnh ngừng bắn. Chúng tôi cũng bắt một thành viên của phong trào Fatah vì đã có những hành động tương tự”, một quan chức cấp cao Palestine tiết lộ. Nhà nước Palestine đã cảnh báo các nhóm phiến quân Hồi giáo, đặc biệt là Hamas, Jihad và Fatah, hãy cẩn thận trước các tuyên bố của họ. Nếu có các hành động hay lời nói làm ảnh hưởng đến tiến trình hoà bình, họ sẽ bị xử lý.Phát biểu trước 4.000 người ủng hộ phiến quân Jihad tại trại tị nạn Jabalia ở Dải Gaza, Shami cho rằng kế hoạch hoà bình, do Giám đốc CIA George Tenet khởi xướng, chỉ là một âm mưu và lên tiếng kêu gọi người dân Palestine tiếp tục cuộc chiến chống lại các cuộc tấn công của những người Do Thái vào lãnh thổ Palestine, ở khu Bờ Tây và Dải Gaza.Sự việc này xảy ra cùng ngày với vụ nổ bom cảm tử ở Gaza, làm 2 binh sĩ Israel thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 23/6)