Mỹ điều tra toàn bộ FBITổng Chưởng lý John Aschroft, hôm qua (20/6), tuyên bố sẽ mở cuộc điều tra tổng thể Cục Điều tra Liên bang (FBI), sau khi cơ quan này bị chỉ trích vì không trao đầy đủ các tài liệu cho bên bào chữa, trong vụ Timothy McVeigh.
FBI cũng không phát hiện ra  Robert Hanssen , một nhân viên của họ, bị tố cáo làm điệp viên cho Nga trong nhiều năm. Hiện Tổng thống Bush đang tìm một người để thay thế Giám đốc FBI Louis Freeh, vì ông này  dự định từ chức trước nhiệm kỳ .Theo BBC, ông Aschroft đã chỉ định một nhóm cấp cao thuộc Bộ Tư pháp do Phó Tổng chưởng lý đứng đầu nhằm “xác định và đề xuất các biện pháp để nâng cao chất lượng hoạt động của FBI”.Uỷ ban Tư pháp Thượng viện, chuyên giám sát công việc của FBI, cũng đã bắt đầu các cuộc điều trần về cơ quan này. Patrick Leahy, Chủ tịch uỷ ban, nhận xét: “FBI từ lâu đã được coi là viên ngọc trên vương miện của các cơ quan hành pháp. Rủi thay, ánh hào quang của họ nay đã lu mờ đi nhiều… Tính độc lập vẫn hay được tán tụng, giờ đây đối với nhiều người, đã trở thành hình ảnh kiêu ngạo thiển cận”.Ngoài vụ McVeigh và Hanssen, FBI còn mắc nhiều sai lầm như cách điều tra và hỏi cung một nhà khoa học gốc Hoa, Wen Ho Lee, mà họ nghi là điệp viên cho Trung Quốc. Ông đã bị truy tố với 59 tội danh, nhưng cuối cùng chỉ nhận trách nhiệm là “đã xử lý thông tin sai cách”. Một thẩm phán mới đây đã phải xin lỗi về việc giam riêng ông Lee trong 9 tháng ròng.Minh Châu