Bin Laden âm mưu ám sát Tổng thống Mỹ vào cuối tháng 7Địa điểm họp hội nghị thượng đỉnh G-8 (Genoa, Italia), dự định diễn ra vào ngày 20-22/7 tới, có thể sẽ phải chuyển tới một con tàu ở ngoài khơi hoặc một căn cứ quân sự. Nguyên nhân: Ban tổ chức hội nghị lo sợ trùm khủng bố quốc tế Osama bin Laden thực hiện lời đe doạ ám sát các nguyên thủ quốc gia, mà mục tiêu đầu tiên là Tổng thống Bush.
Hãng thông tấn Nga Itar-Tass hôm qua (20/6) đã trích lời Yevgeny Murov, người đứng đầu Cơ quan Cận vệ Nga, cho biết theo tin tình báo, Osama bin Laden dự định ám sát Tổng thống Mỹ tại hội nghị G-8 tại Genoa ở Italia.Thượng đỉnh nhóm 8 nước công nghiệp phát triển sẽ có sự góp mặt các nhà lãnh đạo cao cấp nhất của Anh, Canada, Pháp, Đức, Italia, Nhật, Nga và Mỹ. Tất cả các đơn vị bảo vệ cho 8 vị nguyên thủ đang ở trong tình trạng cảnh giác cao độ. Ông Murov cho hay lực lượng an ninh quốc gia của các nước tham gia hội nghị nhìn nhận lời đe doạ này rất nghiêm túc và sẽ hợp sức để đối phó với âm mưu khủng bố.Ông Murov không tiết lộ chi tiết những lời đe doạ. Ông đã cử nhân viên cảnh vệ Nga đến Genoa để phối hợp với đồng nghiệp của các quốc gia khác.Osama bin Laden đã bị Mỹ kết tội đứng sau các vụ đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania, làm hơn 200 người thiệt mạng. Ông ta đang tị nạn ở Afghanistan. Phe Taliban cầm quyền ở đây từ chối trao bin Laden cho các nước phương Tây.Bộ trưởng Nội vụ mới của Italia đã hứa sẽ thắt chặt an ninh trong thời gian hội nghị thượng đỉnh, tăng cường lực lượng quân đội và cảnh sát.H.F.  (theo  CNN , 21/6)