Cuộc cách mạng giới tính trong giới "bạch tuộc" ItaliaTừ những phụ nữ sống thụ động chỉ biết cầu nguyện cho sự an toàn của người đàn ông, họ đã trở thành các trùm mafia, dám ghì súng áp tải các chuyến hàng ma tuý, đứng đầu trong cuộc thương lượng với các phe nhóm khác và lạnh lùng ra những mệnh lệnh giết chóc. Một thập kỷ qua, quyền lực nữ giới ở trong xã hội đen Italia đã tiến một quãng xa.
Số lượng trùm băng đảng là nữ đã tăng lên ở Italia trong những năm vừa qua. Nếu vào năm 1990 mới có một nữ quái mafia bị kết án thì đến năm 1995, con số đã là 89. Sự thâm nhập của phụ nữ vào tầng cấp cao nhất của thể chế tội phạm gia trưởng nhất thế giới này đã cuốn hút báo chí, các nhà tâm lý học và các chuyên gia.Phong cách riêng của các “nữ quái mafia”Khi bị tóm gần Naples hôm 15/6, Licciardi, hay là “la Madrina” như cô ta thường được tôn xưng, chỉ bận một chiếc váy dài màu vàng giản dị. Trông cô ta có vẻ chỉ như một đàn chị mafia nhếch nhác nếu đem so sánh với Erminia Giuliano, bị bắt năm ngoái vì tội tổ chức một syndicate du thủ du thực. Khi cảnh sát ập vào nhà bắt, Giuliano từ chối ra ngoài, trước khi một chuyên gia thẩm mỹ đến sửa sang đầu tóc và trang điểm. Cô ta đi ra, choàng một chiếc áo lông báo và mang giày cao gót. Kiểu cách điệu bộ của các bà trùm xã hội đen được truyền tụng rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng và trong dân thường. Thậm chí khi phải cúi mặt đứng trước toà, họ cũng làm theo cách riêng đầy nữ tính.Sự vươn tới quyền lực của đàn bàLiccardi và Giuliano chỉ là hai trong số những nữ tội phạm mafia bị bắt trong đợt truy quét vừa rồi của cảnh sát. Thực chất, các nữ quái này có được quyền lực vẫn nhờ quan hệ huyết thống hay các cuộc hôn nhân với thủ lĩnh băng đảng, chứ không qua tranh giành với đàn ông. Họ buộc phải đứng lên lấp chỗ trống khi chồng, cha hay các anh em trai của họ hoặc bị cảnh sát bắt, hoặc bị chết trong các cuộc thanh toán lẫn nhau giữa các phe nhóm.Là con gái ông trùm, Licciardi nắm quyền kiểm soát sau khi các anh bị bỏ tù, còn chồng và cháu trai bị giết. Giuliano cũng đứng đầu băng đảng sau khi cả 5 anh trai bị đưa ra trước vành móng ngựa.Họ không còn là những bông hoa để trưng bày. Tham gia vào tầng cấp cao nhất của xã hội mafia, họ buộc phải quen với việc ghi chép sổ sách, tổ chức cơ cấu băng đảng và ra các mệnh lệnh hung bạo. Không có chỗ lùi nào khác, trong giới Mafia, quyền lực thực sự dựa trên khả năng bắn giết.Trong những ngày hoàng kim của mình, Licciardi ra lệnh giết chóc một cách lạnh lùng và tự tin. Khi một thành viên trong nhóm do cô ta khống chế không chịu nghe lời trong vụ buôn bán ma tuý lớn cuối năm ngoái, cô ta đã thẳng tay trừng trị, dẫn tới một cuộc thanh trừng kinh khiếp, trong đó 50 sinh mạng đã tiêu vong trong khu vực xung quanh Naples.Phụ nữ tỏ ra gắn bó với những "giá trị của mafia" nhiều hơn đàn ông. Vài phút trước khi bị còng tay đi, Giuliano còn dặn dò con gái: “Mẹ trông đợi ở con đấy. Mẹ đã được nghỉ ngơi. Mẹ đã dạy con tất cả các giá trị thực sự trên đời”.H.F.  (theo  ABC,  22/6)