Đại sứ Nga phụ trách hạt nhân thăm Triều TiênCấp phó đàm phán hạt nhân của Nga vừa có chuyến thăm Triều Tiên kéo dài 4 ngày, gặp gỡ các quan chức cấp cao của Bình Nhưỡng.Ông  Oleg Burmistrov, Đại sứ lưu động của Nga, thăm Triều Tiên từ ngày 22/7 đến 25/7,   KCNA  đưa tin.  Đại sứ  Burmistrov là  cấp phó đàm phán của Nga trong thảo luận 6 bên về phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên. Các nước khác là Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản.Ông  Burmistrov đã  gặp ông  Sin Hong-chol, thứ trưởng ngoại giao Triều Tiên và  giám đốc phụ trách các vấn đề Bắc Mỹ.Trong các trao đổi, Bình Nhưỡng nhấn mạnh  nếu Washington không ngừng chính sách thù địch với Triều Tiên và chấm dứt các đe doạ hạt nhân, Triều Tiên sẽ không đàm phán về vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo."Chúng tôi cũng nói rõ rằng Triều Tiên sẽ không suy chuyển quyết tâm tăng cường sức mạnh hạt nhân của mình",  KCNA  tuyên bố.Sau khi Triều Tiên  tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) hồi đầu tháng, cho rằng nó có thể đánh trúng bất cứ mục tiêu nào trên thế giới, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA) đã thảo luận về  các biện pháp trừng phạt mới với Triều Tiên.Tuy nhiên, Nga đã phản đối, cho rằng  Triều Tiên chỉ phóng thử tên lửa tầm trung. Điều này  khiến Mỹ khó thúc đẩy HĐBA áp đặt lệnh trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên.Khánh Lynh