Cuộc tẩu thoát của 2 máy bay chiến đấu Nga trên đất PhápBị giữ lại ở buổi triển lãm máy bay Paris vì những rắc rối nợ nần, hai chiếc Su-30 và MiG-AT không còn cách nào khác là bay thẳng về Nga chiều hôm qua (22/6). Một chuyến bay vượt qua cả Pháp và Đức. Vậy câu chuyện thực sự là thế nào?
Số là một công ty thương mại Thụy Sĩ có tên Noga khẳng định, chính phủ Nga nợ tiền của họ, trong các thoả thuận đổi dầu lấy lương thực, đầu những năm 90 và gửi đơn kiện lên một toà án Pháp. Đúng lúc hai chiếc máy bay Nga đang dự triển lãm, các chấp hành viên toà án lệnh cho chúng không được rời khỏi nơi này.“Sau khi biết chuyện, những người Nga đã kịp giành được giấy phép của các quan chức hàng không Pháp và Đức để bay qua lãnh thổ hai nước”, một quan chức tổ chức buổi triển lãm Edmond Marchegay, cho biết.Hồi tháng 7 năm ngoái, chính Noga cũng đã chiến thắng trong một vụ kiện khác, buộc một toà án Pháp phải giữ lại con tàu Sedov của Nga đang tham dự một cuộc đua thuyền ở cảng Brest. 11 ngày sau, Sedov mới được tự do, sau khi chủ sở hữu của nó, một trường đại học của Nga, khiếu nại thành công. Vụ Sedov đã gây nên xích mích giữa Paris và Matxcơva, và lần này, lịch sử đã lặp lại.Nhiều chính trị Nga đã tố cáo Noga và các quan chức Pháp là “thích khiêu khích”. Tuy nhiên, Matxcơva từ chối hành động trả đũa bằng cách giữ lại một loạt chiếc phản lực Mirage của Pháp đang ở thành phố Lipetsk, để kỷ niệm Thế chiến II.Ông Grigory Voskoboinikov, lãnh đạo phái đoàn 1.000 đại biểu Nga ở Paris, cho rằng việc này có thể đe doạ sự hợp tác Nga - Pháp, trong lĩnh vực sản xuất máy bay. Bản thân chiếc MiG-AT cũng là thành quả liên doanh giữa công ty Mikoyan (Nga) và hai công ty Thales và Snecma (Pháp).Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov phát biểu, ông sẽ cố gắng dàn xếp để sự cố trên không có ảnh hưởng ngoại giao, nhất là khi Tổng thống Pháp Jacques Chirac lại có chuyến thăm Matxcơva ngày 1/7 này.Minh Châu  (theo  BBC , 23/6)