Tổng thống Putin: "Nói chuyện với ông Bush rất dễ chịu"“Tôi cố gắng nói một vài từ tiếng Anh với Tổng thống Bush… Ông ấy rất nhã nhặn. Ông ấy làm như thể hiểu những điều tôi nói”, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhận xét, trong cuộc trả lời phỏng vấn 2 tiếng rưỡi đồng hồ với các nhà báo Mỹ, tại thư viện điện Kremlin, hôm qua (18/6).
Trước cuộc gặp, người ta nói với Tổng thống Nga rằng ông Bush có tính hay lo lắng và sốt ruột. “Nhưng hoá ra, ông ấy hoàn toàn khác. Ông ấy lắng nghe chăm chú và say sưa. Ông ấy cũng thích phân tích và bình luận. Tổng thống Mỹ thành thật ngay từ phút đầu tiên và điều này tạo nên một bầu không khí thân mật”, ông Putin cho biết.“Đối với tôi, những lời chúng tôi nói tại cuộc họp báo không chỉ đơn thuần là những tuyên bố chính thức Chúng phản ánh một mức độ tin tưởng rất cao giữa hai bên”.Tuy nhiên, Tổng thống Nga cũng nhận định rằng hai ông có quan điểm khác nhau về vấn đề an ninh. Washington muốn thay đổi hiệp ước ABM 1972 để tiến hành kế hoạch tên lửa phòng thủ (NMD). Còn theo ông Putin, “bỏ hiệp ước ABM có nghĩa là tự động quẳng hiệp ước START I và START II (hạn chế số luợng vũ khí hạt nhân) vào thùng rác”.Nhà lãnh đạo Nga cũng bác bỏ nhận định của Mỹ là những nước như CHDCND Triều Tiên có thể là mối đe doạ an ninh đối với Washington, vì công nghệ tên lửa của Bình Nhưỡng đều dựa trên công nghệ của Đức và Liên Xô vốn đã lỗi thời. Theo ông, các nhóm tôn giáo cực đoan như Taliban ở Afghanistan mới là mối đe doạ thực sự.Tổng thống Putin khẳng định Nga không cung cấp vũ khí cho Iran. Tuy nhiên, Matxcơva lo ngại rằng hành động đơn phương của Mỹ về các hiệp ước vũ khí có thể “dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang không thể kiểm soát” ở những nước có tham vọng hạt nhân gần Nga.Nói về quá khứ làm sĩ quan KGB của mình, ông Putin nhận xét những năm trong ngành tình báo đã giúp ông có khả năng làm việc với mọi người và tiếp thu được những khối lượng thông tin lớn. Quan trọng hơn cả nó dạy cho ông “lòng yêu nước và yêu tổ quốc”.Minh Châu  (theo  AP , 19/6)