Thương thuyết Macedonia đổ vỡTổng Thư ký NATO Robertson, hôm qua (20/6), đã cảnh báo về nguy cơ nội chiến ở Macedonia, sau khi Tổng thống Boris Trajkovski tuyên bố đàm phán hoà bình nhằm chấm dứt xung đột đã thất bại.
Tổng thống cho rằng trách nhiệm thuộc về các nhà lãnh đạo gốc Albany: “Họ đã thay đổi 180 độ quan điểm của mình, gần như yêu cầu một liên bang hai nước”.NATO cho biết họ sẵn sàng gửi lực lượng gìn giữ hoà bình tới Macedonia để giải giáp vũ khí của phiến quân, nếu các bên nhất trí được kế hoạch hoà bình. “Việc này chỉ xảy ra, khi và chỉ khi có một lệnh ngừng bắn lâu dài và một thoả thuận giữa các đảng phái trong chính phủ liên minh, đồng thời nhóm cực đoan có vũ trang đồng ý tiến tới giải giáp vũ khí”, ông Robertson bình luận.Lực lượng NATO, bao gồm 2.500 quân, sẽ tịch thu vũ khí của phiến quân, trong vòng 30 ngày. Kế hoạch này không cần phải có lệnh uỷ thác của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Các nước Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Cộng hoà Czech, Hà Lan và Na Uy đều có thể góp quân. Mỹ sẽ hỗ trợ về mặt hậu cần.Theo Tổng thống Trajkovski, các nhà thương thuyết gốc Albany đang cố tình trì hoãn để chờ đợi “cộng đồng quốc tế can thiệp và ủng hộ những yêu cầu chính trị không thực tế".Bộ trưởng Nội vụ Macedonia Ljube Boskovski hôm thứ ba đã rút khỏi nhóm làm việc đa đảng của chính phủ về thoả thuận hoà bình. Ông tuyên bố nhóm này quá dễ dàng nhường bước cho những yêu cầu vô lý của người Albany và ngăn cản việc áp dụng vũ lực với phiến quân.Minh Châu  (theo  BBC , 21/6)