25 ngày lênh đênh trên biển không thức ăn, nước uốngTrên con tàu quốc tịch Thuỵ Sĩ MV Alnar, Victoria Sopah, một nữ hành khách, khua chiếc đĩa lên trời ra hiệu. Phía cuối tàu, đám trẻ nhỏ với ánh nhìn trống rỗng, lả đi vì đói. Đến hôm qua (25/6), tàu chở Sopah và 169 người Liberia đã mắc cạn ngoài bờ biển Tây Phi ba tuần liền.
“Chúng tôi mệt lả người đi. Ai cũng đói và khát. Ba tuần chẳng có cái gì cho vào bụng. Tất cả những người trên tàu chống chọi lại cơn đói bằng nước biển mặn chát”, cô Sopah đã nói như vậy trước ống kính của phóng viên Reuters. Hầu hết trẻ em và phụ nữ trên tàu đều tỏ ra rất mệt mỏi sau chuyến đi dài đó. Tuy nhiên, những thanh niên trai tráng nhìn chung sức khoẻ vẫn tốt.Con tàu hiện đang thả neo bên ngoài cảng Lagos, Nigeria. Trước đó, MV Alnar đã bị các nước như Benin, Ghana và Togo từ chối cho cập bến. Dù Nigeria đã đồng ý cho những người xấu số đó cư trú vì lý do nhân đạo, các quan chức cảng Lagos vẫn tuyên bố rằng họ còn phải tiếp tục chờ chỉ đạo của cấp trên, vì thế con tàu Alnar phải chờ đợi để được cập bến trên lãnh hải của Nigeria.Những người trên tàu không hề hé răng tiết lộ nơi họ đã dự định đi tới khi rời Monrovia. Cơ quan Cao uỷ Liên Hiệp Quốc về người tị nạn (UNHCR) cho rằng, một số hành khách có thể là những người tị nạn. Thuyền trưởng của con tàu mang quốc tịch Thuỵ Sĩ lại phủ nhận phỏng đoán đó.Bá Thuỳ