Đài Loan bí mật phát triển tên lửa hành trìnhTheo một bản báo cáo vừa được tiết lộ hôm nay (26/6), trên tờ United Daily News, Đài Loan đang bí mật phát triển tên lửa hành trình tầm xa, có thể uy hiếp hầu hết các căn cứ quân sự ở Đại lục. Điều này đánh dấu bước chuyển trong chiến lược của Đài Bắc, vốn chú trọng phòng thủ.
Trong các cuộc thử nghiệm, tên lửa đã đạt được tầm bắn hàng trăm km. Các nhà nghiên cứu hy vọng sớm tìm ra một loại vũ khí có tầm bắn 1.000 km. Ngoài ra, Đài Loan cũng đang phát triển một loại tên lửa đất đối đất có tầm bắn tới 2.000 km. Học viện Khoa học Công nghệ Chungsan của quân đội Đài Loan đã bác bỏ thông tin trên.Tên lửa hành trình được phát triển trong khuôn khổ dự án “Hùng Phong II E”, thực ra là một bản sao của tên lửa Tomahawk đã được quân đội Mỹ sử dụng. Tomahawk dài 6,25 m có tầm bắn lên tới 1.249 km.Cũng theo nhận định của báo cáo trên, nếu chiến tranh xảy ra, tên lửa của Đài Loan có thể được dùng để tấn công các bệ phóng tên lửa của Trung Quốc, các chốt cứ, các kho đạn dược, căn cứ hải quân và các nhà máy điện ở Thẩm Dương, Bắc Kinh, Tế Nam, Nam Kinh và Quảng Đông.Bắc Kinh từng tố cáo Đài Loan mua thêm nhiều vũ khí tấn công của Mỹ, nhằm gây chiến với Đại lục. Hồi tháng 4, Chính phủ của Tổng thống Bush đã phê chuẩn kế hoạch bán vũ khí lớn nhất cho Đài Loan từ trước đến nay, bao gồm 8 tàu ngầm chạy diesel, máy bay 12P-3C săn tàu ngầm và 4 tàu khu trục lớp Kidd.H.F.  (theo  AFP , 26/6)