Mỹ tuyên bố sẽ sớm trừng phạt Trung Quốc vì Triều TiênBộ Ngoại giao Mỹ nhắc tới khả năng áp đặt lệnh trừng phạt với các công ty Trung Quốc có liên hệ với Triều Tiên.Các biện pháp trừng phạt nhắm vào các tổ chức tài chính Trung Quốc có thể sắp diễn ra,  Reuters  ngày 25/7 dẫn lời bà  Susan Thornton, quyền trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Đông Á, nói trước buổi điều trần của Tiểu ban ở Thượng viện."Chúng tôi đang làm việc với một danh sách mới các thực thể mà chúng tôi cho rằng có vi phạm. Tôi nghĩ các vị sẽ sớm thấy điều gì đó", bà  Thornton  nói.Đây là hành động Washington thực hiện nhằm kìm hãm các chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Theo bà  Thornton, mặc dù Mỹ muốn hợp tác với Trung Quốc về việc theo dõi các thực thể làm ăn với Triều Tiên vi phạm các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, nhưng Washington ưu tiên việc tự hành động hơn.Đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay các biện pháp trừng phạt đã gây ảnh hưởng tới khả năng nhập nguyên liệu cho các chương trình vũ khí của Triều Tiên, nhưng chưa làm giảm các vụ thử tên lửa. Mỹ cũng nỗ lực tác động đến các nguồn cung tiền tệ, tài chính, nhưng công việc ngày càng khó khăn.  Washington đang nỗ lực trao đổi với Bắc Kinh,  yêu cầu hỗ trợ về thủ tục hải quan để ngăn thương mại phi pháp ở biên giới với Triều Tiên.Trước thông tin về lệnh trừng phạt, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ  Cui Tiankai ngày 25/7 cảnh báo các lệnh trừng phạt phụ với các công ty của Trung Quốc là "không thể chấp nhận được" và làm "suy giảm nghiêm trọng" hợp tác về vấn đề Triều Tiên.Mỹ hồi đầu tháng đã trao cho Trung Quốc dự thảo trừng phạt Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICMB). Đây là văn bản để các thành viên Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc xem xét trước khi thông qua. Tuy nhiên đến nay Trung Quốc chưa phản hồi, trong khi Nga phản đối lệnh trừng phạt mới.Khánh Lynh