Philippines: Âm mưu lật đổ Tổng thống ArroyoCảnh sát ở các tỉnh lân cận, hôm thứ hai (25/6), đã được điều động về thủ đô Manila của Philippines để tăng cường lực lượng bảo vệ phủ tổng thống, sau khi có tin một nhóm người lên kế hoạch lật đổ bà Gloria Macapagal Arroyo.
Đại tá Nicolas Pasino, cảnh sát trưởng Manila, nói với các phóng viên ông ta đã triển khai thêm 600 nhân viên an ninh quanh phủ tổng thống. Quân đội cũng được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ.Người đứng đầu ngành cảnh sát Philippines, tướng Leandro Mendoza, cho biết họ đã nắm trong tay kế hoạch mang tên “Matahari” dự định ám sát cựu tổng thống Joseph Estrada trên đường ông ta được đưa đến toà hôm thứ tư tới và tổ chức các vụ gây rối bạo lực. Theo ông, bằng việc mưu sát Estrada, những phần tử phản động muốn gây náo loạn và làm lung lay chính phủ của Tổng thống Arroyo. Ông Mendoza nhận xét kế hoạch này có thể “đặt cả đất nước vào tình trạng hỗn loạn”.Vị tướng không nêu đích danh những kẻ âm mưu, song cũng tiết lộ họ thuộc nhóm đã xúi giục hàng nghìn người ủng hộ Estrada tấn công vào dinh tổng thống hồi tháng 5. Tuy nhiên, tất cả các phe nhóm chống đối đều tuyên bố không liên quan đến bất kỳ âm mưu nào chống chính phủ của bà Arroyo.Theo kế hoạch trước đó, ông Estrada sẽ phải ra toà vào thứ tư (27/6), vì bị buộc tội khai man, giả mạo giấy tờ và tham nhũng. Nếu bị kết tội, ông ta có thể lĩnh án tử hình. Tuy nhiên, Toà án Chống tham nhũng Sandiganbayan hôm nay vừa quyết định hoãn phiên toà tới ngày 10/7 để nghiên cứu việc đảm bảo an ninh cho bị cáo. Cảnh sát yêu cầu phòng xét xử được lập ngay trong bệnh viện quân đội canh phòng cẩn mật, nơi ông Estrada đang nằm điều trị.H.F.  (theo  Reuters ,  BBC , 26/6)