Trung Quốc: Bão Chebi làm 88 người thiệt mạng“Tôi chưa từng thấy sóng như thế bao giờ - cao như là núi vậy”, Chen Lin, một thuỷ thủ sống sót, sau khi tàu của anh gặp bão ngoài khơi phía nam Đài Loan kể lại. Cơn bão Chebi cuốn qua Đài Loan và Phúc Kiến hôm thứ bảy và chủ nhật, với sức gió 155 km/h. Ngoài số người chết nói trên, hiện còn khoảng 100 người mất tích.
Số người chết tập trung nhiều nhất ở tỉnh Phúc Kiến: 73 người, riêng thủ phủ Phúc Châu đã là 71 nguời. Một quan chức ở Cơ quan Cứu trợ Bão lụt và Hạn hán cho biết bão Chebi hoành hành trong đất liền 10 giờ đồng hồ, sau đó ra biển và yếu dần. Mưa lớn vẫn tiếp tục hôm chủ nhật. Giải thích về nguyên nhân số tử vong cao, một người ở Phúc Châu nhận xét: “Chất lượng nhà ở của các nông dân không được tốt lắm và nhiều ngôi nhà bị sập”.Thiệt hại kinh tế ước tính ban đầu là 3 tỷ nhân dân tệ (khoảng hơn 360 triệu USD). Hơn 5.300 gia súc bị chết, hàng chục nghìn ha đất canh tác bị ngập và hàng nghìn tấn lương thực bị phá huỷ.Tại Đài Loan, ngoài khơi Bành Hồ, 109 tàu đánh cá và 4 thuyền buồm bị đánh chìm. Thiệt hại mùa màng ở đây ước tính 13,3 triệu USD.Minh Châu  (theo  SCMP, NBC, China Daily , 26/6)