Macedonia lại tấn công, NATO phản đốiTừ sáng sớm hôm qua (22/6), xe tăng, trực thăng, trọng pháo và pháo cối của quân đội Macedonia bắt đầu nhả đạn dữ dội vào những vị trí mà lực lượng nổi dậy gốc Albany từng đe dọa sẽ sử dụng để pháo kích thủ đô Skopje. 11 ngày ngừng bắn đã kết thúc.
Vài giờ sau trận oanh kích của trực thăng Mi-24, khói đen đã bốc thành cột trên những mái nhà làng Aracinovo. Nhà cửa, trong đó có một tòa nhà 4 tầng, chìm trong lửa. Đỉnh ngọn tháp đặt trên nóc một thánh đường Hồi giáo bị đạn xe tăng bắn tung. Phiến quân Albany cũng đáp lại bằng súng máy hạng nặng và pháo cối, không hề có dấu hiệu nhượng bộ.Blagoja Markovski, phát ngôn viên của quân đội Macedonia, cho biết hành động quân sự của họ nhằm mục đích “tiêu diệt quân khủng bố ở Aracinovo”, ngôi làng ở vị trí chiến lược nhất, đang nằm dưới quyền kiểm soát của lực lượng nổi dậy Albany. Ông Markovski tuyên bố Chính phủ không có ý định ngừng tấn công. “Bộ binh của chúng tôi đang ở ngoài rìa làng Aracinovo… Tiếp theo chúng tôi sẽ khiến khu vực này sạch bóng quân khủng bố. Nhưng chắc chắn là công việc sẽ kéo dài không chỉ một ngày”.Về phía du kích Albany, chỉ huy Hoxha thông báo họ đã bẻ gãy một mũi tấn công của quân chính phủ, buộc đối phương phải thoái lui. Ông cho biết 3 dân thường và 5 binh lính Macedonia đã thiệt mạng, còn phía du kích chỉ có 1 người bị thương. (Tuy nhiên, theo quân chính phủ, trong làng chỉ toàn phiến quân Albany, dân thường đã sơ tán hết).Ông Hoxha tuyên bố nếu Macedonia tiếp tục tấn công Aracinovo, du kích sẽ nã pháo vào thủ đô Skopje.Tổng Thư ký NATO George Robertson ngay lập tức gọi cuộc tấn công mới của quân chính phủ là “hành động hoàn toàn điên rồ”. Trong một tuyên bố dùng nhiều từ mạnh, ông đề nghị Macedonia chấm dứt giao tranh, phục hồi ngừng bắn ngay lập tức bởi nước này đang “đứng trên ngưỡng cửa một cuộc nội chiến đẫm máu”. Tổng Thư ký tuyên bố: “Không thể giải quyết khủng hoảng bằng biện pháp quân sự. Phản ứng quá mạnh ở thời điểm này chỉ khoét sâu thêm những chia rẽ vốn có”. Ông nhấn mạnh rằng việc sử dụng vũ lực một cách “không thể chấp nhận được” đã phá hoại nỗ lực đưa các bên trở lại bàn đàm phán.Lúc này, đàm phán giữa đại diện các đảng phái ở Albany đã thất bại. Trưởng ban Chính sách Đối ngoại EU Javier Solana đang trở lại Macedonia để tìm cách phá vỡ thế bế tắc.Đoan Trang  (theo  BBC , 23/6)