Ấn Độ: Tàu hỏa văng khỏi cầu, 57 người chếtChiều tối qua (22/6), 3 toa của đoàn tàu Mangalore - Chennai Mail đã trật bánh khi đi qua cầu 924 ở bang Kerala, và lao thẳng xuống dòng sông Kadalundi (gần thành phố Calicut). Theo ước tính ban đầu, có ít nhất 57 hành khách chết đuối, hơn 200 người bị thương.
Theo một người phát ngôn của cơ quan đường sắt Ấn Độ, tàu chệch khỏi đường ray là do 3 rầm cầu bị sập. Ngoài ra, gió mạnh và mưa xối xả cũng là nguyên nhân quan trọng dẫn đến tai nạn. Hiện 3 toa xe vẫn chìm dưới nước.Nhân viên cứu trợ đã đưa gấp 45 người tới bệnh viện. Nhiều nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Các quan chức ngành đường sắt và lực lượng an ninh tức tốc đến ngay hiện trường làm nhiệm vụ. Dân địa phương cũng tham gia tìm vớt các thi thể chìm dưới nước. Hiện người ta chỉ mới đưa được 4 xác, trong đó có xác một phụ nữ, khỏi các toa tàu gặp nạn.Đoan Trang  (theo  India, AFP,  23/6)