Quốc hội Macedonia bị bao vâyCảnh sát xông vào khu vực tòa nhà, bắn hàng loạt đạn súng máy lên không trung và gào lên: “Đưa bọn Albany đến phòng hơi độc! Giao vũ khí cho chúng tôi”. Hàng nghìn người đứng ngoài reo hò cổ vũ. Quốc hội Macedonia bị họ vây chặt đến gần nửa đêm qua (25/6).
Khi cuộc vây hãm bắt đầu, Tổng thống Boris Trajkovski đang hội đàm với lãnh đạo các đảng phái của người Slav và Albany trong tòa nhà. Có tin họ đã thoát ra ngoài bằng một lối đi khác.Đám đông phẫn nộ bao vây Quốc hội sau khi Chính phủ Macedonia, căn cứ vào một thỏa thuận do NATO và EU dẫn dắt, đồng ý ngừng bắn và cho phép phiến quân Albany mang vũ khí, rời làng Aracinovo về vùng lãnh thổ do họ kiểm soát. Cộng đồng Slav ở Macedonia coi đây là sự bao dung quá đáng với lực lượng nổi dậy. Rất nhiều người nổi khùng vì thấy du kích được phép rút lui mà không phải giải giáp. Điều làm họ tức giận nhất là “sự thay đổi thái độ” của phương Tây. Theo họ, cách đây mới vài tuần, chính NATO còn gọi du kích Albany là quân khủng bố, vậy mà giờ đây NATO lại dẫn lối đưa đường cho phiến quân rút lui, xem như lỗi thuộc về Chính phủ Macedonia.Bộ trưởng Nội vụ Ljube Boskovski (người theo đường lối cứng rắn) phê phán gay gắt NATO “hộ tống quân khủng bố” rời khỏi làng Aracinovo. Đứng trước cổng Quốc hội, ông tuyên bố sẽ tiêu diệt phiến quân Albany bởi mấy phút trước khi rút lui, họ vẫn còn kịp tấn công cảnh sát. “Đất nước chỉ có thể hòa bình khi nào chúng ta quét sạch quân khủng bố. Làm sao ngừng bắn được khi họ giết một cảnh sát của ta và làm bị thương 3 người khác ngay ở Tetovo?”. Bộ trưởng Boskovski vừa dứt lời thì đám đông ùn ùn tràn tới, buộc ông phải quay lui vào trong tòa nhà Quốc hội.Trước đó, khoảng 500 phiến quân đã rời làng Aracinovo bằng xe buýt, có quân đội Mỹ, Pháp và Italia (thuộc lực lượng NATO và EU) đi kèm. Chỉ huy Hoxha nói: “Với động thái này, chúng tôi tỏ rõ mong muốn hòa bình”. Tuy nhiên, hành động rút lui diễn ra cũng là khi xung đột ác liệt giữa phiến quân và lực lượng an ninh Macedonia lại bùng phát ở ngoại ô Tetovo, thành phố lớn thứ hai đất nước. Theo phóng viên AFP, giao tranh bắt đầu sau khi một quả đạn súng cối không biết từ đâu rơi trúng vào một đồn cảnh sát trong khu vực.Không có sự cố gì xảy ra trong quá trình phiến quân rút lui. Nhưng một đám đông người Macedonia đã chặn đường binh lính Mỹ khi họ quay về thủ đô và ném đá “trừng phạt”. Quân đội Mỹ đành phải quay về Aracinovo chờ đến khi tình hình yên ổn.Sau nửa đêm, đám đông ở trung tâm thủ đô bắt đầu tan rã. Hầu hết đường phố ở ngoại ô thủ đô Skopje đều yên lặng một cách đáng sợ, hàng quán đóng cửa. “Người Albany rất hốt hoảng. Ai nấy đang chuẩn bị sơ tán”, một thanh niên Albany cho biết.EU, NATO lúng túngPhương Tây vẫn hy vọng  thỏa thuận ngừng bắn  hôm 24/6 là bước khởi đầu để đi đến hạn chế căng thẳng giữa các bên tham chiến, giải giáp lực lượng nổi dậy, đồng thời mang lại quyền lợi rộng lớn hơn cho cộng đồng Albany thiểu số. Tuy nhiên, đến nay tình hình lại diễn biến theo một chiều hướng khác.Bộ trưởng các nước EU tuyên bố “không thể có giải pháp quân sự cho cuộc khủng hoảng”, “phải nối lại đàm phán”. Viện trợ của EU cho Macedonia trong tương lai sẽ phụ thuộc vào kết quả thương lượng giữa chính phủ và quân nổi dậy. Hiện EU đã quyết định cử một đặc phái viên thường trú tới Macedonia nhằm nỗ lực củng cố tiến trình hòa bình. Người đó là cựu bộ trưởng Ngoại giao Pháp Francois Leotard.Còn NATO cho biết, họ sẵn sàng đưa lực lượng hòa bình tới địa bàn, nhưng chỉ là khi nào các bên tham chiến đã đạt được một thỏa thuận hòa bình.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  26/6)