Nổ bom cảm tử ở Gaza: 2 binh sĩ Israel thiệt mạngNghe tiếng ai đó kêu cứu, hai binh sĩ Israel tiến về phía ngôi nhà. Một chiếc xe jeep đậu gần đó đột nhiên nổ tung. Vụ nổ mạnh đến mức chỉ còn một cái trục xe còn sót lại. Một chiếc mũ sắt bê bết máu nằm trơ trọi trên cát.
Nhóm dân quân Hồi giáo Hamas sau đó đã lên tiếng nhận trách nhiệm và đọc to tên của người đánh bom cảm tử, cũng bị chết trong vụ này, trên loa ở thành phố Gaza.Cố vấn của Thủ tướng Ariel Sharon, Raanan Gissin, tuyên bố Nhà nước Palestine phải có hành động ngay tức khắc để ngăn chặn các cuộc tấn công vào người Israel. “Sự kiên nhẫn của chúng tôi đang cạn dần. Nếu họ không có hành động, chúng tôi sẽ rút ra những kết luận cần thiết và có hành động của riêng mình”.Các quan chức Palestine cho biết 3 người Palestine đã bị thương nặng vì trúng đạn xe tăng của Israel, sau vụ đánh bom.Vụ tấn công hôm qua (22/6) đã đưa tổng số người bị chết, kể từ khi lệnh ngừng bắn, do Mỹ làm trung gian, bắt đầu có hiệu lực hồi tuần trước, lên 12 người: 3 người định cư Do Thái, 3 binh sĩ và 6 người Palestine.Sự tức giận của người định cư Do TháiTrước đó, sáng qua, người định cư Do Thái đã có một loạt các cuộc biểu tình phản đối việc chính phủ Israel ngừng bắn với người Palestine. Họ chặn các con đường chính và tấn công vào tài sản của người Palesitne. Ở thành phố, Hebron, 2 nhà báo Palestine bị đánh đập.Gần Ramallhah, những người định cư đốt phá mùa màng. Gần Nablus, họ đốt những cây ô liu, và tấn công người lái xe cứu hoả tới để dập tắt đám cháy.Những cuộc thương thuyết với Mỹ và EUVụ nổ bom xảy ra đúng vào ngày đặc phái viên Mỹ ở Trung Đông gặp Ngoại trưởng Israel, Shimon Peres, mong củng cố lệnh ngừng bắn.Người phụ trách chính sách đối ngoại EU Javier Solana cũng có các cuộc thảo luận riêng rẽ với ông Peres, Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat. Bên Palestine thì yêu cầu Israel phải dỡ bỏ các lệnh hạn chế đi lại và rút quân trong vòng hai tuần. Đáp lại, Israel tuyên bố việc này sẽ phải mất tới 4 tuần và chỉ có thế bắt đầu, khi bạo lực chấm dứt.Những tranh cãi triền miên… Nhưng tất cả những người tham gia thương thuyết đều hiểu: họ đang phải chạy đua với thời gian.Minh Châu  (theo  BBC, AP , 23/6)