Bắt đầu quá trình dẫn độ ông MilosevicBộ trưởng Tư pháp Nam Tư Momcilo Grubac, hôm qua (25/6), đã gửi yêu cầu của La Haye về việc dẫn độ cựu tổng thống Slobodan Milosevic cho một toà án ở Belgrade, thực hiện bước đầu tiên của quá trình dẫn độ, theo sắc lệnh mới được Chính phủ thông qua.
Trước đó, các luật sư của ông Milosevic đã gửi đơn khiếu nại, vì cho rằng việc này trái với Hiến pháp Nam Tư.EU hoan nghênh sắc lệnh trên, tuyên bố nó sẽ tạo thuận lợi cho hội nghị của các nước viện trợ cho Nam Tư ở Brussels vào hôm thứ sáu tới. Nhưng các quan chức Mỹ vẫn tiếp tục gây áp lực với Belgrade. Họ muốn chờ biết thêm chi tiết, trước khi quyết định có tham dự hội nghị này hay không. Nam Tư đang hy vọng có thể nhận được 1,3 tỷ USD để khôi phục kinh tế, bị tàn phá sau cuộc ném bom của NATO năm 1999.Sắc lệnh của Chính phủ, có hiệu lực từ chủ nhật, cho phép đưa những người bị coi là tội phạm chiến tranh ra trước toà án của Liên Hợp Quốc ở La Haye. Tuần trước, Quốc hội Nam Tư từng bác bỏ một dự luật về dẫn độ.Phản ứng trước sắc lệnh này, luật sư chính của ông Milosevic, Toma Fila, bình luận: “Đây là một quyết định mang tính chính trị và khiến cho luật pháp trở nên bất lực trước các biện pháp hung bạo”.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 26/6)