Ông Clinton lần đầu tiên trở lại Washington sau khi mãn nhiệmTrở lại thủ đô hôm qua (28/6), cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton vẫn xuất hiện với mái tóc muối tiêu và phong thái điềm đạm. Chỉ có một đổi thay duy nhất mà chính ông cảm nhận được: Ông đến đây không còn với tư cách một tổng thống.
Cựu tổng thống phát biểu trước hơn 200 phóng viên, học giả và các nhà hoạch định chính sách: “Tôi vui mừng vì lại được quay trở lại đây”. Tuy trước đó ông đã kiếm được hàng triệu USD từ các cuộc diễn thuyết ở khắp nơi trên thế giới, ông tham gia cuộc nói chuyện này mà không nhận một đồng thù lao.Clinton nói các phóng viên rằng họ có thể hỏi những câu mà ông từng né tránh vì hiện thời ông đâu còn là tổng thống nữa. Cựu tổng thống cũng đề cập đến vấn đề sắc tộc trong bài nói chuyện của mình: “Một nửa số người trên thế giới, hầu hết trong số họ là người da màu, kiếm được dưới 2 USD một ngày. Hơn một tỷ người không có nước sạch để sinh hoạt”.Nói về những ngày cuối cùng còn đương nhiệm, ông Clinton nhấn mạnh việc phải cải tổ chính sách đối với tội phạm. Cựu tổng thống cho rằng không một ai trong chính phủ, chỉ trừ những người như ông, muốn giải quyết vấn đề này. Ông đã từ chối trả lời về vụ bê bối buôn bán ma tuý và nhận hối lộ của em trai ông, Roger.Sau khi diễn thuyết, ông Clinton tiến đến đám đông, bắt tay và chụp ảnh chung với mọi người.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 29/6)