Trung Quốc xây con đập lớn thứ hai châu ÁDự án thuỷ điện ở miền Tây Nam Quảng Tây, trị giá 3,2 tỷ USD, được khởi công xây dựng hôm nay (1/7), dự kiến sẽ hoàn tất sau 8 năm. Quy mô của nó chỉ thua công trình thủy điện Tam Điệp trên sông Dương Tử.
Ước tính 75.000 người dân sẽ phải di dời. Con đập mới sẽ được xây dựng ở Longtan, trên sông Hành Thuỷ (một nhánh của Châu Giang, dòng sông chảy ra biển gần Hong Kong). Đây là một trong 10 con đập mà chính quyền định xây trên sông này.Trung Quốc có tham vọng tạo ra một mạng lưới điện, bằng cách tận dụng năng lượng ở khu vực Tây Nam giàu tài nguyên và đưa điện tới vùng duyên hải phía đông có dân cư đông đúc. Dự án cũng nằm trong kế hoạch phát triển miền Tây của chính phủ. Người ta hy vọng con đập sẽ mang lại lợi ích kinh tế cho Quảng Tây, một trong những vùng nghèo nhất của đất nước. Dự án này không dùng vốn nước ngoài.Con đập sẽ góp phần kiểm soát lũ lụt và giúp tàu bè qua lại trên thượng nguồn. Tuy nhiên, theo các quan chức địa phương, đập có thể dẫn tới tích trữ bùn trên sông.Minh Châu  (theo  BBC , 1/7)