Montesinos làm các bạn tù phẫn nộLãnh tụ các phái đối lập đang bị giam giữ tại biệt lao Callao (Lima, Peru), nơi Montesinos vừa bị chuyển tới, đã phản ứng mạnh mẽ trước viễn cảnh phải làm bạn lâu dài với cựu trùm tình báo. Họ cho rằng Montesinos chỉ là thường phạm, không xứng đáng được nhốt chung với tù chính trị.
Biệt lao Callao là nhà tù được canh giữ nghiêm ngặt nhất, do chính Montesinos thiết kế khi còn là trùm tình báo, để giam giữ các lãnh tụ cánh tả. Sáu tù nhân hiện ở đây cho biết họ sợ những dàn xếp đặc biệt dành cho ông Montesinos sẽ làm không gian chật hẹp hơn (Cả nhà lao chỉ có 8 phòng giam). Trong số những người tù có cựu lãnh tụ phái Con đường Maoist, Abimael Guzman, và người đứng đầu phong trào Cách mạng Marxist Tupac Amaru, Victor Polay.Cựu trùm tình báo khét tiếng tới nhà tù hôm thứ năm tuần trước, sau khi bị đưa trở về Peru từ Venezuela. Ông ta sẽ ở đây trong thời gian toà án chuẩn bị hồ sơ. Có tin Montesinos đã tuyệt thực để phản đối quyết định này.Vào thời cựu tổng thống Alberto Fujimori, Montesinos có thể được ví như một “tể tướng”, có quyền lực hầu như tuyệt đối. Người ta tố cáo ông ta đã tham gia các vụ buôn lậu thuốc phiện, vũ khí và một loạt hành động vi phạm nhân quyền khác như đặt máy nghe trộm, tra tấn và giết người. Tuy nhiên sẽ phải mất hàng tháng nữa, vụ án mới được đem ra xét xử.Montesinos cho biết ông ta có 30.000 băng video quay các cuộc gặp gỡ với các doanh nhân, tướng lĩnh và chính trị gia. Những băng video này có thể làm phức tạp vụ án, vì sẽ vạch ra nhiều nhà doanh nghiệp và chính trị gia hàng đầu dính líu tới mạng lưới tham nhũng.H.F.  (theo  BBC , 2/7)