Nhật và Mỹ: Gạt sang một bên những rạn nứtThủ tướng Nhật Junichirio Koizumi và Tổng thống Mỹ George W. Bush cùng bày tỏ tình đoàn kết tại cuộc hội đàm thân mật, hôm qua (30/6), ở trại David. Hai nhà lãnh đạo đã bỏ qua những bất đồng về vấn đề phòng thủ và môi trường, cũng như vụ các binh lính Mỹ bị tình nghi cưỡng hiếp một cô gái Nhật trên đảo Okinawa hôm thứ sáu.
Tổng thống Bush tuyên bố ủng hộ chương trình cải cách kinh tế của Nhật: “Tôi đánh giá cao tầm nhìn cải cách của ngài Thủ tướng. Ông ấy sẵn sàng ra những lựa chọn khó khăn".Còn ông Koizumi thì tránh chỉ trích quan điểm của Tổng thống Mỹ về vấn đề về biến đổi khí hậu. Thủ tướng Nhật cho biết ông hy vọng vấn đề sẽ được tiếp tục thảo luận, ngay cả khi Washington đã từ chối phê chuẩn Nghị định thư Kyoto.“Tôi không thất vọng về quan điểm của Tổng thống. Vẫn còn thời gian để bàn bạc”, Thủ tướng Nhật bình luận. Mới một tuần trước, ông còn dùng từ “đáng trách” để miêu tả cách nhìn nhận của ông Bush (coi Nghị định thư là có sai sót và bất công với các công ty Mỹ).Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí sẽ “tham khảo chặt chẽ” về một chủ đề gây tranh cãi khác - tên lửa phòng thủ.Đám mây OkinawaVụ cưỡng hiếp một cô gái Nhật trên đảo Okinawa có nguy cơ bao trùm cuộc họp. May thay, ông Koizumi từ chối đề cập đến vụ này, chừng nào các cuộc điều tra còn chưa hoàn tất.Một quân nhân thuộc Không quân Mỹ đã bị cảnh sát thẩm vấn trong hai ngày qua. Phần đông trong số 50.000 binh sĩ Mỹ đóng tại Nhật đồn trú trên đảo Okinawa. Sự hiện diện của họ ngày càng gây tranh cãi. Người ta e rằng tư tưởng bài Mỹ sẽ tăng lên, nếu chuyện lần này quả dính tới quân nhân Mỹ.Trong chuyến bay tới Washington hôm thứ sáu, ông Koizumi tuyên bố: “Chúng ta cần ngăn chặn những va chạm không cần thiết, cũng như ác cảm giữa người Nhật và binh sĩ Mỹ. Và chúng ta cần cực kỳ cảnh giác trước các vụ phạm tội”.Một nhân vật mới trên chính trường thế giớiTỷ lệ ủng hộ của dân chúng Nhật với Thủ tướng Koizumi đã lên đến 80% kể từ khi ông đắc cử hồi tháng tư. Tuy nhiên, những vấn đề quốc tế vẫn còn khá mới mẻ với ông. Hôm thứ năm, ông đã gặp các đảng trong liên minh cầm quyền để nghe tư vấn trước cuộc họp thượng đỉnh. “Đầu óc tôi nhồi đầy những lời khuyên. Nhưng rốt cục, tôi sẽ làm việc gì tôi cho là đúng… Tôi sẽ thành thật và bộc lộ cái “tôi” đúng nghĩa của mình”.Đây là chặng đầu tiên trong chuyến công du ba nước của Thủ tướng Nhật. Hai nơi tiếp sẽ là London và Paris, ngày hôm nay.Minh Châu  (theo  BBC , 1/7)