46 nhà ngoại giao Mỹ đã rời NgaĐây là những người bị Matxcơva trục xuất, để trả đũa việc Washington ra lệnh cho các nhà ngoại giao Nga phải rời Mỹ, sau vụ Robert Hanssen. Thông tin trên đã được các quan chức Mỹ xác nhận.
Hôm qua (1/7) là thời hạn cuối cùng do Chính phủ Nga đặt ra từ hồi tháng 3. Hai nước lúc bấy giờ đã sa vào một cuộc tranh cãi ngoại giao, sau khi Mỹ bắt giữ Robert Hanssen, một nhân viên FBI bị buộc tội làm điệp viên cho Matxcơva trong 15 năm.Mỹ khi đó ra lệnh cho 4 nhà ngoại giao Nga rời khỏi nước này ngay tức khắc và 46 người khác phải đi trước 1/7. Matxcơva trả đũa y như vậy. Đây là "cuộc chiến tình báo" nghiêm trọng nhất giữa hai nước, kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Ông Hanssen bị tố cáo đã tiết lộ nhiều thông tin mật, trong đó có tên tuổi một số điệp viên hai mang do Mỹ gài vào Nga. Trong số những lời buộc tội Hanssen, có cáo trạng có thể đưa tới án tử hình.Tuy nhiên, Bộ Tư pháp Mỹ đã đồng ý trên nguyên tắc là Hanssen sẽ không bị xử tử mà bị tù chung thân, nếu ông tiết lộ tất cả và nhận là mình có tội. Phiên xét xử sẽ diễn ra vào tháng 10.Minh Châu  (theo  BBC , 2/7)Theo dòng sự kiện:Cuộc gặp Bush - Putin thành công  (17/6) Mỹ điều tra toàn bộ FBI  (21/6)  Bốn nhà ngoại giao Mỹ đã rời Nga  (6/4)  Nga - Mỹ: Căng thẳng từ trước vụ trục xuất  (27/3)  Hai tổng thống xoa dịu vụ trục xuất  (24/3)  Nga và Mỹ đấu khẩu xung quanh vụ trục xuất  (23/3)