Phát hiện xác trẻ em trong một ngôi mộ tập thể ở BelgradeXác 9 em nhỏ xấu số dưới 7 tuổi đã được các chuyên gia pháp y Serbia tìm thấy hôm qua (28/6), trong ngôi mộ của 36 dân thường đã phân huỷ, tại một bãi tập của cảnh sát gần Belgrade.
Đại diện toà án chiến tranh của Liên Hợp Quốc và các quan chức quốc tế đã đến giám sát việc khai quật. Toà án quận ở Belgrade cho biết, tất cả các thi thể với độ tuổi khác nhau vẫn chưa được nhận dạng. Tuy nhiên, theo Đài Phát thanh địa phương B92, đó có thể là xác của người Kosovo gốc Albany từ ngôi làng Suva Reka ở Kosovo gần đó.Tin tức trên được phát đi trước khi chính quyền Serbia tuyên bố đã  dẫn độ ông Milosevic  tới La Haye (Hà Lan). Các cơ quan chức năng tuyên bố sẽ tiến hành điều tra, nhằm xác định nguyên nhân của vụ thảm sát trên.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 29/6)