Nhật buộc Mỹ giao binh sĩ tình nghi phạm tội cho cảnh sátQuân đội Mỹ đóng trên đảo Okinawa (Nhật Bản) sẽ phải giao Thượng sĩ Timothy Woodland, đơn vị biệt kích số 353, cho nhà chức trách điều tra. Đây là nội dung yêu cầu của Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Yutaka Kawashima đến Đại biện Mỹ Richard Christianson, chiều tối qua (2/7).
Sau 4 ngày thẩm vấn, cảnh sát tạm thời kết luận dựa trên các bằng chứng thu được rằng Timothy Woodland, 24 tuổi, đã phạm tội  cưỡng hiếp một cô gái địa phương  vào sáng thứ sáu tuần trước. Hiện trường là điểm đỗ xe nằm gần một quán bar trong thị trấn Chatan, Nam Okinawa. Nạn nhân khai báo thủ phạm là người nước ngoài, da đen. Trong quá trình điều tra sơ bộ, nhân viên an ninh đã tìm thấy dấu vân tay của Thượng sĩ Woodland cùng các dấu vết của nạn nhân trên một chiếc xe ở hiện trường. Ngay sau khi họ công bố bằng chứng trên, một tòa án Okinawa đã ra lệnh bắt giữ kẻ tình nghi.Hiện Timothy Woodland đang bị giam ở Căn cứ Không quân Kadena gần Chatan. Đáp lại yêu cầu của phía Nhật Bản, Đại biện Mỹ Richard Christianson cho biết, Mỹ sẽ có quyết định sau khi kiểm tra kỹ càng các lý lẽ.Thứ trưởng Kawashima đề nghị quân đội Mỹ ở Okinawa thắt chặt kỷ luật, không để xảy ra những chuyện tương tự. Còn Thị trưởng Chatan, Choichi Hentona, thì đề nghị lực lượng Mỹ cấm quân nhân nhậu nhẹt vào đêm khuya. (Xưa nay, thị trấn Chatan vốn có rất nhiều quán bar phục vụ quân lính đóng trong các căn cứ quân sự lân cận).Tội ác diễn ra chỉ vài giờ trước khi Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi lên máy bay sang Mỹ gặp Tổng thống George Bush.Cuộc thảo luận giữa hai nguyên thủ quốc giaÔng Koizumi cho biết, hai vị đã hội đàm “rất thân mật”, nhưng dường như Tổng thống Bush không định giảm bớt quân số Mỹ ở Okinawa (hiện là 26.000 người). Ông Bush tỏ ý “rất tiếc” về vụ việc hôm thứ sáu, hứa sẽ mang lại công lý cho người bị hại. Tuy nhiên, ông nói rằng Mỹ khó có thể chấp nhận các yêu cầu của Nhật Bản.Thủ tướng Koizumi phát biểu: “Tôi hy vọng những cá nhân liên quan sẽ giải quyết vấn đề một cách bình tĩnh để không ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ Nhật - Mỹ”.Nếu phía Mỹ giao nộp Timothy Woodland cho cảnh sát Nhật Bản thì đây là lần thứ hai, quân đội Mỹ ở Okinawa trao một người lính nghi phạm tội cho nhân viên điều tra Nhật khi chưa có hồ sơ buộc tội chính thức.Nhật Bản và Mỹ có một thỏa thuận, theo đó, Mỹ không phải giao nộp quân nhân nghi phạm tội cho cảnh sát địa phương, chừng nào họ chưa bị công tố viên Nhật Bản truy tố. Tuy nhiên, sau khi xảy ra sự kiện 3 lính Mỹ cưỡng hiếp một em gái Okinawa 12 tuổi, năm 1995, Washington đã chấp nhận xem xét lại đề nghị giao nộp kẻ tình nghi cho phía Nhật Bản trong những vụ án nghiêm trọng. Tháng 7/1996, quân nhân Terrence Swanson, 20 tuổi, đã trở thành người lính Mỹ đầu tiên bị giao cho nhà chức trách Nhật Bản, trước khi bị truy tố với tội danh cố ý sát hại một phụ nữ bản địa.Đoan Trang  (theo  Reuters , 3/7)