“Hiệp sĩ” của Indonesia đã qua đờiGọi là hiệp sĩ bởi nguyên tổng chưởng lý Baharuddin Lopa luôn là người đi đầu trong cuộc đấu tranh “chống tham nhũng” mà đối tượng điều tra toàn là địch thủ chính trị đáng gờm của người đứng đầu Indonesia, Abduraman Wahid.
Chính vì thế, cái chết của ông này được mô tả như một cú đấm mạnh vào tương lai chính trị của Wahid, đặc biệt vào thời điểm còn chưa đầy tháng nữa quốc hội sẽ tiến hành luận tội tổng thống.Baharuddin Lopa qua đời hôm qua (3/7), sau ca phẫu thuật tim ở Riyadh, thủ đô Ảrập Xêút. Kể từ khi nhậm chức tổng chưởng lý, Lopa đã tiến hành điều tra chính thức (theo lệnh của tổng thống) những cáo buộc tham nhũng đối với ông Akbar Tanjung, Chủ tịch quốc hội và ông Arifin Panigoro, người cầm đầu các nghị sĩ thuộc Đảng Đấu tranh dân chủ (PDI-P). Tanjung bị nghi có liên quan tới vụ sử dụng quỹ quốc gia trái mục đích của đảng Golkar do ông đứng đầu. Còn Panigoro gặp rắc rối trong vụ tham nhũng ở Công ty dầu lửa Medco.Tổng chưởng lý Lopa luôn bác bỏ động cơ chính trị phía sau các cuộc điều tra. Tuy nhiên, người ta cho rằng động thái này chẳng qua nhằm buộc quốc hội thù địch nhân nhượng mà giữ tổng thống tại chức. Các nghị sĩ Indonesia đang tích cực chuẩn bị luận tội tổng thống về hai cáo trạng tham nhũng và tình hình lộn xộn trong nước trong suốt 20 tháng ông nắm quyền.Hôm thứ hai, ông Wahid cáu kỉnh thừa nhận thất bại trong nỗ lực thoả thuận với các đối thủ. Quân đội và cảnh sát một lần nữa từ chối ủng hộ yêu cầu áp đặt tình trạng khẩn cấp và giải tán quốc hội của tổng thống. Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia, Amien Rais, khẳng định phiên luận tội sẽ bắt đầu theo đúng kế hoạch vào 1/8.H.F.  (theo  CNN , 4/7)