La Haye bắt đầu xét xử ông Milosevic“Tôi coi toà án này là một toà án sai lầm và các cáo trạng này là sai lầm”, cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic điềm tĩnh tuyên bố với Chánh án người Anh Richard May, tại Toà án tội phạm chiến tranh của Liên Hợp Quốc, hôm nay (3/7).
Theo BBC, ông Milosevic từ chối tuyên bố mình có tội hay không. Khi ông tiếp tục tranh cãi về tính hợp pháp của toà án, người ta tắt micro của ông. Thẩm phán May sau đó đã cho hoãn phiên toà đến ngày 27/8, một trình tự pháp lý được thực hiện trong trường hợp bị can từ chối đưa ra tuyên bố chính thức.Cựu tổng thống Nam Tư là cựu nguyên thủ quốc gia đầu tiên bị xét xử trước một toà án quốc tế. Ông bị tố cáo trục xuất 740.000 người Albany khỏi Kosovo và chịu trách nhiệm trong việc hàng trăm người Albany bị giết hại. Ngoài ra, người ta còn đưa ra những lời cáo buộc mới đối với ông, liên quan đến cuộc chiến ở Croatia và Bosnia đầu những năm 1990.Dự đoán hai bên nguyên và bị sẽ phải mất nhiều tháng để hoàn tất hồ sơ, và việc xét xử có thể kéo dài hàng năm trời.Giám sát chặt chẽToà án Liên Hợp Quốc hiện đang giam riêng ông Milosevic, tách khỏi 38 người khác bị tình nghi là tội phạm chiến tranh ở Nam Tư (cũ). Người ta theo dõi ông 24/24 giờ, đề phòng trường hợp ông tìm cách tự tử.Theo New York Times, việc ông Milosevic bị dẫn độ tới La Haye khiến nhiều chính phủ và luật sư lo ngại rằng trong tương lai, chủ quyền của quốc gia có thể bị xâm phạm và toà án quốc tế có thể bị sử dụng làm một công cụ chính trị.“Chúng ta bán ông ấy lấy tiền mà chẳng được bao nhiêu. Mỹ là nước lãnh đạo thế giới này, nhưng họ lãnh đạo thế nào? Tất cả chỉ theo cảm giác và tư tưởng bắt nạt nước khác của Mỹ”, Aleksa Djilas, một sử gia ở Belgrade bình luận.Minh ChâuTheo dòng sự kiện:Tiền và khủng hoảng cho Nam Tư sau việc dẫn độ ông Milosevic  (30/6)  Serbia khai quật 74 thi thể trong hai ngôi mộ  (30/6)  Ông Milosevic bị trao cho Toà án La Haye  (29/6)