Bạo loạn tại nhà tù ở Colombia, 10 người thiệt mạngĐụng độ xảy ra tại nhà tù La Modelo ở thủ đô Bogota, sau khi một số tù nhân phát giác và tố cáo kế hoạch vượt ngục của các phiến quân. Vụ bạo loạn diễn ra trong các ngày 2 và 3/7, được coi là tồi tệ nhất ở Colombia trong thời gian qua, còn làm 15 người bị thương.
Hai phe tù nhân chỉ thực sự chấm dứt đấm đá khi cảnh sát và lực lượng quản giáo cùng ra tay can thiệp. Những tù nhân đã bắn súng, thậm chí ném cả lựu đạn và bom tự tạo vào nhau. Bộ trưởng Tư pháp Romulo Gonzalez nói: “Chúng tôi đang tiếp tục tìm kiếm vũ khí trong các phòng giam. Không hiểu bằng cách nào mà các tù nhân lại có trong tay  các dụng cụ chiến đấu  đó”. Sau khi kiểm soát được tình hình, cảnh sát tập hợp tất cả phạm nhân đến một sân bóng đá gần đó, yêu cầu họ cởi quần áo để tìm kiếm vũ khí. Một số tù nhân đã tranh thủ phản ảnh với ban quản giáo rằng họ luôn bị các phiến quân cùng giam giữ bắt nạt theo kiểu xã hội đen.Vụ tấn công sau đó đã được phát trên truyền hình. Người xem có thể nhìn thấy những cột khói đen và lửa bốc ra khỏi các cửa sổ nhà giam. Còn bên ngoài nhà lao, cảnh sát đụng độ với gia đình các tù nhân bởi tin tức về những tù nhân thiệt mạng được thông báo.Nhà tù ở Colombia thường bị quá tải. Những cuộc tranh giành ảnh hưởng trong nhà giam thường diễn ra giữa phiến quân cánh tả và tù nhân thuộc lực lượng cánh hữu bán vũ trang. Do đồng lương thấp, quản giáo thường dễ dàng bị lôi kéo vào các vụ tham nhũng và nhận hối lộ.Tuần trước, Lực lượng vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đã “đạo diễn” một cuộc vượt ngục lớn nhất trong lịch sử nước này. 100 tù nhân, trong đó có 19 phiến quân FARC, đã tẩu thoát khỏi nhà tù La Picota. Phiến quân đã ném lựu đạn để tạo cơ hội cho đồng bọn chạy thoát. Tháng 4 năm ngoái, trong một cuộc bạo loạn khác, 25 tù nhân đã thiệt mạng và 18 người khác bị thương tại nhà giam La Modelo.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 4/7)