Mỹ đặt nhiều điều kiện hơn đối với CHDCND Triều TiênBản yêu sách ông Bush đặt trên bàn đàm phán với CHDCND Triều Tiên lần này dài hơn rất nhiều so với những gì mà người tiền nhiệm Clinton đòi hỏi. Các nhà phân tích chính trị cảnh báo nếu Mỹ cứ tiếp tục mơ tưởng ép Triều Tiên chấp nhận kế hoạch cắt giảm vũ khí toàn diện thì mọi chuyện sẽ chẳng tới đâu cả.
Quan điểm đàm phán mới của Mỹ được đưa ra sau nhiều suy xét kỹ càng. Washington không còn hài lòng với một hiệp định chỉ tập trung vào vấn đề tên lửa nữa.“Chỉ một chương trình toàn diện hạn chế tiềm lực quân sự của Bắc Triều Tiên mới có thể làm nền tảng cho việc cải thiện quan hệ của nước này với phương Tây”, một quan chức Mỹ tuyên bố. Điều này có nghĩa CHDCND Triều Tiên phải đồng thời nhân nhượng ở cả ba khía cạnh: hạt nhân, vũ khí thông thường và tên lửa.Chính quyền Bush hy vọng rằng dưới sức ép kinh tế, Triều Tiên sẽ buộc phải chấp nhận những điều kiện của họ. Các nhà đàm phán Mỹ tỏ ra chẳng có gì phải vội vã: “Chúng tôi muốn đạt được tiến bộ trong tất cả các lĩnh vực. Chúng tôi sẵn sàng đợi”. Đòi hỏi nhiều hơn, nhưng chính quyền Bush chỉ đề cập rất chung chung tới những lợi ích chính trị và kinh tế mà Washington sẽ đem ra "mặc cả" với Triều Tiên.6 tháng trước, các nhà ngoại giao Mỹ và Triều Tiên suýt nữa đã đạt một thoả thuận ngừng việc phát triển, sản xuất và bán tên lửa của Bình Nhưỡng. Nhưng bây giờ, trước những tín hiệu đã thay đổi từ phía Wasington, CHDCND Triều Tiên tỏ ra ngoan cường hơn. Chính phủ của Chủ tịch Kim Châng In muốn Mỹ viện trợ hàng triệu USD để giải quyết tình trạng thiếu điện thường xuyên. Bình Nhưỡng cũng đóng băng quan hệ với Seoul và tiếp tục các thương vụ tên lửa. Hai bên vẫn chưa định ngày cho một cuộc gặp cấp cao. Các phụ tá của Tổng thống Mỹ đã nhận xét rằng khả năng Bình Nhưỡng chấp thuận tất cả các yêu sách của Bush là rất thấp.H.F.  (theo  IHT , 4/7)