Tổng thống Mexico lấy phát ngôn viên làm vợÔng Vicente Fox hôm qua (2/7) đã kết tóc se duyên với người bạn đồng hành, phát ngôn viên Martha Sahagun. Hôn lễ được tổ chức ở Phủ Tổng thống, trùng với ngày sinh lần thứ 59 của ông và lễ kỷ niệm một năm sau chiến thắng bầu cử trước Đảng Cách mạng Thể chế (PRI).
Bà Sahagun, 49 tuổi, giờ đây đã trở thành phát ngôn viên không chính thức cho Tổng thống. Bà sẽ từ bỏ công việc trước kia của mình để chú tâm vào công việc của một đệ nhất phu nhân Mexico.Tổng thống Fox, thường được người dân Mexico gọi là “anh chàng độc thân đáng yêu”, đã qua một lần đò và có 4 người con nuôi. Kể từ khi ly dị với người vợ trước, Lilian de la Concha, ông luôn đi cùng cô con gái Ana Cristina, trong các chuyến đi cấp nguyên thủ quốc gia và các buổi tiếp đãi quan trọng khác.Bà Sahagun bắt đầu làm việc cho Tổng thống Fox khi ông vẫn còn là thống đốc bang Guanajuato giai đoạn 1995-1999. Ngay sau lễ cưới, bà đã vào vai đệ nhất phu nhân một cách xuất sắc trong buổi tiếp đón Thủ tướng Tây Ban Nha, Jose Maria Aznar, người hiện đang có chuyến thăm ba ngày tới Mexico.Những lời đồn thổi về chuyện tình duyên của Tổng thống Fox nổi lên kể từ khi ông ra tranh cử tổng thống năm ngoái. Các tờ báo lá cải ở nước này “gán” cho ông hết cô này tới cô nọ, từ ngôi sao truyền hình nhiều tập tới các người mẫu nổi tiếng, nhưng rốt cuộc mọi chuyện chẳng đi đến đâu. Những người thạo tin cũng không thể ngờ rằng ông Fox lại kết hôn với người đồng nghiệp thân cận của mình như thế.Bà Sahagun hẳn phải có một sức hút rất lớn thì mới có thể làm lung lay Tổng thống vì trước đó ông Fox đã có đôi lần tuyên bố rằng ông sẽ không bao giờ tái hôn vì điều đó đi ngược lại niềm tin vào Chúa trong ông. Tuy nhiên, những người con của Tổng thống từng công khai cho rằng bố của họ toàn quyền quyết định cuộc sống riêng tư của ông. Cả ông Fox và bà Sahagun đều là những người theo Thiên Chúa giáo. Trước khi đám cưới diễn ra, một tờ báo do Văn phòng Tổng giám mục phát hành đã lên tiếng chỉ trích. Tuy nhiên, Giáo chủ ở thủ đô Mexico City, Norberto Rivera, lại hết mực ủng hộ hai người tái hôn vì cho rằng đó là “chuyện riêng tư và không ai có quyền can thiệp”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 3/7)