Hàn Quốc: Tổng bãi công lần hai trong vòng một thángQuấn trên đầu một băng vải đỏ ghi dòng chữ “Đả đảo chế độ Kim Tê Chung”, Dan Byong-ho, Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thương mại Hàn Quốc (KCTU), lớn tiếng: “Nếu Chính phủ không hủy bỏ lệnh bắt lãnh đạo các công đoàn thì sẽ không có đàm phán gì hết”.
Tháng trước,  tổng bãi công đã bùng nổ ở Hàn Quốc  sau khi Chính phủ đóng cửa hai sân bay quốc gia. Mục đích của bãi công là đòi giới chủ tăng lương cho người lao động và buộc chính phủ chấm dứt chương trình tái cơ cấu nền kinh tế. Chỉ trong vòng 3 ngày, kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc đã giảm 44,1 triệu USD, tổng thiệt hại lên đến 133,3 triệu USD.Seoul coi đó là hành động bất hợp pháp và ra lệnh bắt tất cả các nhà lãnh đạo công đoàn, khoảng 70 người, trong đó có ông Dan Byong-ho. Sự kiện này lại làm bùng lên một cuộc tổng bãi công mới vào hôm qua (5/7). Số người tham gia, theo ước tính của Chính phủ là 20.000, nhưng theo các công đoàn là 100.000 người.Dan Byong-ho lên án chính quyền “đàn áp người lao động”. Ông khẳng định rằng kể từ khi ông Kim Tê Chung lên làm tổng thống Hàn Quốc (năm 1998), gần 600 lãnh đạo công đoàn đã bị bắt. “Chúng tôi thấy rõ ràng là người ta muốn phá hoại KCTU và phong trào dân chủ”. Về phần mình, Chính phủ cho biết tái cơ cấu là việc làm cần thiết để phục hồi nền kinh tế về lâu dài.KCTU dự định tổ chức một cuộc đình công nữa vào ngày 22/7.Đoan Trang  (theo  BBC , 6/7)