Liên minh cầm quyền Ba Lan khủng hoảngHôm 4/7, Thủ tướng Ba Lan đã sa thải Bộ trưởng Tư pháp Lech Kaczynski. Lý do chính thức không được đưa ra, song có tin đồn vì ông này dám tách ra thành lập một đảng riêng, hút hết số phiếu bầu vốn đã ít ỏi của liên minh cầm quyền.
Thăm dò dư luận cho thấy các ứng viên của liên minh Phong trào Đoàn kết thậm chí có nguy cơ không vào nổi Quốc hội trong cuộc bầu cử tháng 9 tới.Người sẽ thay bộ trưởng Tư pháp cũ là ông Stanisław Iwanicki, nguyên chủ tịch Uỷ ban Tư pháp và Dân quyền Hạ viện. Ông này hiện vẫn đi công tác nước ngoài, chưa về nhậm chức.Trước đó, Kaczynski và Thủ tướng Jerzy Buzeck, người đứng đầu khối Đoàn kết đang cầm quyền, đã công khai đấu khẩu. Kaczynski từng là người thu về nhiều phiếu nhất cho chính phủ hiện thời trong cuộc bầu cử bốn năm trước. Nhưng gần đây ông ta trở thành trung tâm đàm tiếu. Đài truyền hình Ba Lan đã đưa ra các tài liệu buộc ông ta tội lừa đảo. Nguyên Bộ trưởng Tư pháp tố cáo đằng sau chương trình truyền hình là động cơ chính trị.Chủ nhật trước, ông ta lại bị Thủ tướng chỉ trích công khai đã không làm được gì trong vụ xung đột giữa cảnh sát và cơ quan phản gián.Có lẽ ông Buzeck có lý do khác nữa để trừng phạt vị bộ trưởng này. Bầu cử phổ thông sẽ diễn ra tháng 9 tới và sự ủng hộ dành cho liên minh Đoàn kết của đương kim Thủ tướng đang suy yếu. Vậy mà, Kaczynski lại tách ra thành lập đảng riêng mang tên Luật pháp và Công lý. Đảng này nhanh chóng được 10% dân chúng yêu mến, lấy đi cử tri vốn là của Đoàn kết.Sự xáo trộn này cho thấy lực lượng trung hữu ở Ba Lan đã chia rẽ sâu sắc sau bốn năm cầm quyền. Đảng Liên minh Dân chủ cánh tả (tiền thân là Đảng Cộng sản) đang tràn trề hy vọng giành đa số áp đảo trong cuộc chạy đua tháng 9.H.F.  (theo  BBC , 6/7)