Máy bay Israel oanh kích Palestine, 3 người thiệt mạngMột máy bay trực thăng Israel, đêm qua (1/7), đã tấn công chiếc ôtô chở 3 chiến binh thuộc lực lượng Jihad ở thành phố Jenin, phía đông khu Bờ Tây. Theo những người chứng kiến, lực lượng an ninh Israel đã bắn ít nhất 6 quả tên lửa, phá huỷ hoàn toàn chiếc xe hiệu Mazda.
Các quan chức Palestine ngay lập tức lên tiếng chỉ trích người Do Thái vi phạm lệnh ngừng bắn do Mỹ đề xuất. Phát ngôn viên quân đội Israel từ chối đưa ra bình luận về sự kiện trên. Thị trưởng thành phố Jenin phẫn nộ: “Vụ tấn công chỉ chứng tỏ một điều rằng Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, không hề tuân thủ lệnh ngừng bắn. Ông ta vẫn tiếp tục chính sách xâm lược và giết người”.Trước đó ít giờ, Israel đã gửi các máy bay chiến đấu tấn công các trạm radar của Syria ở Libăng. Đây là đòn trả đũa cho vụ bắn tên lửa của lực lượng Hizbollah (được Syria hậu thuẫn) về phía trại Sheeba hai ngày trước, làm hai binh sĩ Israel bị thương. Thủ tướng Ariel Sharon phát biểu: “Chúng tôi vẫn quân tâm đến tiến trình hoà bình theo cách của chúng tôi”.Việc Hizbollah bắn tên lửa vào các khu vực đồn bốt của Israel lại làm dấy lên vòng xoáy bạo lực tại khu vực trại Shebaa. Israel buộc tội Syria bật đèn xanh cho các cuộc tấn công của Hizbollah. Tuy nhiên, Hizbollah đã bác bỏ lời chỉ trích đó.Hizbollah, Libăng và Syria coi trại Shebaa là lãnh thổ của Libăng, cho rằng sự xuất hiện của binh lính Do Thái tại đó chứng tỏ việc rút quân khỏi miền Nam Libăng của Israel hồi tháng 5/2000 vẫn chưa hoàn toàn kết thúc.Phản ứng trước việc căng thẳng bắt đầu leo thang trên biên giới giữa Israel và Libăng, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố, Washington đã liên lạc với tất cả các bên liên quan, yêu cầu họ hãy kiềm chế hết sức, tránh các hành động gây hấn.Lần gần đây nhất  Israel tấn công các trạm radar của Syria  ở Libăng là hồi tháng 4.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC , 2/7)