Anh: "Đại dịch" xung đột sắc tộc tiếp diễnHàng trăm cảnh sát chống bạo động, mình mặc giáp, tay cầm khiên, đứng sát bên nhau thành một hàng rào. Phía trước là đám đông thanh niên gốc Á, đang ném tới tấp tất cả những gì họ vớ được: gạch đá, chai lọ, bom cháy. Ô tô bị đốt, các cửa kính bị ném vỡ.
Đây không còn là một cảnh tượng lạ mắt đối với người dân Anh trong vài tuần gần đây. Tại Oldham, rồi tới Burnley và gần nhất là Bradford, bạo động sắc tộc đang ào đến như một thứ bệnh dịch làm tê liệt hoạt động của các thành phố miền Bắc nước Anh. Khoảng 5% trong số 57 triệu dân ở đảo quốc này là người dân tộc thiểu số (chủ yếu là gốc Á).Trong cuộc xung đột mới nhất xảy ra ở Bradford, hôm qua (7/7), có tới 1.000 người tham gia đối đầu với cảnh sát. Ít nhất hai dân thường bị thương, 80 cảnh sát phải vào viện và 18 người (trong đó có 11 thanh niên da trắng và 7 da vàng) đang bị còng tay chờ thẩm vấn.Căng thẳng bùng phát sau cuộc biểu dương lực lượng bất thành của Mặt trận dân tộc - một tổ chức của người da trắng cực đoan. Tổ chức này lên kế hoạch hội họp bất chấp lệnh cấm biểu tình hay tụ tập ngoài trời mà Bộ trưởng Nội vụ Anh đưa ra đầu tuần vừa rồi. Liên đoàn chống phát xít lập tức tổ chức phá hoại cuộc hội họp bằng cách huy động 500 người, phần lớn là thanh niên gốc Á, tới thị uy áp đảo. Kết quả là bạo lực lan rộng từ trung tâm thành phố.Nhà lãnh đạo cộng đồng cư dân địa phương Mohammed Riaz, thú nhận tình hình đã vượt ra ngoài vòng kiểm soát: "Những gì xảy ra thật kinh khủng. Ô tô bị đốt, cửa hàng bị tấn công. Tôi không thể tin được điều này đang diễn ra ở một thành phố trên nước Anh". Từ trước tới nay, 100.000 người thiểu số gốc Á vẫn sống rất hoà thuận với 383.000 cư dân còn lại của thành phố này.Cảnh sát phủ nhận thông tin nói rằng các đơn vị chống bạo động đã hơi mạnh tay. Barry Malik, thành viên uỷ ban liên lạc dân tộc của cảnh sát, đã kêu gọi thanh niên địa phương về nhà và để cảnh sát lập lại trật tự, tìm ra những kẻ gây rối đến từ nơi khác.H.F.  (theo  BBC ,  Reuters , 8/7)