Một chính trị gia tên tuổi của Zambia bị bắn chếtĐúng vào ngày chuẩn bị ra làm chứng tại một phiên toà điều tra tham nhũng 3 bộ trưởng trong nội các, ông Paul Tembo, 41 tuổi, người từng phụ trách chiến dịch tranh cử của Tổng thống Zambia Frederick Chiluba, hôm nay (6/7), đã bị giết chết, ngay trước ánh mắt kinh hoàng của bà vợ.
“Những kẻ sát nhân xông vào nhà, đánh ông Paul túi bụi, kéo ông ấy tới giường, bắt ông nằm ra và bắn vào gáy ông. Họ bắt vợ ông chứng kiến tất cả cảnh đó”, luật sư của ông Tembo, Mutembo Nchito kể lại.Ông Tembo là người phụ trách chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Chiluba năm 1996 và dẫn đầu cuộc vận động, nhằm kéo dài thời gian đương nhiệm của Tổng thống thêm một nhiệm kỳ thứ ba. Tuy nhiên, cố gắng này đã thất bại.Minh Châu  (theo  BBC , 6/7)