Đông Timor "sẽ không có bạo lực"Chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng sau, hôm qua (8/7), 14 trong tổng số 16 đảng phái chính trị ở Đông Timor đã ký hiệp định đoàn kết, yêu cầu các bên "không sử dụng bạo lực", tuyệt đối tránh đổ máu trong thời gian từ nay đến ngày bỏ phiếu (30/8).
Mục đích của cuộc bầu cử là thành lập một cơ quan lãnh đạo Đông Timor, bao gồm 88 thành viên. Cơ quan này sẽ chịu trách nhiệm dự thảo hiến pháp, đưa Đông Timor thành một quốc gia độc lập. Chỉ có hai đảng từ chối ký thỏa thuận là Đảng Quốc gia Timor và Đảng Parentil (mới thành lập).Hiệp định cũng kêu gọi các bên tiến hành bầu cử hòa bình và chấp nhận vô điều kiện mọi kết quả thu được.Đông Timor từng là thuộc địa của Bồ Đào Nha. Từ năm 1976, lãnh thổ này nằm dưới sự kiểm soát của Indonesia. Năm 1999, theo kết quả trưng cầu dân ý, Đông Timor tách khỏi đất nước nghìn đảo, hiện do LHQ quản lý.Đoan Trang  (theo  Reuters , 9/7)