Có kẻ đột nhập NASA?Hôm thứ sáu, 8 cô gái và 7 chàng trai tuổi đôi mươi đã bị phát hiện khi đang ngồi trên bờ biển tối đen, ngay sát Trung tâm vũ trụ Kennedy (bang Florida). Làm cách nào mà nhóm nhập cư đa phần là người Trung Quốc này lại tới được trung tâm? Câu hỏi đang làm đau đầu giới chức Mỹ.
Ông Joe Mellia, người phát ngôn của đội tuần tra biên giới Mỹ, cho biết trong nhóm người trên có 14 người tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) và 1 người Jamaica. Người thứ 16 bị phát hiện sau đó, cũng trong hôm thứ sáu.Người ta đang cố gắng xác định xem họ đến từ đâu và bằng phương tiện gì. Ông Mellia nói: "Về điểm này, chúng tôi tin rằng phương tiện của họ là một chiếc thuyền". Một nhân viên của trung tâm vũ trụ nói được tiếng Trung Quốc cũng bất đắc dĩ phải đóng vai trò thông ngôn, nhưng chỉ thu thập được rất ít thông tin.Thực tế thì người ta không tìm ra một chiếc thuyền hay tàu bè nào cả. Calvin Burch, người phụ trách an ninh của NASA cho rằng thuyền của họ có thể đã bị lật ngoài khơi, hoặc nhóm người nói trên đã được lén đưa vào nước Mỹ.Burch nhận xét: "Những người nhập cư không chịu tiết lộ nơi xuất phát và cách thức giúp họ đến được đây".Những người này sẽ được chuyển tới trung tâm giam giữ của Cục nhập cảnh tại Maiami. Hiện các cơ quan phụ trách nhập cư đang cố gắng xác định xem họ có người thân ở Mỹ không. Mickey Valdez, một nhân viên đội tuần tra, nói: "Động cơ của họ, giống như hầu hết những cư dân không có giấy tờ tuỳ thân, là đến Mỹ để mưu cầu một cuộc sống khấm khá hơn".Lan Anh  (theo  CNN , 8/7)