Bắc Kinh yêu cầu Washington trả 1 triệu USDĐây là khoản thanh toán cho những phí tổn về nhân sự và tài chính phát sinh trong thời gian máy bay do thám EP-3 nằm ở Trung Quốc. Hóa đơn gửi đến Washington quả là viên thuốc đắng trong miệng các quan chức Mỹ, và có thể trở thành lý do cho một cuộc khẩu chiến mới.
Chiếc EP-3 đã phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay Linh Thủy trên đảo Hải Nam hôm 1/4 sau khi va chạm với phi cơ chiến đấu Trung Quốc. Sự việc làm quan hệ Trung - Mỹ trở nên căng thẳng, ngay sau khi ông Bush bước vào Nhà Trắng.Với việc chiếc máy bay về đến căn cứ Georgia hôm thứ năm, các nhà phân tích cho rằng hai cường quốc đang bước vào một thời kỳ quan hệ tích cực và ổn định. Nhưng sự kiện Trung Quốc yêu cầu Mỹ trả tiền cho vụ EP-3 có thể là một trở ngại mới.Mỹ "sẽ trả đũa"Một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Washington không có ý định thanh toán và đơn giản sẽ gửi trả lại tờ giấy báo nợ. "Họ đã thổi phồng các chi phí lên", quan chức này phát biểu.Mỹ đang đánh giá khả năng ráp lại chiếc EP-3 và đưa vào sử dụng. Theo tính toán, việc sửa chữa các mảnh máy bay sẽ mất 8-12 tháng, sau đó nó sẽ được đưa tới Waco (Texas) để nâng cấp hệ thống điện.H.F.  (theo  Reuters , 7/7)