Quân đội Triều Tiên họp tuyên thệ chiến đấu chống MỹBinh sĩ Triều Tiên tuyên bố sàng chiến đấu chống Mỹ nhân kỷ niệm 64 năm ngày đình chiến.Các sĩ quan thuộc lực lượng hải quân, phòng không-không quân của quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) ngày 25/7 tổ chức một cuộc họp tuyên thệ nhân kỷ niệm 64 năm ngày giành "chiến thắng" trong cuộc chiến tranh 1950-1953 với Hàn Quốc,  Yonhap  hôm nay đưa tin.Trong cuộc họp, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị của KPA Hwang Pyong kêu gọi lực lượng này tiếp tục chiến đấu tích cực và mạnh mẽ hơn nhằm khẳng định chiến thắng trong quá khứ và tiến tới giành thắng lợi cuối cùng trong thời gian sớm nhất.Bình Nhưỡng vẫn xem ngày 27/7 hàng năm là ngày kỷ niệm chiến thắng cuộc chiến tranh liên Triều, với các hoạt động văn hóa và các hội nghị của đảng, chính phủ và quan chức quân sự. Cuộc chiến tranh nổ ra khi Triều Tiên tấn công Hàn Quốc năm 1950. Triều Tiên được cứu nguy khi lực lượng Trung Quốc can thiệp vào cuộc chiến cuối năm đó để hỗ trợ nước này chống lại lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu ủng hộ phe Hàn Quốc.Chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên kết thúc vào ngày 27/7/1953 bằng một thỏa thuận ngừng bắn, thay vì một hiệp ước hòa bình. Vì vậy, bán đảo Triều Tiên về mặt lý thuyết vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Cuộc chiến đã cướp đi sinh mạng của hai đến ba triệu binh sĩ và dân thường.Nguyễn Hoàng