Sri Lanka: Tổng thống đình chỉ hoạt động quốc hộiQuốc hội Sri Lanka đã chính thức tạm ngừng hoạt động kể từ 0h (giờ địa phương) hôm nay cho tới 7/9, theo lệnh của Tổng thống nước này. Quyết định được đưa ra sau nhiều ngày "mặc cả" bất thành giữa chính phủ thiểu số và các nghị sĩ đối lập về một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.
Bà Tổng thống Kumaratunga nêu rõ lý do chính của cuộc khủng hoảng hiện tại trong quốc hội là vì Hiến pháp 1978. Mặc dầu Đảng Liên minh nhân dân của bà đã chiến thắng trong hai cuộc bầu cử, điều này không được phản ảnh đúng đắn trong quốc hội vì những quy định phi lý trong Hiến pháp.Thật vậy, hệ thống bầu cử hiện tại của Sri Lanka là một hỗn hợp của đại diện dân bầu và theo tỷ lệ. Trong đó, một đảng chiến thắng ở hầu hết các điểm bỏ phiếu không chắc đã có được đa số ở quốc hội.Chính vì vậy, bà Kumaratunga tích cực vận động để thông qua một bản hiến pháp mới, cho phép chính phủ của bà dễ dàng hơn trong việc ra quyết định nhằm rảnh tay đối phó với cuộc nội chiến đã tàn phá đất nước này 18 năm nay. Những nỗ lực của bà đưa hiến pháp sửa đổi ra thông qua ở quốc hội hồi tháng 8 năm ngoái đã thất bại. Một cuộc tổng tuyển cử sớm cũng không giúp được gì nhiều: Chính phủ Kumaratunga hiện chỉ có 109/222 ghế ở quốc hội và đang phải đối mặt với một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.Trong tuyên bố đóng cửa quốc hội, bà Tổng thống Kumaratunga cũng kêu gọi tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý vào 21/8 về một hiến pháp mới với hệ thống bầu cử được thay đổi.Tuyên bố không nói rõ hiến pháp mới sẽ chứa đựng những gì. Giới quan sát cho rằng sẽ không có nhiều khác biệt so với một dự thảo hiến pháp năm ngoái. Dự thảo đó đã bị xếp xó, do sự phản đối gay gắt của phe dân tộc chủ nghĩa chiếm đa số. Những người này không nhất trí với những điều khoản cho phép các vùng có nhiều quyền tự trị hơn, trong đó có miền Đông Bắc nơi quân nổi loạn đang chiến đấu đòi độc lập cho người Tamil thiểu số.H.F.  (theo  Reuters , 11/7)