Lỗi của phi công gây nên tai nạn máy bay NgaĐó là lời giải thích của Phó thủ tướng Ilya Klebanov, hôm nay (10/7), về vụ tai nạn máy bay hồi tuần trước ở Siberia, làm 145 người chết. Sau khi phân tích các hộp đen, các nhà điều tra kết luận rằng các phi công đã lái máy bay quành đột ngột, khi tìm cách hạ cánh ở Irkutsk.
Chiếc máy bay Tupolev-154 đã bị rơi trong một chuyến bay từ thành phố Yekaterinburg (vùng Urals). Các quan chức Nga đã khẩn trương điều tra vụ tai nạn, mong tìm ra lời giải đáp và trấn an các hành khách về tình trạng hiện giờ của các hãng hàng không trong nước.Theo Phó thủ tướng Ilya Klebanov, các phi công hình như đã không để ý tới hệ thống cảnh báo trong buồng lái. Chiếc máy bay sau đó đã bị lật và rơi từ độ cao 850 m. Vụ tai nạn đã đặt ra những câu hỏi về mức độ an toàn của đội máy bay chở khách ở Nga.Nhiều hãng không có tiền mua máy bay mới và các phi công than phiền là họ phải làm việc quá giờ, để giúp hãng cắt giảm chi phí. Một số phải bay 40 giờ đồng hồ một tuần, mặc dù theo quy định của nhà nước, họ chỉ nên bay 20 giờ.Chính phủ giờ đây đang tìm cách áp dụng chặt chẽ hơn các luật lệ để đảm bảo độ an toàn cho các chuyến bay.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 10/7)Theo dòng sự kiện:Tư liệu về máy bay Tu-154  (5/7)  Quốc tang tưởng niệm 145 nạn nhân máy bay  (5/7) Động cơ hỏng là nguyên nhân tai nạn máy bay Nga  (4/7) Tai nạn máy bay ở Nga làm 143 người chết  (4/7)