Hàn Quốc cắt đứt quan hệ quân sự với Nhật BảnChủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng của Hàn Quốc đã hủy bỏ kế hoạch thăm Nhật Bản vào cuối tháng này, đồng thời Seoul cũng không cho hai tàu hải quân Nhật cập cảng Inchon của Hàn Quốc tháng 9 tới. Bắt đầu từ hôm nay (12/7), Seoul trừng phạt Tokyo về vụ sách giáo khoa lịch sử ở mức độ cao hơn.
Mâu thuẫn giữa 2 nước xoay quanh nội dung bộ sách giáo khoa lịch sử của Nhật Bản xảy ra đúng vào thời điểm nhạy cảm: Cả hai đang chuẩn bị đồng tổ chức World Cup 2002.Hồi tháng 5, Seoul đã yêu cầu Tokyo sửa 35 chỗ trong 8 quyển sách lịch sử dùng làm giáo trình cho học sinh Nhật Bản ở độ tuổi 13-15, vì cho rằng sách “bóp méo sự thật” về thời kỳ quân đội Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên (1910-1935). Tuy nhiên, hôm thứ hai, phía Nhật chính thức thông báo rằng họ sẽ chỉ “xem xét lại” 2 trong 35 chỗ Seoul yêu cầu sửa.“Sẽ không có trao đổi và hợp tác quân sự cấp cao giữa hai nước vào thời điểm này. Nhật Bản phải hiểu điều đó có ý nghĩa gì” - Yoon Won-Jae, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố.Một đám đông vây quanh Đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul, hò hét đòi tẩy chay hàng hóa Nhật và trục xuất đại sứ của Tokyo. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ra thông báo bày tỏ “sự thất vọng sâu sắc” và “rất tiếc” về quyết định của Nhật, lên án Tokyo cư xử “lá mặt lá trái”.Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi cố gắng làm dịu cơn phẫn nộ của nước láng giềng: “Chúng ta đã chú ý quá nhiều đến mâu thuẫn giữa hai quốc gia. Chúng ta cần tập trung vào hợp tác tổ chức giải bóng đá quốc tế năm sau”. Ông cho biết Tokyo sẽ đàm phán thêm với Bắc Kinh và Seoul về bộ sách sử, nhưng không nhắc gì đến việc sửa sách cho thỏa lòng hai nước láng giềng.Đoan Trang  (theo  BBC , 12/7)