Nhà Trắng hoảng hồn vì báo động... nhầmCục Tình báo Liên bang Mỹ hôm qua (12/7) đã "tá hoả" khi bất thình lình nghe tiếng chuông báo động rền vang. Ngay lập tức, họ tiến hành công tác sơ tán nhân viên ra khỏi nơi nguy hiểm tại Nhà Trắng...
Chỉ sau khi đã "hì hụi" tiến hành việc di dời được một tiếng đồng hồ, họ mới phát hiện ra mình... nhầm. Số là một chú chó nghiệp vụ chuyên phát hiện bom mìn đã “phản ứng bừa” với một chiếc ôtô đậu trên đường vào tòa nhà.“Tất cả đều rõ ràng, đó là do chú khuyển đã quá phấn khích. Không có gì đáng ngại cả” - phát ngôn viên của Cục Tình báo Liên bang Mỹ, Jim Mackin, trấn an mọi người.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 13/7)