Bom nổ ở Madrid, một cảnh sát thiệt mạng“Người dân ở vài km xung quanh cũng có thể nghe thấy tiếng nổ lớn. Cảnh tượng diễn ra trước mắt thật khủng khiếp. Cửa kính vỡ vụn, tường nhà thì nứt toác”, một nhân chứng kể lại.
Hôm qua (10/7), 45 phút sau những cú điện thoại đe doạ của một người tự xưng thuộc Lực lượng Ly khai xứ Basque (ETA), một quả bom đã phát nổ bên ngoài toà nhà thuộc Bộ Tư pháp Tây Ban Nha ở vùng ngoại ô Aluche.Một quan chức thuộc Lực lượng Cảnh sát Quốc gia thiệt mạng, trong lúc anh đang giúp người dân sơ tán ra khỏi khu vực nguy hiểm. Vài người khác bị thương nhẹ do kính vỡ từ các toà nhà xung quanh.Vụ đánh bom xảy ra đúng vào thời điểm nhạy cảm nhất, một ngày trước phiên họp của hội đồng địa phương, nơi sẽ tiến hành buổi lễ nhậm chức Chủ tịch của ông Juan Jose Ibarretxe. Ông là đại diện của Đảng Dân tộc xứ Basque, ủng hộ phong trào đòi độc lập, một yêu cầu cơ bản của ETA, nhưng lại tích cực chống lại các chiến dịch đánh bom đẫm máu của nhóm này. 32 người đã thiệt mạng kể từ khi ETA chấm dứt lệnh ngừng bắn 12/1999.Trong 33 năm phát động chiến dịch đòi độc lập cho xứ Basque, ETA tiến hành rất nhiều vụ đánh bom và làm 800 người thiệt mạng. Họ thường tổ chức các đợt tấn công trùng với các sự kiện chính trị quan trọng nhằm gây sức ép lớn hơn. Thủ tướng theo đường lối trung tả, Jose Maria Aznar, từng tuyên bố sẽ không có bất kỳ nhượng bộ nào đối với ETA.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 11/7)