Án chung thân cho kẻ đánh bom ĐSQ Mỹ ở TanzaniaKhalfan Khamis Mohamed, bị cáo người Tanzania, đã thoát án tử hình. Theo phán quyết hôm qua (10/7) của Tòa án Liên bang Mỹ, Mohamed sẽ bị tù chung thân tại một nhà lao ở Mỹ. Ngày bắt đầu thụ án là 19/9.
Ngày 29/5 vừa qua, tòa kết tội Mohamed và 3 người khác “tham gia vào âm mưu sát hại công dân Mỹ, đánh bom ĐSQ Mỹ ở Nairobi (Kenya), Dar es Salaam (Tanzania) năm 1998”. Hai vụ nổ bom năm ấy đã làm 224 người thiệt mạng, trong đó có 12 công dân Mỹ, hơn 4.000 người bị thương. Trước đó, tòa cũng đã kết án chung thân bị cáo Mohamed Rasheed Daoud Al-‘Owhali do tham gia đánh bom ĐSQ Mỹ ở Nairobi.Chưởng lý Mary Jo White nói: “Không bản án nào có thể làm người đã chết sống lại, đoàn tụ với gia đình. Toàn nhân loại cần đoàn kết chống nạn khủng bố quốc tế và tất cả những kẻ chịu trách nhiệm về các tội ác ghê rợn này phải bị bắt và đưa ra trước công lý”.Trong quá trình luận tội, Mohamed thừa nhận đã cho thuê nhà làm nơi sản xuất quả bom tấn công ĐSQ Mỹ ở Tanzania, giúp xử lý thuốc nổ TNT, đặt bom lên xe tải và lái xe đi một đoạn đến gần ĐSQ.Tanzania thất vọng với phán quyết của tòa án, cho rằng như thế là quá nhẹ. “Công lý chưa được thực hiện” - Edgar Muyovela, chủ một quán bar, phàn nàn - “Án chung thân thực sự là đã sát muối vào vết thương lòng của những người mất thân nhân trong hai vụ đánh bom”.Bồi thẩm đoàn cho rằng Mohamed không tỏ ra mảy may hối hận vì tội ác. Tuy vậy, hầu hết các thành viên trong đoàn đều nêu ra những tình tiết giảm nhẹ, khiến bị cáo thoát án tử hình. Đó là: Mohamed không phải chủ mưu và mức độ tham gia vào tội ác cũng không nhiều. Ngoài ra, án tử hình dành cho Mohamed rất có thể sẽ biến nhân vật này thành một vị thánh trong mắt những đồ đệ của Bin Laden - trùm khủng bố quốc tế.Đoan Trang  (theo  Reuters,  10/7)