Indonesia: Wahid muốn kéo Megawatti "cùng chìm"Vị tổng thống đang phải chịu sức ép ngày càng tăng của Indonesia, Abdurahman Wahid, vừa đi một nước cờ mới. Hôm qua (16/7), trong một bài phát biểu tại Manado, thủ phủ tỉnh Sulawesi Bắc, ông tuyên bố sẽ từ chức nếu Phó tổng thống Megawatti cũng rời nhiệm sở.
Phó tổng thống Megawatti đồng thời là địch thủ chính của Wahid. Nếu ông bị Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR) phế truất trong phiên luận tội dự định tổ chức vào 1/8 tới, thì bà Megawatti đương nhiên sẽ lên làm tổng thống. Đảng Dân chủ Đấu tranh Indonesia (PDI-P) của bà (chiếm đa số trong Quốc hội) đã bỏ phiếu ủng hộ kế hoạch của MPR.Wahid, mặc dầu ngày càng bị cô lập, kiên quyết giữ chức đến khi hết nhiệm kỳ vào năm 2004. Ông đã ba lần đe doạ tuyên bố tình trạng khẩn cấp và tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạn nếu Quốc hội giữ kế hoạch luận tội. Tuy nhiên, lời nói của Tổng thống tỏ ra không có hiệu lực vì thiếu sự hậu thuẫn của quân đội và cảnh sát.Lần này, Wahid có một nước đi thoáng hơn: gắn tương lai chính trị của mình với thành bại của địch thủ mạnh mẽ đang được các đảng phái và quân đội ủng hộ. Ông ví mình và Phó tổng thống như một "cặp song ca, phải cùng lên và xuống sân khấu chứ không thể chia rẽ".Dù sao, theo giới quan sát, ván bài chính trị Indonesia cũng đã đến những giờ phút cuối cùng. Nếu không có gì thay đổi, phiên họp đặc biệt của MPR sẽ diễn ra vào 1/8, để luận trách nhiệm của tổng thống vì đã để đất nước lâm vào tình trạng khủng hoảng trong 21 tháng cầm quyền. MPR có thể họp sớm hơn vào thứ sáu nếu Wahid thực hiện tối hậu thư ông đưa ra để ép các phái đối lập thoả hiệp.Đàm phán giữa hai bên bắt đầu từ đêm thứ hai. Chủ tịch đảng Golkar Akbar Tanjung và Chủ tịch Đảng Phát triển Thống nhất (PPP), Hamzah Haz, đã gặp hai nhân vật thân tín của tổng thống là Bộ trưởng phụ trách An ninh, Agum Gumelar và Thư ký Nội các Darusman. “Họ thoả thuận và cuối cùng đồng ý là Tổng thống sẽ trao toàn bộ quyền lực cho bà Megawatti. Thông điệp này sẽ được chuyển tới ông ta.”, Tổng thư ký PPP tiết lộ. Phía ông Wahid chưa có bình luận gì.Thị trường cổ phiếu Jakarta hôm nay đã tăng giá. Các nhà đầu tư hy vọng Indonesia sớm có người lãnh đạo mới.H.F.  (theo  Reuters )