Nepal: Phiến quân “bắt giữ" cảnh sátHơn 71 cảnh sát đã biến mất, sau khi khoảng 300 phiến quân oanh kích một đồn cảnh sát ở tây bắc Nepal hôm qua (12/7). Cuộc tấn công vũ trang còn làm một cảnh sát bị thiệt mạng và một người khác bị thương nặng.
Theo phóng viên AFP, 71 viên cảnh sát đã đầu hàng, trao vũ khí và đạn dược cho phiến quân. Họ bị đưa tới một nơi chưa được xác định.Vụ tấn công diễn ra, sau khi hầu hết các hoạt động ở Nepal bị ngưng trệ bởi cuộc bãi công do phiến quân kêu gọi. Phiến quân đã tăng cường hoạt động “đục nước béo cò” nhằm vào lực lượng cảnh sát, kể từ khi xảy ra vụ thảm sát hoàng gia tháng trước.Tại thủ đô Kathmandu, hầu hết các cửa hàng vẫn đóng cửa. Đường phố hầu như không có bóng người. Hàng nghìn cảnh sát tăng cường tuần tra xung quanh các trạm bưu điện, toà nhà chính phủ, trường học và các trung tâm thương mại.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 13/7)