Thủ tướng Croatia vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệmChính phủ của Thủ tướng Ivica Racan đã giành được chiến thắng này hôm qua (15/7), sau cuộc họp kéo dài 15 tiếng đồng hồ tại Quốc hội. Việc bỏ phiếu là hậu quả của quyết định dẫn độ hai nghi phạm chiến tranh trước đó.
Tỷ lệ phiếu là 93/36, trong khi ông Racan chỉ cần 76 phiếu (Quốc hội có 151 thành viên) là “thoát hiểm”.Tại cuộc họp, Thủ tướng nhấn mạnh rằng mặc dù có nhiều lời phản đối, chính phủ ông vẫn giữ nguyên cam kết hợp tác với La Haye: “Đồng thời với việc đấu tranh cho sự thật, chúng ta phải cho thế giới cơ hội tôn trọng chúng ta”. Nhiều người Croatia không tin rằng những người từng tham gia cuộc chiến giành lại đất đai sau năm 1991, có khả năng dính líu vào các vụ thảm sát.Theo Thủ tướng, nếu Croatia không dẫn độ các nghi phạm thì sẽ bị cộng đồng quốc tế cô lập và hứng chịu một loạt biện pháp trừng phạt. Ông nói: "Đây không phải là số phận của chính phủ, mà là số phận người dân Croatia".Quyết định hồi tuần trước của chính phủ đã đẩy Croatia vào cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng. Phó thủ tướng Goran Granic và 3 thành viên nội các (thuộc Đảng Tự do Xã hội Croatia, lớn thứ hai trong liên minh chính phủ) đã từ chức.Một trong hai nghi phạm bị truy tố,  tướng Rahim Ademi, đã tự nguyện nộp mình  và sẽ bay tới La Haye tuần sau. Lệnh bắt đối với nghi phạm thứ hai chưa được công bố, nhưng người ta tin rằng đó là tướng về hưu Ante Gotovina. Ông Gotovina từng phát biểu là sẽ không ra trước Toà án La Haye. Hiện tung tích của ông vẫn là điều bí ẩn và một số những người từng tham chiến cùng Gotovina tuyên bố sẽ bảo vệ ông.Minh Châu  (theo  BBC )