Lụt lớn ở Hàn QuốcTrận mưa dữ dội nhất trong vòng 40 năm qua làm ít nhất 36 người chết và 14 người mất tích. Đó là con số mà Ủy ban Quốc gia về phòng chống thiên tai Hàn Quốc thông báo hôm qua (15/7). Mưa lớn đã gây lụt lội, lở đất cuốn trôi nhiều nhà cửa và các phương tiện giao thông ở Seoul.
Hầu hết các chuyến tàu điện ngầm tại thủ đô đều ngừng hoạt động. Các phương tiện giao thông trên sông Hàn cũng không thể phục vụ việc đi lại nữa. Chiều qua, hơn 1.300 gia đình phải sơ tán khỏi vùng nguy hiểm ở thủ đô Seoul. Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc cho biết hơn 1.280 ha lúa ngập sâu trong nước lũ.Trước tình hình ngày càng diễn biến xấu, Tổng thống Kim Tê Chung đã yêu cầu Bộ Nội vụ, bằng mọi biện pháp, nhanh chóng sửa chữa các tuyến giao thông hư hỏng nặng. Quân đội và cảnh sát được huy động trong các chiến dịch cứu trợ. Cơ quan khí tượng thuỷ văn Hàn Quốc dự báo trong những ngày tới mưa lớn tiếp tục hoành hành trên toàn quốc.(Theo  Reuters )