Tel Aviv mở rộng phạm vi cư trú của người Do TháiHôm qua (16/7), nội các Israel thông qua đề xuất xây dựng những cộng đồng dân cư mới trên phần lãnh thổ Israel gần dải Gaza. Đây chính là khu vực mà chính phủ tiền nhiệm đã định trả cho người Palestine theo hiệp định đổi đất lấy hoà bình.
Người phát ngôn của Thủ tướng Ariel Sharon cho biết tổ hợp dân cư mới sẽ được xây dựng ở vùng Halutza Sands, nơi phần lớn diện tích là sa mạc.Mặc dù phần đất này thuộc lãnh thổ của người Israel, Thủ tướng Ehud Barak đã đề nghị trao Hatlutza Sands cho người Palestine, đổi lại việc Israel sáp nhập các khu định cư Do Thái trên Bờ Tây. Thương lượng hoà bình đã đổ vỡ và bạo lực bùng phát trở lại giữa Palestine và Israel từ gần 10 tháng nay. Vấn đề Hatluza Sands không còn được nhắc tới.Tuy nhiên, quyết định nói trên của nội các Israel vẫn bị đảng phái đối lập và các nhóm môi trường Israel chỉ trích gay gắt. Mossi Raz, một thành viên trong Đảng Meretz, đảng chủ trương hoà hiếu, cho rằng việc xây dựng sẽ làm phức tạp hoá thương lượng. "Tôi nghĩ chính phủ đang tự trói chân tay”, Raz nói. “Hôm nay chúng ta chưa ký kết được một hiệp định hoà bình, nhưng ai biết điều gì sẽ xảy ra trong 10 năm tới?”.Các nhóm môi trường cũng phản đối kế hoạch phát triển nhà ở khu vực này, nơi đang có một công viên quốc gia. Không có tin chính xác khi nào thì các khu dân cư mới được xây dựng và quy mô của chúng đến đâu. Phía Palestine chưa có phản ứng gì đối với kế hoạch của Israel.Trong khi đó, giao tranh dữ dội xảy ra giữa quân Israel và Palestine ở nội thành và ngoại ô Hebron. Sáng nay (16/7), xe tăng Israel đã chia làm ba hướng tiến vào thành phố, phá huỷ 5 đồn cảnh sát của Đơn vị số 17, lượng tinh nhuệ nhất của Chủ tịch Yasser Arafat.Hebron là thành phố duy nhất trên Dải Gaza nơi người Do Thái và Palestine cùng nhau sinh sống. Quân đội Israel kiểm soát khu trung tâm với 450 người Do Thái trong ba khu định cư. Vùng đất của những xung đột "mãn tính" này trở nên rất căng thẳng mấy ngày gần đây, sau khi hai người định cư bị các tay súng Palestine bắn chết.H.F.  (theo  Reuters )