Ông Milosevic thưa kiện La HayeCác luật sư của cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic, hôm qua (12/7), tiết lộ kế hoạch yêu cầu một toà án Hà Lan xét lại tính hợp pháp của việc Toà án Tội phạm Chiến tranh Quốc tế (ICTY) giam giữ và xét xử thân chủ của mình.
Uỷ ban Quốc tế ủng hộ Milosevic, trong đó có nhà viết kịch Anh Harold Pinter và cựu tổng chưởng lý Mỹ Ramsey Clark, cũng cho biết, họ sẽ nêu vấn đề này ra Uỷ ban châu Âu và cả Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Uỷ ban này nghi ngờ sự tồn tại của ICTY, cho rằng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không đủ thẩm quyền thành lập toà án vào năm 1993. Ông Milosevic đã từ chối công nhận ICTY ngay hôm ra toà đầu tiên ngày 3/7.Một câu hỏi tương tự cũng được đặt ra đối với quyết định của Belgrade bắt và dẫn độ ông Milosevic tới La Haye.Theo luật sư Andre Tremblay, luật pháp Hà Lan có điều khoản cho phép một cá nhân yêu cầu toà án xem xét tính hợp pháp của việc giam giữ nếu anh ta bị bắt, luật của nước nơi sự việc xảy ra không được coi trọng. Hành động của Belgrade đối với ông Milosevic thực chất là một vụ  bắt cóc . Chính vì vậy, ông cần phải được trả tự do ngay lập tức.Tuy nhiên, Christopher Black, đồng nghiệp của Tremblay, người đã tới thăm ông Milosevic tại nơi giam giữ của Liên Hợp Quốc trong một nhà tù ở Hà Lan, nói với Reuters là cơ hội thắng kiện không nhiều. "Dù thế, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng", ông Black khẳng định. Ông cũng cho biết đơn kiện sẽ được chuyển đến toà án trong vòng 4 tuần.Những nỗ lực trước đây của các nghi phạm chiến tranh thách thức quyền tài phán của La Haye đều thất bại và một người phát ngôn của Liên Hợp Quốc nói toà chẳng lo ngại gì trước động thái này của Milosevic.H.F.  (theo  Reuters , 13/7)