Tàu trục vớt Kursk đã tới nơiVừa tới địa điểm tàu Kursk chìm hôm qua (15/7), các thợ lặn Na Uy, Nga và Anh, trên con tàu Na Uy có tên Mayo, chuẩn bị bắt tay ngay vào việc. Họ sẽ kiểm tra mức độ hư hỏng của Kursk, rồi dọn bùn bám dưới thân tàu.
Tàu ngầm hạt nhân Kursk chìm hồi tháng 8 năm ngoái ở biển Barents. Tất cả 118 thành viên thủy thủ đoàn đều thiệt mạng. Kursk là mục tiêu của một trong những kế hoạch trục vớt tham vọng nhất từ trước nay, vì nó có các lò phản ứng hạt nhân và ngư lôi chưa nổ trên khoang, lại nằm dưới đáy biển, ở độ sâu hơn 100 m.Các quan chức Nga tin rằng nguyên nhân chìm Kursk là một quả ngư lôi trên tàu phát nổ. Nhưng họ vẫn chưa nắm chắc nổ là do tàu gặp hỏng hóc, như nhiều chuyên gia ngoài cuộc suy đoán, hay do va đụng.Theo kế hoạch, đến 15/9, Kursk sẽ được nhấc lên khỏi đáy biển. Đội trục vớt sẽ sử dụng robot để cắt rời phần trước tàu ngầm, và để lại nó dưới làn nước sâu. Ngày 20/9, Kursk sẽ được đưa lên mặt nước và kéo về căn cứ của Hạm đội Bắc ở Murmansk.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 16/7)