Tự cắt cổ để doạ Thủ tướng Nhật?Hôm qua (12/7), một người đàn ông đã dùng dao tự cắt cổ mình trong buổi mit tinh lớn mở màn cho chiến dịch tranh cử vào Thượng viện của Đảng Dân chủ tự do (Đảng LDP) ở trung tâm Tokyo. Thủ tướng Nhật chỉ đứng cách đó chừng 30 m và vừa mới cầm micro phát biểu khi sự việc xảy ra.
Một nhân chứng nói: "Người đàn ông kêu to điều gì đó liên quan tới Koizumi. Rồi tôi nhận ra hắn đang tự đâm vào cổ mình".Cảnh sát đã kịp thời giật con dao ra khỏi tay anh ta. Đó là một con dao làm bếp dài 12 cm. Người đàn ông lập tức được đưa vào viện. Cảnh sát cho biết, hiện anh ta không bị nguy hiểm tới tính mạng.Nhà chức trách chưa rõ động cơ của người này. Có thể anh ta làm vậy là để phản đối cảnh sát vì những giấy tờ tìm được trong túi cho thấy người đàn ông có liên hệ với các nhóm chính trị cánh hữu.Tuy nhiên, sự vụ này không gây hại tới cuộc mit tinh vận động tranh cử của Đảng LDP đang cầm quyền. Vòng bầu cử thượng viện sẽ diễn ra ngày 29/7 tới. 121/252 ghế Thượng nghị sĩ sẽ được bầu lại. Khoảng 500 ứng viên đã đăng ký.Dự đoán, các cử tri sẽ tập trung xem xét những đề xuất cải cách kinh tế rộng lớn của Thủ tướng Koizumi. Phát biểu trước đám đông 3.000 người trong cuộc mit tinh hôm qua, ông Koizumi thúc giục các cử tri bỏ phiếu cho đảng của mình: "Nếu các bạn giúp LDP giành chiến thắng, cải cách sẽ được thực thi hiệu quả rõ ràng hơn".Đảng LDP và các đảng khác trong liên minh cầm quyền hiện nắm 138 trong 252 ghế trong Thượng viện. Thủ tướng và đảng của mình cần giành được 63 ghế để đảm bảo đa số.H.F.  (theo  BBC , 13/7)