Tòa nhà 4 tầng ở Ấn Độ sập, gần 20 người chếtMột tòa nhà 4 tầng ở Mumbai, Ấn Độ, sập làm ít nhất 17 người thiệt mạng.Một tòa nhà 4 tầng ở Ghatkopar, ngoại ô phía đông Mumbai, sập sáng 25/7, làm hàng chục người mất tích. Sở cứu hỏa Mumbai nhận tin báo lúc 10h43."17 người đã thiệt mạng, 28 người được giải cứu",  AFP  dẫn lời Tanaji Kamble, người phát ngôn cơ quan ứng phó thảm họa Mumbai, hôm nay nói.Video cho thấy hiện trường hỗn loạn, hàng chục người đứng xem trong lúc lực lượng cứu hộ tìm kiếm trong đống đổ nát. "Đó là một buổi sáng hỗn loạn. Mọi người la hét, chạy xung quanh. Người dân địa phương nói họ nhìn thấy tòa nhà rung ngay trước khi sập", S. Gandote, cảnh sát địa phương nói với  CNN .Truyền thông địa phương đưa tin một phần tòa nhà được dùng làm viện dưỡng lão và khu vực này đang cải tạo. Tòa nhà có 12 hộ gia đình sinh sống. Thủ hiến bang Maharashtra, nơi Mumbai là thủ phủ, ra lệnh điều tra kỹ vụ việc sau khi xuất hiện thông tin trên.Sập nhà xảy ra khá thường xuyên ở Ấn Độ, đặc biệt là trong mùa mưa, từ cuối tháng 6 đến tháng 9. Nguyên nhân thường là vật liệu kém chất lượng, thi công không tốt và các ngôi nhà đã cũ.Như Tâm