Người làm thay đổi số phận tờ Washington Post qua đờiBà đã biến tờ báo mà ông thân sinh mua tại buổi đấu giá các công ty phá sản thành một trong những tờ báo được kính trọng nhất nước Mỹ. Đó là Katharine Graham, người qua đời hôm qua (17/7), thọ 84 tuổi.
Graham vào nghề một cách hoàn toàn tình cờ, sau khi chồng bà, Philip Graham, tự sát năm 1963. Năm 1993, bà giao lại toàn bộ sự nghiệp cho con trai.Bà Graham đã bất tỉnh sau khi bị ngã hôm thứ bảy, được phẫu thật tại Trung tâm y tế St Alphonsus ở Boise, Idaho và qua đời vào 11h56' sáng qua (tức 10h56' đêm qua, giờ Hà Nội).Từ một trong những tờ báo ngày dặt dẹo, Washington Post, sau hai thập kỷ dưới quyền Graham, nay trở thành một tập đoàn truyền thông, báo, tạp chí (trong đó có tạp chí Newsweek) và truyền hình.Lần đầu tiên bà trở nên nổi tiếng, là qua vụ bê bối Waltergate. Những bài báo của Washington Post, cụ thể là việc xuất bản các Tài liệu Lầu Năm Góc năm 1971, đã dẫn tới cuộc khủng hoảng biên tập lớn nhất của tờ báo, đồng thời chuẩn bị cho sự sụp đổ của tổng thống Nixon.Sau khi Bộ Tư pháp ra lệnh cấm công bố các tài liệu tuyệt mật, Washington Post hợp sức với tờ New York Times, đấu tranh lên tận Toà án Tối cao. Hai tờ báo đã chiến thắng, đánh dấu một bước ngoặt trong lịch sử báo chí Mỹ.Một năm sau, hai phóng viên của bà, Bob Woodward và Carl Bernstein đã lần ra đầu mối câu chuyện Watergate (hay do thám Đảng Dân chủ đối lập). Khi câu chuyện được công bố, bà đã kiên quyết bảo vệ các phóng viên và biên tập viên của mình, khi nhiều độc giả, bao gồm cả Nhà Trắng, có phản ứng dữ dội và cáo buộc tờ báo tìm cách bôi nhọ tổng thống Nixon. Bà và Washington Post đã phải hứng chịu những lời đe doạ, những âm mưu trả thù của tổng thống Mỹ và những người thân cận, trong đó có tổng chưởng lý John Mitchel.Tuy nhiên, sau đó Washington Post đã lần ra được những bằng chứng không thể chối cãi. Ron Ziegler, thư ký báo chí của ông Nixon phải đích thân xin lỗi Washington Post và hai phóng viên. Một tuần lễ sau, tờ báo được trao giải Pulitzer, vì dám theo đuổi đến cùng vụ Waltergate.Bản thân Graham cũng giành được giải thưởng Pulitzer cho cuốn tự truyện “Lịch sử cá nhân” của mình năm 1998.Cuộc đời riêngNhững người có quyền lực, các tổng thống và nguyên thủ quốc gia đều nhờ bà cố vấn. Người ta ví bà như một nhân vật khổng lồ. Nhưng điều khiến Graham trở thành một người được yêu mến chính là nhờ ý chí vượt qua được nỗi sợ hãi của bản thân bà.Theo Newsweek, được nuôi dạy bởi một người mẹ thông minh nhưng thích tự huyễn hoặc, bà lớn lên nghi ngờ về cả ngoại hình, tính cách và trí tuệ của mình. Khi bà kết hôn với Philip Graham, một luật sư tốt nghiệp đại học Harvard và làm việc cho Toà án Tối cao, trước Thế Chiến II, bà không thể tin được một người hấp dẫn đến thế lại muốn lấy bà làm vợ. Ông Philip sau đó đã tiếp quản tờ Washington Post từ tay cha vợ, Eugene Meyer, và bắt đầu đưa tờ báo lên đỉnh cao.Nhưng Philip lại là người có chứng bệnh lúc vui lúc buồn. Khi ông tự sát năm 1963, người goá phụ gần như mất hết lòng tin. Bước vào một thế giới do đàn ông áp đảo, Graham dần dần nhận thức những gì mình đang làm và thách thức trật tự xã hội truyền thống.Điều quan trọng hơn cả, như lời Arthur Sulzberger, chủ tịch danh dự tập đoàn New York Times, "trong suốt nửa sau thế kỷ 20, bà đã sử dụng sự thông minh, lòng can đảm và sự mưu trí của mình để thay đổi nền báo chí Mỹ, và tất cả những ai mong muốn một nền báo chí tự do và vô tư đều sẽ tưởng nhớ bà”.Minh Châu