Cần cẩu sập ở Trung Quốc, ít nhất 36 người chếtHơn 30 công nhân và kỹ sư đang lắp đặt một giàn cần cẩu mới tại xưởng đóng tàu Hudong (Thượng Hải), thì bỗng nhiên bộ giàn có hai trụ đỡ và một xà ngang dài nặng 3.000 tấn, đổ sụp xuống từ độ cao 50 m. Sự việc xảy ra sáng qua (17/7).
“Tôi đang đứng trên xà ngang và kéo dây cáp. Đột nhiên, dây đứt và tôi cảm thấy mình đang rơi”, công nhân 33 tuổi Tang Weigeng, một người bị thương nặng kể lại.Gần 20 trong số những người chết và bị thương làm việc tại xưởng đóng tàu. Số còn lại là các kỹ thuật viên và chuyên gia thuộc một trường Đại học Thượng Hải, chịu trách nhiệm lắp đặt chiếc cần cẩu. Ngoài 36 người chết, 3 người khác đang trong tình trạng nguy kịch. Uỷ ban An toàn Công nghiệp Trung Quốc đang tiến hành điều tra vụ việc.Chiếc cần cẩu do máy tính điều khiển được thiết kế để nhấc khối lượng hàng hoá nặng 600 tấn.Vụ tai nạn đã làm chấn động một thành phố đang tìm cách nâng cao mức độ an toàn tại các công trình xây dựng. Thị trưởng Thượng Hải, Xu Kuangdi, đang họp ở Bắc Kinh, hôm nay đã tức tốc trở về và tới thăm vài người còn sống sót trong bệnh viện.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC )