Rơi máy bay quân sự Mỹ, 2 phi công thiệt mạngHôm qua (17/7), chiếc F-16 thuộc Không lực Mỹ đã đâm xuống vùng núi hẻo lánh tại California trong khi đang làm nhiệm vụ. Hai thành viên tổ lái tử nạn.
Chiếc máy bay trên cất cánh từ căn cứ không quân Edwards. Một uỷ ban gồm các quan chức quân sự sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân tai nạn đối với chiếc phi cơ trị giá khoảng 39 triệu USD này.Đây là vụ tai nạn thứ hai có liên quan đến máy bay F-16 trong tháng này và vụ thứ 5 kể từ tháng 3. Ngày 6/7, một viên phi công F-16 khác đã thiệt mạng khi máy bay rơi bên ngoài bờ biển Nam Carolina trong khi tập luyện.Bá Thuỳ  (theo  AP )