Hội nghị thượng đỉnh G-8 khai mạc sau hàng rào thépNguyên thủ quốc gia các nước giàu nhất thế giới đang tề tựu ở thành phố cảng Địa Trung Hải Genoa (Italia), để thảo luận về một loạt vấn đề: từ tự do thương mại, giảm nghèo đói đến đấu tranh chống bệnh AIDS và trái đất đang nóng lên. Bên ngoài, trung tâm thành phố đã trở thành một pháo đài.
20.000 cảnh sát trang bị đến tận răng. Những hàng rào cao 6 m sẵn sàng đối phó với  hàng nghìn người biểu tình . Hầu hết các nhà lãnh đạo, trừ Tổng thống Bush, sẽ nghỉ đêm trên một chiếc tàu thuỷ sang trọng, xung quanh là các tàu quân sự bảo vệ. Họ sẽ tới một lâu đài được trang trí cầu kỳ, trên mái nhà là các tay súng bắn tỉa trông xuống những đường phố vắng vẻ.Hôm nay, sau khi hội nghị bắt đầu ít giờ, các nhà lãnh đạo sẽ thông báo việc thành lập một quỹ y tế để đối phó với bệnh AIDS, với số tiền đóng góp ban đầu là 1 tỷ USD.Phiên họp đầu tiên sẽ dành để đánh giá tình hình kinh tế toàn cầu đang trong thời kỳ u ám, như kinh tế Mỹ có nguy cơ trì trệ, kinh tế Nhật đang đi xuống, những nền kinh tế mới nổi như Argentina, khó có khả năng trả được 130 tỷ USD nợ nước ngoài.Khoảng 100.000 người dự kiến sẽ tham gia phản đối ở Genoa. Đối với các nhà môi trường và những người phản đối kế hoạch tên lửa phòng thủ, mục tiêu của họ dĩ nhiên là Tổng thống Bush, người đã bác bỏ Nghị định thư Kyoto và theo đuổi kế hoạch NMD.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )