Máy bay trực thăng rơi ở Chechnya, 6 binh sĩ thiệt mạngVụ việc xảy ra hôm qua (19/7) còn khiến 8 quân nhân bị thương nặng. Chiếc máy bay trực thăng Mi-8 của Nga đâm xuống đất, trong khi đang chuẩn bị hạ cánh gần làng Engenoi, cách thủ phủ Grozny 60 km về phía đông nam.
Nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được làm rõ. Tuy nhiên, văn phòng của người đứng đầu phiến quân Chechnya, Aslan Maskhadov, tuyên bố phiến quân đã bắn hạ chiếc máy bay đó. Tướng Vladimir Moltenskoi, Chỉ huy trưởng lực lượng quân đội Nga ở Chechnya, đã tới hiện trường để chỉ đạo công tác điều tra.Nga tiến hành chiến dịch tiễu trừ quân khủng bố ở Chechnya kể từ tháng 10/1999, nhưng vẫn không thể ngăn cản được các cuộc tấn công dường như diễn ra hằng ngày. Khoảng 3.000 binh sĩ thiệt mạng kể từ khi đó. Hồi cuối tháng 5, lực lượng phiến quân Chechnya đã bắn rơi một chiếc trực thăng của quân đội Nga ở Chechnya, khiến viên phi công thiệt mạng và hai quan chức cao cấp bị thương.Bá Thuỳ  (theo  AFP )