Hôm nay, họp luận tội sớm Tổng thống WahidThay vì ngày 1/8, Hội đồng Hiệp thương Nhân dân Indonesia (MPR) quyết định mở phiên họp đặc biệt sáng nay (21/7) để xem xét khả năng luận tội Tổng thống, mặc dù ông Wahid đã tỏ ý muốn thoả hiệp.
Vị tổng thống dân bầu đầu tiên của Indonesia hôm qua đã lui hai bước liền, mong ngăn cản việc luận tội sớm: lùi đe doạ tuyên bố tình trạng khẩn cấp tới ngày 31/7 và không bổ nhiệm vị chỉ huy cảnh sát mới, một quyết định bị Quốc hội và Hội đồng Hiệp thương phản đối gay gắt. Nhưng thế trận vẫn không thay đổi.Sáng nay, trong một bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình, Tổng thống Indonesia một lần nữa kêu gọi một giải pháp thoả hiệp. Ông khẳng định phiên họp của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân là trái hiến pháp và tuyên bố sẽ không tham gia. Theo CNN, điều này có thể sẽ gây trở ngại về mặt pháp lý đối với MPR, nhưng Hội đồng Hiệp thương Nhân dân cho biết sẽ tiếp tục tiến trình luận tội cho dù ông Wahid có mặt hay không.40.000 binh sĩ và cảnh sát đã được triển khai ở Jakarta. Tuy nhiên, trái với lo ngại của nhiều người, thủ đô Indonesia khá yên tĩnh. Ngay ở trung tâm chính trị của Tổng thống Wahid, Đông Java, nơi có hàng triệu người ủng hộ ông, cũng không xảy ra xung đột hay bạo lực.Minh Châu  ( Reuters, CNN )