Binh sĩ Israel cùng xe tăng tiến vào khu Bờ TâyLực lượng bộ binh và xe tăng Israel đến khu vực chiều tối hôm qua (17/7), trong lúc những cuộc đụng độ giữa người Palestine và binh sĩ Israel vẫn tiếp tục trên các đường phố. Lệnh ngừng bắn chưa đầy tháng dường như đã chết.
Phía Nhà nước Do Thái cho rằng họ làm như vậy để ngăn chặn các cuộc tấn công của người Palestine. Theo các nguồn tin quân sự Israel, các chiến binh thuộc phong trào Hamas đang chuẩn bị một cuộc tấn công quy mô lớn tại lễ bế mạc Olympic Maccabiah của người Do Thái.Chưa yên tiếng súng4 người bị nghi là chiến binh Palestine thiệt mạng vì rocket của Israel, cách nhà thờ nơi Chúa Jesu Giáng sinh 800 m, ở khu Bờ Tây. Theo nguồn tin Israel, 2 trong số đó là thành viên cao cấp của phong trào vũ trang Hamas, hai người còn lại là những nhà hoạt động cấp thấp hơn. Quan chức Palestine ở khu Bờ Tây lên án vụ sát hại trên, coi đó là “một cuộc thảm sát đối với dân thường Palestine”. Còn nhóm Hamas thì tuyen bố: “Chúng tôi sẽ sớm báo thù. Nhân dân hãy tiếp tục đứng lên cho đến khi đạt được mục tiêu của mình”.Vụ việc diễn ra sau một cuộc tấn công bằng súng cối của người Palestine ở khu Bờ Tây. Một chuỗi tấn công đẫm máu trong thời gian vừa qua lại một lần nữa khiến tình hình Trung Đông trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Giữa lúc lệnh ngừng bắn đang có nguy cơ đổ vỡ, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã có cuộc nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Mỹ Bush. Ông cho rằng bạo lực có chấm dứt hay không tuỳ thuộc rất nhiều vào Chủ tịch Nhà nước Palestine, Yasser Arafat.Bá Thuỳ  (theo  AP )