Al Gore dần trở lại với đời sống chính trịSau 7 tháng im hơi lặng tiếng, Al Gore đang từng bước lấy lại phong độ. Việc đầu tiên là mở một văn phòng ở Nashville, bang nhà Tenessee, hôm nay (20/7), chuẩn bị cho các bước tiếp theo của ông. Phải chăng ông đã vượt qua được nỗi đau sau thất bại sát nút nhất trong hơn một thế kỷ?
Bước tiếp theo sẽ là cùng một thành viên Đảng Cộng hoà, ông Lamer Alexander, tổ chức một hội thảo về chính trị cơ sở cho giới trẻ tại Đại học Vanderbilt ngày 11/8. Các cố vấn của ông xác nhận ông sẽ thành lập một ban hành động chính trị, để quyên tiền và vận động cho Đảng Dân chủ.Những người ủng Al Gore tại những bang như Iowa và New Hamshire thấp thỏm hy vọng. Raymond Buckley, một thành viên lâu năm của Đảng Dân chủ ở bang New Hampshire, từng là người tư vấn cho Gore tại nơi này, tâm sự: “Cảm nghĩ của cá nhân tôi cũng tựa như bạn gái của một binh sĩ thất trận. Không biết liệu ông ấy có trở lại hay không, không biết mình có nên tiếp tục sống và đi tìm một tình yêu mới hay không”.Cố vấn của cựu phó tổng thống Kiki McLean khẳng định: “Ông ấy đã dành 25 năm cuộc đời cho hoạt động chính trị, và rất lấy làm cảm kích về điều đó. Tôi cho rằng ông ấy sẽ tiếp tục đóng một vai trò và đấu tranh cho những vấn đề mà ông ấy tin là quan trọng đối với nước Mỹ và người Mỹ”.Trở lại với đời thường, Gore dành thời gian để tham dự lễ tốt nghiệp của con cái ở trung học và đại học, mở rộng sàn sân sau, viết chung một quyển sách với vợ, dạy ở trường đại học.Trong khi đó tại Washington, những người trong Đảng Dân chủ vẫn còn tranh cãi xem những yếu tố nào đã dẫn tới thất bại sít sao trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Ông Gore và cựu tổng thống Clinton từ hồi bầu cử  chưa có liên lạc gì với nhau . Lần cuối cùng họ gặp nhau là tại tang lễ của Hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ bang Massachusetts Joe Moakley ngày 1/6.Khi được hỏi về Al Gore cuối tuần trước, ông Clinton đã có những lời tán dương vị cựu phó tổng thống của mình, nói rằng ông rất biết ơn về những gì ông Gore đã làm, về những lời khuyên quý giá và cả sự ủng hộ. Cựu tổng thống nhận xét rằng ông Gore có “một ảnh hưởng tích cực đối với một loạt vấn đề, hơn bất cứ ai từng nắm cương vị này”.Bạn bè của cựu phó tổng thống bình luận ông biết rất rõ cần phải cho đất nước nghỉ ngơi sau câu chuyện dài kỳ Bush - Gore một thời gian.Các bước chuẩn bịAl Gore một mặt tích cực tham gia giảng dạy vấn đề xây dựng cộng đồng lấy gia đình làm trung tâm tại Đại học Fisk và Đại học Middle Tennessee, một mặt duy trì các mối liên hệ với Đại học Columbia ở New York và Đại học California ở Los Angeles.Ông liên lạc với những người ủng hộ, bạn bè trong giới chính trị và những người vận động, gửi thư cảm ơn.Hồi tháng trước, ông tổ chức một bữa tiệc cho 100 nhân viên của mình tại nhà ở Arlington, rồi một bữa tiệc khác cho 1.000 người làm công tác vận động tại một nhà hàng. Ông không bao giờ đả động đến khả năng tranh cử năm 2004. Có lúc, đám đông kêu lên “Gore năm 2004”, nhưng ông lập tức nói ngay rằng tiệc này chỉ để cảm ơn.Một số thành viên Đảng Dân chủ tỏ ra rất sốt ruột. Còn ông James Carville, cố vấn lâu năm của Đảng Dân chủ, thì nhận xét: “Những gì ông ấy đang làm là rất khôn ngoan”.Minh Châu  (theo  AP )