Ba người Palestine bị người định cư Do Thái giết hạiCác tay súng Israel, hôm qua (19/7), đã nổ súng vào một ôtô tại tại Hebron, khu Bờ Tây, làm 3 thành viên của một gia đình Palestine, trong đó có một em bé sơ sinh, thiệt mạng.
Em bé Diya’ Tmeizi 3 tháng tuổi có lẽ là người ít tuổi nhất bị giết chết trong 10 tháng bạo lực Israel - Palestine. 5 người khác, bao gồm một bé gái 4 tháng tuổi, bị thương. Đài Phát thanh Israel cho biết một nhóm tự xưng là “Uỷ ban An toàn trên đuờng phố” (tên gọi ám chỉ những nguy hiểm mà người định cư Do Thái phải đối mặt) đã nhận trách nhiệm về vụ sát hại hôm qua.Vụ việc xảy ra ít giờ, sau khi các bộ trưởng nhóm G-8 đang họp ở Rome kêu gọi hai bên Palestine và Israel để cho các quan sát viên nước ngoài giám sát lệnh ngừng bắn (vốn gần như không còn tác dụng).Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã lên án vụ tấn công trên, nhưng trong bối cảnh hiện giờ, lễ tang cho ba người hôm nay có lẽ sẽ lại làm bùng lên hận thù giữa hai dân tộc.Minh Châu  (theo  Reuters )