Khủng hoảng chính trị Indonesia bao trùm cuộc họp ASEANTại phiên khai mạc hôm nay (23/7) ở Hà Nội, các ngoại trưởng ASEAN nhấn mạnh đến sự ổn định, trong khi hỗn loạn chính trị đe doạ vị thế của ông Abdurahman Wahid, tổng thống của nước đông dân nhất trong khối này. Ngoại trưởng Indonesia, ông Alwi Shihab, đã không thể tham dự hội nghị và phải cử một quan chức thay thế.
“Đối với toàn bộ khối ASEAN, việc Indonesia có khả năng giải quyết vấn đề này hay không là một điều rất quan trọng”, Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar phát biểu tại Hà Nội. Các bộ trưởng nhận định rằng việc luận tội Tổng thống Wahid là vấn đề nội bộ của Indonesia và họ không thể can thiệp.Sau hai ngày thảo luận, các quan chức ASEAN sẽ có những cuộc thảo luận với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, sau đó là với các nước đối thoại trong khối Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF). Ngày mai, Ngoại trưởng Mỹ Powell sẽ đến tham dự cuộc họp này. Ông Powell đã tỏ ý lo ngại về Indonesia và yêu cầu các bên tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng người lãnh đạo.Những chủ đề khác trong chương trình nghị sự là tình hình phục hồi kinh tế của khu vực sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997. Các đại biểu sẽ thảo luận về giải pháp nhằm giúp rút ngắn khoảng cách giữa các nước thành viên giàu và nghèo.Kế hoạch thành lập một khu vực tự do thương mại ASEAN hiện đang gặp trở ngại, vì Malaysia quyết tâm bảo vệ công nghiệp xe hơi của mình. Một số nước thành viên vì thế đã xoay sang ký kết các thoả thuận song phương với các nước khác.Năm nay, khói từ các đám cháy rừng ở Indonesia lại lan sang cả các nước láng giềng. Kế hoạch hành động ASEAN nhằm chống cháy rừng năm 1997 đã hoàn toàn vô hiệu.Khu vực còn đang phải đối phó với vấn đề ma tuý gia tăng, hầu hết sản xuất tại Myanmar. Tỷ lệ người nhiễm HIV ngày càng cao.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )