Trung Quốc: Mỏ than nổ, ít nhất 15 người chếtVụ nổ xảy ra hôm qua (22/7) tại một mỏ than hoạt động trái phép ở Giang Tô còn làm nhiều người khác mất tích. Người ta lo ngại rằng số người chết có thể lên tới hơn 90. 13 người khác đã được cứu thoát.
Hơn 100 thợ mỏ đang ở trong một hầm mỏ tư nhân ở thành phố Tô Châu, khi khí nén trong mỏ quá lớn dẫn tới vụ nổ.Trung Quốc có nền công nghiệp than lớn nhất thế giới. Năm ngoái, đã có 5.300 người chết trong các vụ tai nạn ở mỏ than. Riêng khoảng thời gian sáu tuần lễ vào tháng 5 và tháng 6 năm nay, gần 600 người thiệt mạng trong các vụ tai nạn.Vụ nổ xảy ra ở độ sâu 260 m so với mặt đất. Mỏ than này đã bị đóng cửa từ ngày 15/6, vì không đáp ứng các tiêu chuẩn về an toàn. Người chủ thầu đã phớt lờ lệnh đóng cửa và đã bị bắt giữ, sau vụ tai nạn.Hồi tháng trước, chính phủ đã ra lệnh đóng cửa tất cả mỏ than quốc doanh để kiểm tra mức độ an toàn và ra soát hàng chục nghìn các mỏ than tư nhân trái phép. Hầu hết các thợ mỏ đến từ khu vực nông thôn nghèo, có tỷ lệ thất nghiệp cao và sẵn sàng liều mạng sống để mưu sinh.Minh Châu  (theo  BBC )