Ngoại trưởng Powell hoan nghênh nỗ lực tìm người Mỹ mất tíchHôm nay (26/7), ông Colin Powell phát biểu khen ngợi những công dân Mỹ đang ở Việt Nam làm nhiệm vụ tìm kiếm thi hài binh lính mất tích trong chiến tranh (MIA). Ngoại trưởng Mỹ cũng đã thắp hương và đặt hoa tưởng niệm 9 người Việt Nam và 7 công dân Mỹ chết trong vụ tai nạn máy bay ở Quảng Bình hồi tháng 4 vừa qua.
“Các bạn thân của tôi, còn sống hay đã chết, đều được trở về nhà sau chiến tranh. Nhưng có những người chúng tôi không bao giờ tìm lại được, và vì thế sâu thẳm trong tim, người thân và đồng đội vẫn mong chờ họ”, Ngoại trưởng phát biểu sau khi tiếp xúc với các thành viên trong lực lượng đặc nhiệm về MIA, đang đóng ở Việt Nam.Nhớ lại chuyến bay tới Việt Nam hôm 24/7, Ngoại trưởng cho biết lúc đó, ông cảm thấy ngực như nhói lên. “Khi hạ cánh, tôi bỗng muốn được nhìn, được thấy… Có biết bao nhiêu thứ, lúa gạo, cây xanh… Và sau đó tôi nghe thấy giọng nhân viên kiểm soát không lưu chào và hướng dẫn phi công. Giọng nói ấy gợi lại cho tôi bao ký ức từ hàng chục năm về trước”.Ngoại trưởng Powell nói thêm: “Chúng tôi đi xe từ sân bay về Hà Nội. Đã có quá nhiều thay đổi, nhưng nhiều thứ vẫn thế - những căn nhà, những con người chăm chỉ, cần cù…”. Người lính Mỹ năm xưa cho biết chuyến thăm Việt Nam này của ông có “những khoảnh khắc thật cảm động”.Đoan Trang  (theo  Reuters )