Trung Quốc ký thoả thuận mua máy bay chiến đấu NgaTrung Quốc đã ký hợp đồng với một hãng sản xuất máy bay của Nga, mua các máy bay tiêm kích Su-30 MKK, trị giá hơn 2 tỷ USD. Số lượng phi cơ, theo Itar-Tass ngày 19/7, là 38 chiếc.
Hãng này có tên là Liên hiệp sản xuất máy bay Komsomolsk. Còn cơ quan thông tin quân sự Nga thì cho hay 5.000 công nhân hãng này đang làm việc thêm giờ để hoàn thành hợp đồng vào năm 2002 với một đối tác nước ngoài.Năm 1999, Trung Quốc đã hoàn tất hợp đồng mua 40 chiếc Su-30 trị giá 1,8 tỷ USD. 10 chiếc đã được giao xong. Su-30 sẽ giúp Trung Quốc hiện đại hoá khả năng chiến đấu hiện giờ và bổ sung lực lượng Su-27 mà Bắc Kinh bắt đầu mua từ năm 1992. Tới nay, Nga đã cung cấp khoảng 70-100 chiếc Su-27 cho Trung Quốc. Hai nước cũng đang hợp tác sản xuất loại máy bay này ở Thẩm Dương (Trung Quốc) và 10 chiếc đã xuất xưởng.Theo Ken Allen, một cựu sĩ quan trong Không lực Mỹ và một chuyên gia về Không quân Trung Quốc, việc mua Su-30 còn đáng chú ý hơn cả quyết định mua Su-27 của Trung Quốc năm 1992. Nguyên nhân là Trung Quốc giờ đây đã tự trang bị loại máy bay tân tiến để tấn công trên mặt đất, sau nhiều năm chỉ dựa vào 450 chiếc H-5, một loại máy bay cải tiến từ Mig-19, không có khả năng phòng thủ và tầm bắn ngắn.Trung Quốc sẽ sử dụng Su-27 để giành thế áp đảo trên không, sau đó dùng Su-30 để tấn công trên mặt đất. Mục đích có lẽ đối phó với Không quân Đài Loan hiện nắm trong tay những phi cơ chiến đấu F-16 của Mỹ, Mirage 2000 của Pháp và một máy bay chiến đấu do Đài Loan thiết kế.Theo các nhà phân tích phương Tây, việc sản xuất Su-27 cho thấy Trung Quốc đang ngày càng phụ thuộc vào công nghệ vũ khí Nga. Thứ nhất, các máy bay chiến đấu chỉ được lắp đặt ở Thẩm Dương, còn các bộ phận được chế tạo ở Nga. Thứ hai, hiện có ít dấu hiệu cho thấy Nga trước mắt sẽ bằng lòng chuyển giao công nghệ sản xuất những bộ phận quan trọng như động cơ và thiết bị điện tử máy bay. Thứ ba, điều quan trọng hơn cả, các máy bay phản lực, cả Su-30 và Su-27 cần phải được đại tu, thường là sau 800 giờ bay. Điều này chỉ có thể làm ở Nga.Minh Châu  (theo  IHT , 20/7)