Hạ nghị sĩ Ấn Độ mang danh “Nữ hoàng kẻ cướp” bị ám sát“Cuộc đời bà là một câu chuyện đấu tranh với áp bức và bóc lột. Thách thức với những định kiến mà xã hội truyền thống đè lên vai người phụ nữ, nghèo đói, dốt nát và bị ruồng bỏ, bà đã tự vươn lên để trở thành thành viên của Nghị viện”, Tổng thống Ấn Độ K.R. Narayanan phát biểu khi biết tin về cái chết của Hạ nghị sĩ Phoolan Devi.
Hôm qua (25/7), bà Devi, 37 tuổi, đã bị sát hại ngay trước cửa nhà mình tại thủ đô New Dehli, khi bà vừa bước xuống xe, với 3 viên đạn găm vào đầu, 2 viên khác trúng người. Cảnh sát cho biết, nhóm sát thủ gồm 3 gã đàn ông đã bỏ trốn trên một chiếc xe hơi, sau đó chuyển sang xe máy 3 bánh. Động cơ giết người chưa được làm sáng tỏ. Lệnh báo động khẩn cấp, đặt trạm kiểm soát ở khắp nơi được tiến hành để chặn bắt hung thủ.Devi được tầng lớp thứ dân theo đạo Hindu tại bang Uttar Pradesh, bang đông dân nhất ở miền Bắc Ấn Độ, tôn sùng. Bà đại diện cho quyền lợi của họ trong Quốc hội nước này.Cuộc đời bà từng được diễn tả sinh động trong bộ phim  Nữ hoàng kẻ cướp , năm 1994, trong đó, Devi, nhân vật chính xuất thân từ tầng lớp dân chài nghèo khổ, nạn nhân của một vụ cưỡng hiếp, phải bước vào con đường phạm tội để báo thù những kẻ đã tấn công mình.Năm 1981, Devi gây ra tai tiếng lớn trong vụ thảm sát 22 người đàn ông thuộc tầng lớp trên tại làng Behmai, bang Uttar Pradesh. Bà bác bỏ mọi liên quan nhưng đã phải đầu hàng cảnh sát năm 1983. Sau khi được ân xá năm 1994, bà gia nhập Đảng Samajwadi, đảng đại diện cho tầng lớp nghèo khổ của xã hội.Devi, nhà hùng biện sôi nổi và lớn tiếng, người có thể kích động những đám đông lớn, đã đắc vào Hạ viện năm 1996, bị thất cử năm 1998 và trở lại Hạ viện năm 1999.Vụ ám sát xảy ra chỉ vài tháng trước khi các đảng phái chính trị Ấn Độ khởi động tranh cử vào quốc hội tại Uttar Pradesh. Các thành viên của đảng do bà lãnh đạo đã chỉ trích gay gắt việc chính quyền bang giảm bớt lực lượng bảo vệ cho chính trị gia này. Ông Amar Singh, một lãnh đạo lâu năm của đảng, nhận xét: “Đây có vẻ là một màn kịch chính trị, vì vụ ám sát xảy ra chỉ vài tháng trước cuộc bầu cử”, và cho biết đảng mình sẽ kêu gọi biểu tình tại Uttar Pradesh vào thứ năm này.Hiện nay, nắm quyền tại Uttar Pradesh là Đảng Bharatiya Janata (BJP), theo chủ nghĩa dân tộc Hindu của Thủ tướng Atal Behari Vajpayee. BJP là đối thủ của Đảng Samajwadi.Mai Chi  (theo  Reuters )