Genoa tốn hàng chục triệu USD dọn dẹp sau hội nghị G8Bên ngoài vùng an toàn, quang cảnh thành phố như bãi chiến trường. Xe hơi cháy nằm ngổn ngang trên phố. Rất nhiều điểm chờ xe buýt bị phá hoại. Một số cabin điện thoại bị đập vụn đến mức nếu muốn gọi, người ta phải chịu khó giẫm chân lên các mảnh vỡ sắc nhọn…
Hội nghị đã bế mạc hôm qua (22/7), để lại một núi công việc dọn dẹp cho nước chủ nhà. Nhân viên công ty vệ sinh ở Genoa cho biết 214 xe thùng đựng rác đã bị đốt phá trong các cuộc giao tranh giữa những người chống toàn cầu hóa và cảnh sát dã chiến. Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi cho biết chính phủ sẽ họp hôm nay để bàn thảo việc dành riêng 45 triệu USD giúp Genoa dọn dẹp đường sá.Nhiều người dân Genoa bắt đầu lấy làm tiếc vì thành phố đã được chọn làm địa điểm họp.Đêm thứ bảy, cảnh sát đã bắt giữ 93 người, trong đó có 3 người Mỹ, 40 người Đức, 15 người Italia, 13 người Tây Ban Nha và công dân các nước Anh, Thụy Sĩ, Ba Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Canada, Thụy Điển, Hy Lạp, Litva và New Zealand. Tất cả những người này sẽ bị buộc tội có hành vi phá hoại tài sản và tàng trữ bom xăng. Cảnh sát cũng đã tịch thu một loạt vật dụng của những người biểu tình, trong đó có hai cây búa tạ, cuốc chim và một cặp bom xăng.Còn tại khu vực an ninh đặc biệt, nơi nguyên thủ các nước thuộc nhóm G8 họp mấy ngày qua, tình hình đã trở lại bình thường. Phố xá lại tràn ngập người đổ ra đường hưởng một buổi tối mùa hè trời đẹp.Ngay sau khi nguyên thủ các quốc gia G8 rời Genoa, nhân viên cơ quan chức năng đã bắt đầu dỡ bỏ hàng rào bảo vệ. Người Genoa nhanh chóng lấy lại cuộc sống bình thường ở thành phố thân quen của mình, cùng đi dạo trên những quảng trường cổ kính rải đầy sỏi đá, nơi cách đây hơn 2 ngày, đoàn xe chở nguyên thủ những nước giàu nhất thế giới chạy qua trong không khí im lặng một cách bất thường.Các cam kết sau hội nghịNhóm G8 đã có bản thỏa thuận chung về những vấn đề kinh tế và ngoại giao cơ bản, trong đó có tình hình Trung Đông, bán đảo Triều Tiên và Macedonia. Họ thống nhất thành lập một quỹ 1,3 tỷ USD để chống AIDS và các bệnh lây truyền ở thế giới thứ ba, đồng thời chấp nhận việc các công ty dược phẩm sản xuất thuốc chữa bệnh “nhái” giá rẻ để phổ cập cho dân (linh động về luật bản quyền).Đặc biệt, những người đứng đầu các quốc gia giàu nhất thế giới đã tuyên bố quyết tâm tận dụng toàn cầu hóa sao cho quá trình này mang lại lợi ích cho tất cả các nước, kể cả những nước nghèo nhất. Họ cam kết “sẽ đẩy mạnh hợp tác với nhóm quốc gia đang phát triển, trên cơ sở chia sẻ trách nhiệm trong việc chống đói nghèo và tăng cường phát triển bền vững”. G8 cũng hứa mở cửa thị trường và cố gắng giãn nợ cho thế giới thứ ba.Đoan Trang  (theo  AP )