Thủ phạm ám sát “Nữ hoàng kẻ cướp” thú tộiHôm qua (27/7), cảnh sát Ấn Độ đã tóm được một trong 3 kẻ ám sát hạ nghị sĩ Phoolan Devi, biệt hiệu "Nữ hoàng kẻ cướp". Sau khi thú nhận tội ác, hung thủ tỏ ra tự hào vì trả được mối thù cách đây 20 năm.
Sher Singh Rana bị bắt tại thành phố phía bắc Ấn Độ, Dehradun. Anh ta khai đã bắn bà Devi 6 phát và cùng 2 đồng phạm phóng xe bỏ trốn hôm thứ tư vừa qua. Động cơ giết người của Rana là trả thù cho 22 người thuộc tầng lớp quý tộc của Ấn Độ bị giết chết trong vụ thảm sát năm 1981. Rana tuyên bố với tờ  Sự thật  của Ấn Độ: “Tôi rất tự hào về những gì tôi vừa làm được. Tôi đã nung nấu ý định này rất lâu”.Trước đó, các thành viên Đảng Samajwadi của bà Devi đã tố cáo chính phủ không bảo vệ cẩn thận cho chính trị gia này. Họ bất mãn bởi hung thủ ngang nhiên ra tay ngay giữa trung tâm Delhi, nơi được bảo vệ nghiêm ngặt. Tuy nhiên, chính phủ cho biết bà Devi chưa bao giờ yêu cầu tăng thêm cảnh vệ.Sinh ra trong một gia đình thuộc tầng lớp hạ lưu, cô gái trẻ Phoolan Devi bị một số kẻ thuộc tầng lớp trên của Ấn Độ làm nhục. Cô đã gia nhập một băng cướp giang hồ và năm 1981 giết chết 22 gã liên quan tới vụ hãm hiếp năm xưa. Mặc dù không nhận tội giết người, nhưng hai năm sau, cô đã đầu hàng cảnh sát, và ngồi tù 11 năm mà không qua xét xử. Sau khi được ân xá năm 1994, Devi tham gia vào Đảng Samajwadi, đại diện cho người nghèo. Đối với dân nghèo ở Ấn Độ, Devi đã trở thành một biểu tượng về sự thành công, vượt lên nạn phân biệt đối xử và chèn ép của tầng lớp thượng lưu trong xã hội.Mai Chi  (theo  BBC )