Cuộc chạy đua của phóng viên tại ba hội nghị ở Hà Nội"Tiếng đoạn này cần ngắt một chút, để chạy hình", "Phải, tôi thấy Judy nói đúng đấy". Bốn phóng viên CNN trao đổi với nhau về đoạn băng quay Ngoại trưởng Mỹ Powell tại hội nghị. Sau khi chạy lại toàn chương trình, họ ôm nhau nhảy giữa Trung tâm báo chí, khách sạn Daewoo, Hà Nội.
Đó là một khoảnh khắc thư giãn hiếm hoi của của những biên tập viên và phóng viên hãng CNN tại các hội nghị AMM, ARF, PMC, tổ chức ở Hà Nội mấy ngày qua.Sau khi hoàn thành công việc, toàn bộ tin thời sự sẽ được chuyển về Toà soạn CNN theo đường riêng của họ. Những chiếc máy biên tập di động đen thui, hầm hố, những máy tính xách tay nối mạng qua điện thoại di động của CNN hầu như lạ lẫm đối với các nhà báo trẻ Việt Nam. Tất cả những người của CNN đều căng thẳng, công việc của họ dường như không có điểm dừng.Suốt 3 hội nghị AMM, ARF và PMC + 10, nặng nề nhất là công việc của những người quay phim. Họ đứng trực suốt hàng chục giờ đồng hồ. Có người có giá đỡ máy quay. Nhưng cũng có người phải vác camera trên vai. Họ luôn ở trong tư thế sẵn sàng. Khi có "biến cố", tất cả đều chỉnh lại máy, ngắm cẩn thận, mắt không rời lối đi, cứ như thể sợ "đối tượng mục kích" của mình sẽ biến mất vậy.Một vài đại biểu đi qua. Đèn chớp sáng... "Excuse me, excuse me sir", một phóng viên của AP vừa vác máy quay, vừa chìa micro gọi với theo... Thường rất ít khi các chính trị gia dừng lại. Nhưng theo cameraman, họ chỉ cần quay lại nói một vài câu là thành công lắm rồi. Ở những hội nghị họp kín thì chỉ có cách đó mới lấy được tin "độc".Ào, cả đám đông xúm lại. Đèn chớp lia lịa. Những cánh tay chìa ra các máy ghi âm và micro. Giữa vòng trong vòng ngoài phóng viên là bà Ngoại trưởng Nhật Tanaka. Bà nói toàn tiếng Nhật. Người ta xô đổ cả rào chắn. Những người quay phim khi đó thường tìm ghế cao, rồi chúc máy quay vào giữa đám đông. Một phóng viên nọ dùng máy ảnh kỹ thuật số giơ cao lên, chĩa ống kính vào trong, rồi cứ nhìn vào màn hình mà bấm máy, chứ chả nhìn qua ống ngắm được.Bà ngoại trưởng đi rồi. Tất cả giãn ra. Các cameraman lại đặt máy quay xuống đất. Một người to cao, quay phim cho hãng AP, rẽ đám đông và nói: "Xin lỗi, trong năm phút nữa tôi phải vào kia". Nghĩa là lại vác máy quay trên vai, ngắm nghía... và chờ.Ngôn ngữMột điều dễ dàng nhận thấy trong số các nhà báo cũng như tất cả các đại biểu đều sử dụng tiếng Anh. Cho tới ngày 27/7, tại buổi họp báo chung, số lượng nhà báo nói tiếng Pháp mới tăng lên nhiều. Còn từ đầu chương trình, phóng viên VnExpress chỉ thấy hai phóng viên Đài RFI nói chuyện với nhau bằng tiếng Pháp. Một trong hai người đó là ông Đỗ Thế Dũng, một Việt Kiều đã sống ở Pháp 20 năm. Theo ông, lý do ít nhà báo Pháp và Bỉ có mặt ở đây là do trong các cuộc họp của ASEAN, ngôn ngữ sử dụng chủ yếu là tiếng Anh. Những người nào kém tiếng Anh sẽ không đi dự. Ông Dũng phụ trách mảng tiếng Việt, còn nữ đồng nghiệp của ông lo mảng tiếng Pháp. Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và cả tiếng Anh.Ở đây mọi người có thể nghe đủ thứ tiếng: Nga, Trung, Nhật, Hàn, Mã Lai, Thái... Có một lần, phóng viên VnExpress thấy nhiều ký giả vây quanh một bộ trưởng, bèn len lỏi vào để ghi âm. Nhưng phải lách ra ngay, vì ông đang nói tiếng Thái. Thế nhưng có nhiều phóng viên Việt Nam vẫn ghi bằng được những câu trả lời nhát gừng của vị chính khách này. Họ bảo, cứ ghi âm rồi về nhờ người dịch.Điều thú vị là tại buổi họp báo của tất cả các bộ trưởng ngoại giao (vắng Ngoại trưởng Mỹ và Ngoại trưởng Nhật) hôm 27/7, trong khi tất cả các đại biểu đều phát biểu bằng tiếng Anh hay tiếng mẹ đẻ thì Bộ trưởng Ngoại giao Lào xin phép phát biểu bằng tiếng Việt và ông nói khá lưu loát.Săn lùng mục tiêuTất cả đang căng thẳng chờ đợi, bỗng một cameraman hét toáng lên: "Powell, Powell..." Lập tức cả đám đông đổ dồn về phía cổng đại sảnh, bất chấp cố gắng cản đường của những vệ sĩ. Đèn chớp sáng lia lịa, tất cả các camera đều hướng về phía ông. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, cựu chiến binh Mỹ ở Việt Nam là người được giới báo chí quan tâm hơn cả. Nhưng cũng vì vậy mà hành tung của ông rất bí ẩn. Ông không tổ chức một cuộc họp báo rộng rãi nào. Chỉ có một lần Ngoại trưởng bí mật ra ngoài dạo chơi trong vòng 10 phút rồi quay trở về khách sạn.Nhưng ông không phải là nhân vật được chú ý duy nhất. Các vị ngoại trưởng khác cũng bị báo giới theo dõi sát sao không kém.Có lúc, mọi người đang căng thẳng chờ đợi thì hai phóng viên cổ đeo 3 máy ảnh, sau lưng lủng lẳng chân camera, còn trên vai là chiếc máy quay to đùng, chạy rầm rập ra phía cửa khách sạn, va cả vào tường. Chắc họ "bắt sóng" được một vị chính khách nào đó. Tất cả mọi người ào ào chạy theo, ra đến cổng không gặp được ai, lại tiu nghỉu quay về. Dường như, máu nghề nghiệp của các phóng viên càng tăng lên khi tất cả các bộ trưởng đều họp kín và được bảo vệ rất chu đáo.Giờ giấc thất thường21h ngày 26/7, chúng tôi đến dự cuộc họp báo do đoàn Trung Quốc tổ chức. Thế nhưng cuộc họp báo này đã diễn ra lúc 20h. Khách sạn Daewoo vắng teo, thế nhưng các cameraman vẫn đứng cần mẫn tại đại sảnh. Tôi hỏi một người quay phim của Brunei và được biết ông đang chờ các ngoại trưởng và phu nhân ngồi chơi ở cạnh bể bơi vào để có thể phỏng vấn.Hầu hết các cuộc họp báo riêng của các đoàn đều bất ngờ, họ chỉ thông báo hẹp nên ai biết thì đến và sự thay đổi giờ cũng thường xuyên xảy ra. Đó cũng chính là một trong những lý do khiến các phóng viên phải suốt ngày túc trực.Do các cuộc họp hầu hết được tổ chức kín nên các phóng viên chỉ nhận được vỏn vẹn những thông cáo báo chí và những thông tin từ cuộc họp báo. Cuộc chạy đua để tìm tin riêng cho từng toà soạn lúc này thể hiện rõ nhất. Có thể cả ngày đứng chờ không được gì nhưng chỉ cần lơ là một chút là mất thông tin hay ngay. Có đến hàng trăm phóng viên túc trực chờ đợi ở cửa ra vào hội nghị, nhưng số đi theo được Ngoại trưởng Mỹ Powell khi ông "vi hành" chỉ có vài người, đến lúc nghe kể lại mới thấy tiếc.Lực lượng bảo vệ của khách sạn và hội nghị cũng được một phen đói meo. Tại khách sạn Bảo Sơn, nơi diễn ra cuộc họp báo sau Diễn đàn ARF-8, phóng viên VnExpress nghe được tiếng thì thào của 2 bảo vệ: "Tớ trông cho cậu một lúc, chạy đi mà kiếm cái gì nhét vào bụng đi...". Một tài xế lái xe cho khách sạn Daewoo cũng xung phong đi mua bánh mì về khao đồng nghiệp.Phương tiện làm việcHầu hết các hãng thông tấn nước ngoài lớn đều có văn phòng ở Hà Nội hoặc chuyển tin về bằng đường riêng nhưng đôi khi họ phải sử dụng máy tính có nối Internet ở trung tâm báo chí để nhận, gửi thư. Tuy nhiên, tốc độ những máy tính kết nối quá chậm khiến nhiều người phát cáu. Ông Đỗ Thế Dũng, phóng viên của đài RFI, chờ nửa tiếng mà chưa vào được Hotmail để check thư. Ông chọn phương pháp nhanh gọn là phóng thẳng xe ra quán "Cà phê net" gần khách sạn.Những ngày hội nghị vừa qua cũng là những ngày hội của những phương tiện thông tin hiện đại nhất. Một phóng viên của BBC phủi phủi góc bàn, mở máy vi tính và gõ ào ào. Một lúc sau ông vào mạng và chuyển tin, ảnh về toà soạn rồi lại đứng lên đi vào đại sảnh khách sạn.Hiện đại và chuyên nghiệp nhất phải kể đến những chiếc máy quay và máy ảnh. Anh Trần Đình Nam, phóng viên của AFP cho biết, chiếc máy ảnh kỹ thuật số của anh có thể chụp được hàng trăm kiểu ảnh và pin của máy có thể làm việc được cả ngày. Chụp vài chục kiểu chọn được một hai kiểu đẹp là tốt rồi.Vẫn không thoảTất cả các phiên họp đều kín, chỉ có lúc họp báo mới được hỏi thoải mái nhưng mỗi cuộc họp chỉ diễn ra trong 30 phút. Phóng viên nào may mắn được mời cũng cố hỏi cho nhiều. Thế nhưng theo quy định của ban tổ chức, mỗi người chỉ được hỏi một câu, nên hỏi nhiều cũng chỉ nhận được câu trả lời rất ngắn. Nhiều phóng viên bứt đầu gãi tai bần thần vì giơ tay mãi mà không được chỉ định để hỏi.Minh Châu - Anh Tuấn