Gian lận tài chính ở Lầu Năm GócTheo kết quả điều tra của Hạ viện, các quan chức Lầu Năm Góc đã ném tiền vào các hộp đêm, vào những hoá đơn chi trả cho đầu DVD, đồ gỗ, quần áo, chó mèo và bánh pizza. Một phần tiền đó họ moi từ hệ thống mua bán bằng thẻ tín dụng do chính phủ cấp phát.
Khoản thụt quỹ mà Uỷ ban Điều tra phanh phui ra hôm qua (27/7) làm choáng váng các nghị sĩ hai viện.Năm ngoái, quan chức Bộ Quốc phòng đã dùng thẻ tín dụng chính phủ, xài hoang mất 9 tỷ USD. Một anh lính "nướng" hết 3.000 USD chỉ trong 6 lần viếng thăm hộp đêm. Một người khác lại dùng tiền công để mua máy tính cá nhân. Tổng cộng có 500 trường hợp gian lận tài chính theo cách này trong 2 năm qua.Lầu Năm Góc, cũng như các cơ quan liên bang khác, bắt đầu phát hành thẻ tín dụng cho nhân viên từ những năm 1990. Người ta cho rằng làm như vậy có thể loại bỏ được nạn quan liêu, đỡ tốn thời gian làm giấy tờ và tăng hiệu quả của việc mua bán. Tuy nhiên, điều đó đã tạo ra khe hở cho các vị quan chức tha hồ vung tay. Thượng nghị sĩ Charles Grassley nhận xét, các thẻ tín dụng chẳng khác gì chìa khoá để moi tiền công quỹ.Bất chấp vụ gian lận tày đình vừa được phanh phui, các quan chức Lầu Năm Góc vẫn ủng hộ hệ thống chi tiêu này. Họ cho rằng sáng kiến thẻ tín dụng không nên bị xem xét lại chỉ vì vài "con sâu làm rầu nồi canh".Hạ viện Mỹ sẽ thảo luận vấn đề này vào thứ hai tới. Chắc chắn sẽ có một cuộc tranh cãi ra trò.H.F.  (theo  BBC )