Tổng thống Philippines điều tra chồng mìnhMong dẹp bỏ những lời cáo buộc tham nhũng liên quan đến người chồng giàu có, Tổng thống Gloria Macapagal-Arroyo hôm qua (27/7) thông báo mở cuộc điều tra về ông.
Nhưng câu hỏi đặt ra là cuộc điều tra sẽ tiến hành triệt để tới đâu. Quyết định của Tổng thống Philippines được đưa ra, sau nhiều ngày phe đối lập và chính phủ lời qua tiếng lại.Lên làm Tổng thống ngày 20/1, sau khi người tiền nhiệm Joseph Estrada bị lật đổ vì một loạt các cuộc biểu tình, bà Arroyo coi việc làm trong sạch chính phủ là một trong những ưu tiên hàng đầu. Hiện ông Estrada bị giữ vì những lời cáo buộc tham ô, một tội có thể dẫn tới án tử hình. Trong bài phát biểu hôm thứ hai, Tổng thống Philippines đã vạch ra một chương trình 4 điểm để giúp người nghèo, bao gồm cả nâng cao “chuẩn mực đạo đức” của chính phủ và xã hội.Các đối thủ chính trị cho rằng chồng bà Arroyo, luật sư Jose Arroyo, đã nhận 50 triệu peso (khoảng 937.000 USD) tiền hối lộ, để thuyết phục bà rút lại quyết định không cho một công ty viễn thông hoạt động kinh doanh. Công ty này lại do một người thân cận của cựu tổng thống Estrada sở hữu.Bà Arroyo, hiện đang ở Mỹ, đã phủ nhận tất cả các lời cáo buộc và tuyên bố “tiến hành một cuộc điều tra độc lập và vô tư” là biện pháp tốt hơn cả. Bước khởi đầu, bà ra lệnh cho luật sư phụ trách các vấn đề pháp lý của Tổng thống gửi tất cả các thông tin và tài liệu liên quan tới cơ điều tra tham nhũng hàng đầu ở Philippines. Bà cho biết sẵn sàng cung cấp lời khai trong quá trình điều tra riêng của mình.Người đầu tiên đưa ra những lời cáo buộc chính là thư ký phụ trách thư từ của Tổng thống, sau khi ông này bị chồng bà Arroyo tố cáo nhận hối lộ.Minh Châu  (theo  SCMP )