Việc vớt Kursk gặp trục trặcPhó đô đốc Nga Mikhail Motsak, hôm qua (27/7), cho biết các thợ lặn quốc tế hiện gặp trở ngại trong việc đục lỗ vào thân Kursk để luồn dây và kéo tàu ngầm lên: “Khi thử trên bờ thì rất suôn sẻ. Nhưng xuống nước, tình hình phức tạp hơn nhiều”.
Ông Motsak cho biết là các thợ lặn không có các thiết bị thích hợp để đục loại thép làm Kursk. Hiện Hải quân Nga đang tiến hành dự án trục vớt Kursk cùng với Mammoet, Smit, hai công ty của Hà Lan và một công ty của Nauy. Cả ba hôm qua đều chưa đưa ra lời bình luận.Trì hoãn kéo dài sẽ gây hậu quả nghiêm trọng. Theo kế hoạch, Nga phải hoàn tất việc trục vớt trước ngày 20/9, trước khi mùa đông lạnh giá đến với khu vực Bắc Cực này.Tàu Kursk chìm xuống đáy biển Barents hồi tháng 8 năm ngoái, sau một loạt vụ nổ không rõ nguyên nhân, làm tất cả 118 người trên boong thiệt mạng.Minh Châu  (theo  Reuters )Theo dòng sự kiện:Nâng tàu Kursk không gây nguy hiểm cho môi trường  (25/7)  Thợ lặn bắt đầu đục thân tàu Kursk  (23/7)  Bắt tay vào phần chính trong việc trục vớt Kursk  (19/7)  Đo phóng xạ trước khi thợ lặn xuống khai quật Kursk  (17/7) Tàu trục vớt Kursk đã tới nơi  (16/7) Đội trục vớt tàu Kursk lên đường  (7/7)