Bệnh ung thư buộc Tổng thống Bolivia từ giã vũ đài chính trịChính phủ Bolivia hôm qua (27/7) thông báo, tổng thống nước này, ông Hugo Banzer, đã quyết định từ chức từ ngày 6/8 do bị mắc bệnh ung thư gan và phổi. Phó tổng thống Jorge Quiroga, 41 tuổi, sẽ kế nhiệm.
Ông Banzer, năm nay 75 tuổi, hiện đang ở Washington để trị bệnh bằng phương pháp hoá học. Ông sẽ về nước vào dịp 6/8, ngày lễ Độc lập của Bolivia, và đọc diễn văn chính thức trao quyền điều hành đất nước cho phó tổng thống. Sau đó ông sẽ trở lại Mỹ để tiếp tục việc chữa trị.Phó tổng thống Quiroga, người sẽ thay thế ông Banzer, là lãnh đạo phái ôn hoà trong đảng cánh hữu Hành động Dân chủ Quốc gia đang cầm quyền. Ông là đại diện của giới chính trị gia bảo thủ thế hệ mới, có quan hệ gần gũi với Mỹ. Khi lên lãnh đạo đất nước, ông sẽ tiếp tục chương trình chống buôn lậu ma tuý mà ông Banzer đang tiến hành. Quiroga có kinh nghiệm chính trị và kinh tế phong phú. Ông từng làm bộ trưởng tài chính dưới thời tổng thống Jaime Paz Zamoro (1989-1993).H.F.  (theo  Reuters )