Ấn Độ: Tìm thấy 500 sọ người trong một nhà khoCảnh sát tại thành phố Calcutta (miền đông Ấn Độ) hôm qua (27/7) đã bắt ông Vinesh Aroon vì tội… tàng trữ xương người không có giấy phép, sau khi họ phát hiện gần 500 cái đầu lâu trong nhà kho của ông.
Tuy nhiên, ông Aroon cho biết đã kinh doanh sọ và xương người 11 năm nay và không có gì là trái luật cả. Xương người là một món hàng bán khá chạy ở Nam Á. Một số được sử dụng làm mô hình giải phẫu, còn lại được tiêu thụ ở vùng Himalaya… để làm đồ thủ công. Cảnh sát cho biết họ tìm thấy một bản kê khai giá cả trong nhà ông Aroon. Trong đó, một bộ xương giá khoảng 200 USD và một cái đầu lâu giá 100 USD.Theo những người láng giềng, ông Aroon làm ăn có vẻ rất khả nghi, không bao giờ cho phép họ lảng vảng gần nhà kho. Hồi tháng trước, cảnh sát thu được 86 cái đầu lâu trên một chiếc xe buýt trong thành phố Siliguri, khi xe đang trên đường tới thành phố gần biên giới Nepal.Minh Châu  (theo  BBC )