Lầu Năm Góc phí 28 triệu USD vào đồ ngụy trang cho AfghanistanBộ trưởng Quốc phòng Mỹ chỉ trích Lầu Năm Góc vì lãng phí tới 28 triệu USD khi chọn đồ ngụy trang cho binh sĩ Afghanistan.Hoa văn trên đồng phục được lựa chọn mà không tính đến hiệu quả. Rừng rậm chỉ bao phủ 2,1% diện tích Afghanistan. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan "thích họa tiết liên quan đến rừng", Tổng Thanh tra đặc biệt về tái thiết Afghanistan (SIGAR), cơ quan trực thuộc Chính phủ Mỹ chuyên giám sát tình hình Afghanistan, cho biết hồi tháng 6.Theo SIGAR, việc này dẫn đến chi phí tăng thêm 28 triệu USD trong thời gian giữa năm 2008 và năm 2017.Trong bản ghi nhớ gửi các quan chức cấp cao Lầu Năm Góc hôm 21/7, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói báo cáo của SIGAR là một ví dụ của "suy nghĩ tự mãn",  Reuters  đưa tin."Những quyết định ngẫu nhiên, chi tiền thuế lãng phí và không hiệu quả không nên tái diễn", ông viết. "Thay vì tối giản hóa hoặc biện minh cho quyết định lãng phí trên, tôi kỳ vọng mọi cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng coi đây là chất xúc tác để hành động kiên quyết, chấm dứt lãng phí".Ủy ban Quân vụ Hạ viện dự kiến có buổi điều trần trong hôm nay, xem xét việc mua sắm thiết bị và đồng phục của Lầu Năm Góc tại Afghanistan và Iraq.Tổng thống Donald Trump đang cân nhắc điều thêm binh sĩ Mỹ tới Afghanistan để đẩy lùi phiến quân Taliban, hỗ trợ cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Gần 110 tỷ USD đã được Mỹ sử dụng cho hoạt động tái thiết ở Afghanistan từ năm 2002, khi Mỹ lật đổ chế độ Taliban tại nước này.Như Tâm