Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Anh nghi ngờ NMDTrả lời phỏng vấn tờ The Guardian hôm qua (27/7), đô đốc Michael Boyce nhận xét rằng không có bằng chứng cho thấy công nghệ để thực hiện dự án tên lửa phòng thủ của Mỹ có tính khả thi.
Ngoài ra, ông cho rằng NMD quá tốn kém. Ông Boyce cũng tỏ ý nghi ngờ khả năng các đồng minh châu Âu sẽ chấp nhận kế hoạch phòng thủ của Mỹ: “Chúng ta sẽ được gì, khi tự làm cho mình khánh kiệt bằng cách theo đuổi một hệ thống phòng thủ chỉ để chống lại một hệ thống khác và chả làm được gì hơn thế”.Ngài tham mưu trưởng nhấn mạnh rằng các chính trị gia sẽ phải quyết định liệu Anh có tham gia dự án phòng thủ tên lửa hay không. Washington muốn sử dụng các trạm radar của Anh trong hệ thống NMD, nhưng London thì tỏ thái độ ngần ngại.Minh Châu  (theo  BBC )