Chuyến đi hàn gắn của Ngoại trưởng Powell tới Bắc KinhSáng nay (28/7), Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Bắc Kinh với sứ mệnh cải thiện quan hệ Trung - Mỹ, vốn đã trải nhiều sóng gió sau những tranh cãi về an ninh và nhân quyền.
Trước khi ông Powell tới đây, Trung Quốc đã thả 3 học giả gốc Hoa có liên hệ với Mỹ, bị tố cáo làm gián điệp cho Đài Loan. Động thái này, trong con mắt các nhà phân tích, chứng tỏ thiện chí của Bắc Kinh muốn cuộc hội đàm giữa các nhà lãnh đạo cao cấp nước này với Ngoại trưởng Mỹ êm ả hơn. Hôm nay, ông Powell gặp Bộ trưởng Ngoại giao Đường Gia Triền, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân và Thủ tướng Chu Dung Cơ. Riêng với người đồng nhiệm Đường, đây là lần hội ngộ thứ hai của ông trong vòng 4 ngày.Lần gặp trước diễn ra ở Hà Nội, bên lề hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Diễn đàn khu vực châu Á (ARF). Nội dung hội đàm xoay quanh vấn đề các cư dân Mỹ (những người hoặc có quốc tịch Mỹ, hoặc được hưởng quyền cư trú vĩnh viễn tại Mỹ) bị Trung Quốc giam giữ vì tình nghi làm gián điệp. Ngoài ra, hai ông còn trao đổi về chủ đề không phổ biến vũ khí.Một nhà ngoại giao Trung Quốc giấu tên cho biết Bắc Kinh sẵn sàng thảo luận vấn đề không phổ biến vũ khí, nhưng muốn gắn điều này với việc Mỹ bán vũ khí hiện đại cho Đài Loan.Thăng trầm trong quan hệVào tháng 4, Tổng thống Bush đã làm Trung Quốc hết sức bất bình khi phê chuẩn một chương trình bán vũ khí lớn hơn cả về lượng và chất cho Đài Bắc, kèm theo lời hứa sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết để bảo vệ hòn đảo này trong trường hợp bị Bắc Kinh tấn công.Trong 6 tháng, kể từ khi ông Bush vào Nhà Trắng, quan hệ Mỹ - Trung đã trải qua những sóng gió tồi tệ nhất kể từ khi máy bay của NATO ném bom Đại sứ quán Trung Quốc ở Belgrade năm 1999. Nếu như người tiền nhiệm của ông Bush gọi Trung Quốc là  đồng minh chiến lược  thì nay, Tổng thống Mỹ coi nước này là  đối thủ cạnh tranh chiến lược.Bên cạnh chương trình bán vũ khí cho Đài Loan, Nhà Trắng còn thúc đẩy kế hoạch Tên lửa Phòng thủ Quốc gia (NMD) mà Trung Quốc nhận định là nhắm trực tiếp đến nước này. Đặc biệt, sự kiện máy bay do thám EP- 3 khiến quan hệ ngoại giao hai bên bị đóng băng trong 11 ngày.Tuy nhiên, hai bên dần thay đổi thái độ. Hôm 25/7, sau cuộc hội kiến tại Hà Nội, hai bộ trưởng ngoại giao đều tỏ ra rất lạc quan trước triển vọng cải thiện quan hệ Trung - Mỹ. Ngoại trưởng Powell phấn khởi: "Hai bên đã đạt được tiến bộ". Còn người đồng nhiệm Đường Gia Triền thận trọng hơn, nhận xét đây là "cơ hội để tiến lên phía trước".H.F.  (theo  BBC ,  Reuters )