Thủ tướng Canada diễu hành cùng người đồng tínhÔng Justin Trudeau là thủ tướng Canada tại nhiệm đầu tiên tham gia lễ diễu hành dành cho người đồng tính. Thủ tướng Justin Trudeau đã xuất hiện trong buổi tuần hành của những người đồng tính tại thành phố Halifax, tỉnh Nova Scotia, phía đông Canada, hôm 22/7,  Toronto Star  đưa tin.Được tổ chức từ năm 1988, lễ diễu hành Halifax Pride thu hút hơn 100.000 người tham dự mỗi năm. Theo nhà tổ chức, năm nay với sự góp mặt của vị khách mời đặc biệt, lượng người đổ tới Halifax còn đông hơn.Xuất hiện tại buổi tuần hành, Thủ tướng Trudeau mặc áo sơ-mi màu hồng, màu gắn với cộng đồng LGBT (đồng tính luyến ái nữ, đồng tính luyến ái nam, song tính luyến ái và chuyển giới).Dạo bước qua những con phố trung tâm ở Halifax, ông Trudeau hô vang "Mừng Tháng tự hào!" và liên tục dừng lại chụp ảnh cùng đoàn người diễu hành."Thật vinh dự khi có mặt ở đây", Thủ tướng chia sẻ.Năm ngoái, ông Trudeau đã trở thành lãnh đạo Canada đương nhiệm đầu tiên tham gia vào lễ diễu hành vì cộng đồng LGBT tổ chức tại thành phố Toronto."Tôi là Thủ tướng Canada đầu tiên tham gia diễu hành Halifax. Tuy nhiên, tôi hy vọng rằng một ngày nào đó, nếu lịch làm việc cho phép, mọi thủ tướng Canada đều có thể tuần hành cùng những người đồng tính trên khắp cả nước", ông Trudeau trả lời báo chí."Không chỉ sự đa dạng trong hoàn cảnh sống mà sự đa dạng trong mọi khía cạnh chính là điều làm nên sự khác biệt của người Canada. Điều đó bao gồm cả việc đứng lên bảo vệ quyền lợi của cộng đồng người đồng tính", ông Trudeau nói về một đất nước Canada là một khối đoàn kết của những cá nhân khác nhau về màu da, sắc tộc, ngôn ngữ, tôn giáo hoặc hoàn cảnh trong quá khứ nhưng chia sẻ chung những giá trị sống, hy vọng, ước mơ và hoài bão.Đây được xem là giờ phút lịch sử với cộng đồng LGBT ở Canada và cũng là lời khẳng định sự ủng hộ của lãnh đạo đất nước với cộng đồng thiểu số này.An Hồng