Công khai một phần tài sản của cựu tổng thống PhilippinesCác công tố viên Philippines vừa đệ trình toà án chống tham nhũng những tài liệu lấy được từ ngân hàng, cho thấy cựu tổng thống Estrada đã tích cóp được lượng tài sản vượt xa con số khai báo.
Trong phiên dự thẩm hôm nay (2/8), bên công tố đưa ra bảng kê số dư của một số tài khoản ngân hàng với những cái tên khác nhau nhưng thực chất, theo họ, là của ông Estrada. Theo đó, vào thời điểm 31/12/1999, ông Estrada có ít nhất 1,2 tỷ peso (23 triệu USD) thay vì 35,8 triệu như ông ta đã tuyên bố.Chỉ riêng bằng chứng này, nếu được xác thực, cũng đủ khép cựu tổng thống vào tội khai man.Ông Estrada còn bị cáo buộc tham ô và nhận hối lộ. Nếu bị kết tội tham ô, cựu tổng thống Philippines có thể lãnh án tử hình hoặc tù chung thân.Cáo giác tham ô tập trung vào số tiền 4 tỷ peso (75,4 triệu USD) ông chiếm dụng bất hợp pháp trước khi bị lật đổ sau 31 tháng cầm quyền. Bên công tố cho biết một vài tài khoản mà Estrada dùng để giấu tiền mang tên Jose VelardeEstrada hiện ở trong nhà giam sau khi bị lật đổ trong một cuộc chính biến có quân đội hậu thuẫn tháng 1/2001. Ông tuyên bố: “Lương tâm tôi trong sạch, tôi sẵn lòng chịu đựng, hy sinh cho tới khi được tuyên trắng án”.Toà án chống tham nhũng có kế hoạch xét xử án khai man vào 29/10.H.F.  (theo  Reuters )