Thủ tướng Koizumi chiến thắng Ngoại trưởng trong trò chơi ý chíNgoại trưởng Nhật Bản, Makiko Tanaka, tối qua (2/8), đã buộc phải chấp thuận thay thế bốn quan chức ngoại giao cao cấp theo chỉ thị của Thủ tướng. Trong số những người này có ông Shunji Yanai, Đại sứ Nhật tại Mỹ.
Tranh cãi giữa ông Koizumi và bà Tanaka bùng phát hôm qua khi Ngoại trưởng trả lời rõ ràng với Thủ tướng rằng bà hiện không có ý định thay thế ông đại sứ. Bà cho rằng kinh nghiệm của ông Yanai có thể rất hữu ích, đặc biệt để chuẩn bị cho sự kiện Tổng thống Mỹ tới thăm Nhật Bản vào tháng 10 tới.Tuy nhiên, ông Koizumi đã hạ quyết tâm sa thải cả bốn nhà ngoại giao nói trên. Những người này có thể phải chịu trách nhiệm trong một vụ biển thủ công quỹ. Nếu giữ ông Yanai lại, người ta sẽ có cớ chỉ trích Thủ tướng Nhật không đủ dũng cảm để thanh lọc bộ máy cầm quyền. Vì vậy, theo một phụ tá của ông Koizumi, có khả năng Thủ tướng sẽ buộc Tanaka từ chức nếu bà khăng khăng "bất tuân thượng lệnh".Makiko Tanaka, 57 tuổi, được ông Koizumi chọn vào chức Bộ trưởng Ngoại giao bất chấp sự phản đối mạnh mẽ thậm chí ngay từ nội bộ Đảng Dân chủ tự do (LDP) cầm quyền. Bà Ngoại trưởng có tiếng thẳng thừng này đã thề sẽ làm rung chuyển cả Bộ Ngoại giao Nhật Bản vốn nhiều bê bối. Chính vì thế, bà Tanaka, mặc dù là tâm điểm của vài vụ đấu khẩu kể từ khi nhậm sở, vẫn rất được lòng người.Người ta cho rằng nếu Thủ tướng Koizumi sa thải bà Ngoại trưởng, uy tín của ông sẽ giảm sút. Tuy vậy, theo nhà phân tích chính trị Mineaki Yamamoto, số người ủng hộ Tanaka (phần lớn là phụ nữ) không đủ lớn để có thể làm lung lay nội các.Gần đây, bà Tanaka mâu thuẫn với ông Koizumi về kế hoạch đi thăm đền Yasukuni vào ngày 15/8 - ngày kỷ niệm thất bại của Nhật trong Đại chiến II. Ngôi đền nay thờ những người dân và binh sĩ Nhật chết trong chiến tranh. Dự định thăm đền của ông Koizumi làm các nước châu Á láng giềng hết sức bất bình.Các nhà hoạt động vì hoà bình đã điễu hành bên ngoài văn phòng Thủ tướng hôm qua, thuyết phục ông bỏ ý định đi thăm Yasukuni. Ông Koizumi tuyên bố ông đã “suy nghĩ kỹ càng”.H.F.  (theo  SCMP )