Sẽ xét xử hai phi công Peru vì bắn rơi máy bay truyền giáo MỹKhông lực Peru quyết định sẽ đưa một đại tá và một trung úy ra toà án binh, sau khi có bản báo cáo điều tra sự kiện hai phi công này vì nhầm lẫn đã bắn rơi chiếc thuỷ phi cơ chở các nhà truyền giáo Mỹ ở vùng Amazon ngày 20/4.
Abraham Ramirez, cố vấn pháp lý của Không lực Peru, phát biểu hôm qua rằng các nhà điều tra đang cố gắng định ra cáo trạng cụ thể đối với hai người này.Ủy ban điều tra Mỹ - Peru đã được thành lập sau vụ máy bay rơi, đứng đầu là trung tướng Jorge Kisic, chỉ huy Không lực Peru, và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Rand Beers. Báo cáo điều tra của Ủy ban cho thấy những sai lầm trong thủ tục, ngôn ngữ và hệ thống truyền tin quá tải đã góp phần vào tai nạn trên.Một chiếc phản lực Peru đã bắn rơi chiếc thủy phi cơ Cessna ngày 20/4, làm nhà truyền giáo Mỹ Veronica Bowers và đứa con gái 7 tháng tuổi của bà thiệt mạng. Hai phi công, được máy bay do thám Mỹ thông báo, tưởng chiếc Cessna chở ma tuý.Bản báo cáo không chỉ ra trách nhiệm thuộc về bên nào mà chỉ nói rằng cả hai nước đã không theo đúng các thủ tục định ra từ năm 1994 để tránh sơ sót trong việc chặn máy bay. Theo đó, các phi cơ do thám Mỹ và các máy bay chiến đấu của Không lực Peru phải cùng phối hợp để xử lý các chuyến bay đáng ngờ qua rừng rậm Amazon.Sau vụ tai nạn trên, Peru và Colombia đã tạm hoãn chương trình (do Mỹ tài trợ) chặn các chuyến bay chở ma tuý ở vùng Andes. “Chương trình này cần được khôi phục, bởi hiện nay các tay buôn thuốc phiện ngập tràn bầu trời rừng rậm Peru”, trung tướng Kisic bình luận.Minh Châu  (theo  ABC )Theo dòng sự kiện:Mỹ “đã cảnh báo Peru về chiếc thủy phi cơ”  (23/4)  Ai chịu trách nhiệm trong vụ bắn rơi máy bay ở Peru?  (22/4) Peru bắn rơi máy bay Mỹ  (21/4)