Bom nổ ở LondonQuả bom gài trong ôtô phát nổ cạnh ga tàu điện ngầm đông người Ealing Broadway, ở phía tây London đêm qua (2/8). Ít nhất 7 người đứng gần nơi xảy ra vụ nổ bị thương do kính vỡ bắn ra như mưa từ các toà nhà bên cạnh.
Chiếc xe gài quả bom đã biến thành một đống sắt vụn. “Chúng tôi nhìn thấy chiếc xe bốc cháy. Nó giống như một quả cầu lửa khổng lồ”, Samantha Illing, chủ một cửa hàng ăn nói. Người ta vẫn chưa tìm ra thủ phạm gây ra vụ đánh bom. Bệnh viện, nơi các nạn nhân đang được chăm sóc, cho biết thương tích của họ không đáng ngại.“Mọi thứ đều rung lên rất mạnh. Cửa kính vỡ vụn”, một người chứng kiến kể lại. Theo phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao, Thủ tướng Tony Blair, hiện đang ở Mexico, đã được thông báo về vụ việc trên.Một năm trước đây, cảnh sát đã kịp thời tháo ngòi nổ một quả bom do lực lựơng chống IRA đặt bên ngoài chính nhà ga trên.Bá Thuỳ  (theo  AP )