Israel chặn đứng một cuộc đánh bom cảm tửHôm qua (2/8), trên một chiếc xe buýt chở đầy binh sĩ Israel, người lái xe phát hiện ra một thanh niên Palestine cầm một chiếc túi, có biểu hiện rất lạ. Bác tài yêu cầu cậu thanh niên mở túi, nhưng cậu ta cố tìm cách kéo cái gì đó. Nhận thấy điều này, bác tài túm lấy tay cậu ta…
Ông mở cửa và yêu cầu cậu ta xuống xe. Hai người lính Israel khống chế cậu thanh niên. Lực lượng an ninh sau đó đã cho nổ tung chiếc túi tại một khu vực an toàn cách chiếc xe buýt không xa. Theo lời cảnh sát, quả bom được găm đầy đinh và những mảnh kim loại nhỏ để tăng mức độ sát thương khi phát nổ. Cảnh sát Israel đang tiếp tục tìm kiếm hai kẻ đồng loã, theo họ, đã bỏ cậu thanh niên lại ở bến đỗ xe buýt gần làng Tel Teomim. Hiện cậu ta đang bị cảnh sát thẩm vấn.Israel trong những ngày vừa qua đã lên tiếng cảnh báo dân chúng phải hết sức cảnh giác, trước làn sóng đe doạ tấn công của chiến binh Palestine vào các mục tiêu của người Do Thái. Nhiều nhóm cấp tiến Palestine thề sẽ trả thù vụ 8 người Palestine bị thiệt mạng bởi pháo của Israel ở Nablus.Chủ tịch Palestine lên tiếngÔng Yasser Arafat hôm qua, trong cuộc gặp với Giáo hoàng John Paul II và Thủ tướng Silvio Berlusconi ở Rome (Italia), đã kêu gọi cộng đồng quốc tế can thiệp, đưa lực lượng giám sát đến khu vực Trung Đông. Ông nói: “Từ nơi đây, Rome, tôi kêu gọi Israel hãy chấm dứt ngay các đợt khuấy động bạo lực. Hoà bình là sự lựa chọn chiến lược cho cả người dân Palestine và Israel. Cần phải triển khai lực lượng giám sát ngay lập tức”.Israel luôn luôn chống lại việc triển khai lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế. Raanan Gissin, cố vấn cấp cao của Thủ tướng Israel, Ariel Sharon, phản đối phát biểu của ông Arafat, yêu cầu ông tuân thủ lệnh ngừng bắn đạt được hồi tháng 6 nhưng chưa “nên cơm nên cháo” gì.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters, Jerusalem Post )