Mỹ chuyển quân khỏi thủ đô Macedonia“Khoảng 100 binh sĩ và người Mỹ được di chuyển từ thủ đô Skopje của Macedonia, đến Trại Bondsteel ở Kosovo vì các lý do an ninh”, Lầu Năm Góc thông báo hôm qua (31/7).
Cuối tuần này, 100 người khác sẽ được di chuyển. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Thiếu tướng Hải quân Craig Quigley, cho biết: “Đây chỉ là một giải pháp tình thế. Chúng tôi làm như vậy vì an toàn tính mạng cho công dân, sau một loạt những vụ bạo loạn trong thời gian vừa qua”. Khoảng 300 binh sĩ và người quốc tịch Mỹ vẫn sẽ ở lại Macedonia.Bá Thuỳ  (theo  AP )