Thượng nghị sĩ Mỹ dọa chặn “Chiến tranh giữa các vì sao”Một trong những nhà lập pháp có thế lực nhất tại Quốc hội Mỹ, Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện Joe Biden, hôm qua (2/8), cảnh báo rằng Thượng viện có thể sẽ ngăn cản việc triển khai NMD, nếu chính quyền Tổng thống Bush không thuyết phục được các nước trên thế giới chấp nhận hệ thống này.
Thượng nghị sĩ (Đảng Dân chủ) Biden cho rằng ông sẽ vận động được đa số đồng nghiệp bỏ phiếu ngăn cản kế hoạch. Ông còn cho biết sẽ dẫn đầu một phái đoàn trong Quốc hội đến Trung Quốc, Đài Loan và Hàn Quốc để thảo luận về NMD và vấn đề không phổ biến vũ khí. Theo kế hoạch, Joe Biden sẽ gặp Chủ tịch Giang Trạch Dân và các nhà lãnh đạo khác, trong chuyến đi từ ngày 4 đến ngày 11/8. Thượng nghị sĩ tuyên bố Mỹ cần phải chấn chỉnh quan hệ với các nước trong khu vực.Ông Biden là một nhân vật chủ chốt mà Tổng thống Bush phải thuyết phục, nếu muốn kế hoạch lá chắn tên lửa được trót lọt. Tổng thống Mỹ từng tuyên bố sẽ theo đuổi NMD, ngay cả khi Nga và Trung Quốc không tán thành.Theo Thượng nghị sĩ Biden, nếu thương thuyết với Nga đổ vỡ, Trung Quốc phản đối, và Mỹ không đạt được nhất trí với các nước đồng minh, thì ngăn cản kế hoạch này là điều hoàn toàn là hợp lý. Trong trường hợp đó, Thượng viện có thể ngăn Tổng thống Mỹ rút khoản tiền cần cho việc xây dựng hệ thống lá chắn tên lửa.Minh Châu  (theo  BBC )