Senegal: Bị giam giữ vì tạo ảnh nude của nữ thủ tướng“Thủ tướng ở trần”, tờ báo địa phương Tract đã đặt tít giật gân như thế. Thực tế, bức ảnh là sự cắt ghép thô kệch giữa đầu của nữ Thủ tướng Mame Madior Boye và thân của một người mẫu nude 100%!
Hai phóng viên ảnh sáng tạo ra tác phẩm “gây chấn động” đó đã bị tống giam hôm qua (2/8). Bức ảnh lắp ghép, với hình ảnh Thủ tướng trong bộ cánh của nàng Eva, được đăng trên tờ Tract hôm 1/8 đúng vào thời điểm bà có một bài phát biểu quan trọng về chính sách trước quốc hội nước này.Ban biên tập và phóng viên ảnh của tờ Tract bị cảnh sát thẩm vấn. Các tờ báo đã phát hành bị thu hồi. “Chúng tôi không cố tình làm tổn thương Thủ tướng. Chúng tôi chỉ muốn đùa một chút mà thôi”, chủ bút của tờ Tract đau khổ thổ lộ. Bà Boye trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của đất nước Tây Phi ngày 3/3.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )