Israel phát lệnh truy nã đặc biệt 7 người PalestineIsrael ra lệnh truy nã đặc biệt hôm qua (5/8), đúng lúc xung đột giữa người Palestine và binh sĩ Israel lên tới đỉnh điểm. Một người Palestine nã đạn ngay bên ngoài Bộ Quốc phòng Israel, làm 10 binh sĩ bị thương, trực thăng bắn tên lửa làm chết một chiến binh Hồi giáo, các tay súng Palestine tiêu diệt một người định cư Do Thái.
Việc làm của Israel khiến nhiều người lo ngại rằng Nhà nước Do Thái sẽ lại tiếp tục chiến dịch “truy lùng và tiêu diệt", đẩy bạo lực lên đỉnh điểm.Theo Bộ Quốc phòng Israel, 7 người trong "danh sách đen" thuộc các nhóm chống đối Israel của Palestine. Họ gồm 3 thành viên của tổ chức Hồi giáo Jihad, 2 thành viên của Fatah, 1 người của Hamas và 1 nhà hoạt động thuộc Mặt trận Giải phóng Palestine. Phóng viên chiến trường của Kênh hai Truyền hình Israel ngụ ý: “Những người bị dính vào danh sách đen có thể sẽ là mục tiêu tấn công của Israel”. Bình luận viên Đài Phát thanh Israel dẫn lời các quan chức Nhà nước Do Thái: “Nếu Palestine không giao nộp 7 người trên, rõ ràng, số phận họ đã được định đoạt”.Nhà nước Palestine buộc tội Israel sát hại 60 nhà hoạt động Palestine kể từ khi xung đột dữ dội bùng nổ 10 tháng trước đây. Trả lời phỏng vấn một đài truyền hình nước ngoài, Thủ tướng Israel Ariel Sharon khẳng định, quân đội Israel sẽ tiếp tục “các biện pháp chống khủng bố để tự bảo vệ người dân của mình”. Trong lúc đó, Palestine từ chối bắt chiến binh bị nhà nước Do Thái nghi dính líu đến các cuộc khủng bố, chừng nào Israel chưa tuân thủ lệnh ngừng bắn do Mỹ làm trung gian.“Sẽ không có sự hiện diện của quan sát viên quốc tế”Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã khẳng định như vậy hôm qua. Ông Sharon nói: “Chúng tôi sẽ không bao giờ chấp nhận lực lượng quốc tế đến giám sát lệnh ngừng bắn theo kêu gọi của phía Palestine”. Ông Sharon nhắc lại câu nói muôn thủa: “Đàm phán chỉ thực sự bắt đầu nếu bạo lực chấm dứt hoàn toàn”. Thủ tướng Israel cũng yêu cầu Chủ tịch Nhà nước Palestine Arafat ra tay đối với danh sách 100 người bị Israel tình nghi là “những kẻ khủng bố”.Với lý do “hành động tự vệ”, Israel hôm qua đã sát hại một thành viên của phong trào Hamas, Amer Hudeiri, 23 tuổi, ở khu Bờ Tây. Các nhân chứng kể lại, 3 quả tên lửa đã “đậu” trúng xe ôtô của Hudeiri. Trong một diễn biến khác, một phụ nữ định cư Do Thái đã bị các tay súng Palestine bắn chết. Ba người khác cũng bị thương.Ít nhất 510 người Palestine, 130 người Israel và 13 người Israel gốc Ảrập đã thiệt mạng, kể từ khi tiến trình hoà bình rơi vào bế tắc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )