Jimmy Carter sẵn lòng làm trung gian đàm phán liên TriềuCựu tổng thống Mỹ đã tuyên bố như vậy hôm nay (6/8) tại một cuộc họp báo ở Seoul. Từng là đặc phái viên của Washington, ông Carter đã đến Bình Nhưỡng năm 1994, gặp cố chủ tịch Kim Nhật Thành và tham gia thương thuyết.
Kết quả là hai bên ký kết một hiệp ước, theo đó CHDCND Triều Tiên ngừng chương trình hạt nhân.“Như các vị đã biết, một trong những vị anh hùng trong lòng tôi là nhà lãnh đạo của các bạn, ông Kim Tê Chung”, ông Carter phát biểu. “Tôi hy vọng và cầu nguyện rằng tất cả người dân Hàn Quốc sẽ hết lòng ủng hộ ông, trong khi ông đang tìm cách hoà giải với CHDCND Triều Tiên”. Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đã được trao giải Nobel Hoà bình năm ngoái, sau cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng nhiệm miền Bắc Kim Châng In hồi tháng 6/2000.Hai nước Triều Tiên, trên danh nghĩa vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, vì cuộc xung đột 1950-1953 kết thúc bằng một hiệp định ngừng bắn chứ không phải một hoà ước.Chuyến thăm của ông Carter làm dấy lên những dự đoán trong giới báo chí Hàn Quốc là ông sẽ đóng một vai trò nhất định trong việc bắt đầu lại các cuộc thương thuyết giữa hai miền, vốn đã đình trệ kể từ khi Tổng thống Bush lên nắm quyền. Cựu tổng thống có mặt ở đây để tham gia vào dự án xây 120 ngôi nhà cho người nghèo.Hôm qua, Seoul lên tiếng hoan nghênh tuyên bố chung của Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm thứ bảy. Nga tuyên bố ủng hộ một nước Triều Tiên thống nhất.Minh Châu  (theo  SCMP )