Hà 'Lội' trong suy nghĩ của người nước ngoàiĐứng trước sân khu Bái Đường (Văn Miếu), cho đến chiều ngày 5/8 vẫn ngập trong làn nước “nâu màu bùn đất” sâu hơn 20 cm, Tiến sĩ y khoa Glyn Towlerton, khách du lịch người Anh, ngơ ngác: “Dấu vết trận lụt hôm trước đấy à? Tôi tưởng là khi xây dựng, Văn Miếu đã như thế rồi?”.
Khi hiểu ra, ông Towlerton bật cười, nói với phóng viên VnExpress: “Khi tham quan nơi này xong, tôi sẽ bơi ở đây luôn!”. Tất cả những người nước ngoài được hỏi đều tỏ ra rất thông cảm với tình cảnh nhân dân thủ đô phải bì bõm trong nước bẩn. Bà Sasha Defferrard, y tá ở Trung tâm Y tế Gia đình Hà Nội (112 Vạn Phúc), cho biết, bà đã thấy cả chuột chết lẫn kim tiêm nổi lềnh phềnh trên mặt nước. Điều kiện vệ sinh ở một thành phố lớn như Hà Nội khiến Sasha Defferrard bị sốc thật sự.Suốt ngày 3-4/8, các y bác sĩ của Trung tâm đã phải “xắn quần móng lợn” lội từ cổng cơ quan vào nơi làm, vì toàn khu A1 bị ngập trong nước sâu tới 30 cm. Tiến sĩ Daniel S. Berliner, khoa Cấp cứu, khẳng định, ngập lụt không phải chuyện hiếm ở các thành phố lớn trên thế giới, nhưng điều đáng nói là hệ thống cống rãnh ở những nơi đó tốt nên nước mưa rơi xuống sẽ thoát nhanh, không hòa cùng rác rưởi, gây mất vệ sinh. Chuyện trò với phóng viên VnExpress, một nhà báo người Milan (Italia), chị Anna Muzio, đã hài hước ví Hà Nội với thành phố Venice của Italia, nơi dân cư mỗi mùa nước nổi phải bắc cầu gỗ, đi thuyền cao su tránh nước. Chỉ có điều ở Venice, lũ lụt là “chuyện thường ngày ở huyện” vì thành phố này nằm lọt trong biển Adriatic, lại thấp hơn so với mặt biển. Còn Hà Nội bị ngập là do hệ thống thoát nước chất lượng kém, không kịp “làm nhiệm vụ” trong khi lượng nước mưa đổ xuống quá lớn.Như vậy, theo đánh giá chung của một số người nước ngoài, nguyên nhân gây ra ngập úng và ô nhiễm phải là hệ thống thoát nước của thủ đô chứ không phải “ông trời”. Thậm chí, theo y tá Sasha Defferrard, ở nước ngoài, ngập lụt vì mưa đôi khi lại là chuyện thú vị đối với người dân vì chẳng mấy khi được lội nước (tất nhiên là phải sạch) trên đường phố.Bà hỏi: “Tôi thấy rất nhiều người Hà Nội phải sống trong điều kiện vệ sinh tồi tệ. Tại sao các bạn không làm gì đó, chẳng hạn thành lập một trung tâm cứu hộ, những nhóm tình nguyện, để giúp đỡ họ những lúc khó khăn như thế?”.Dù phải nghe nhiều ý kiến chê, chúng tôi cũng thấy tình hình lạc quan phần nào khi một số người nhận xét tốt. Chẳng hạn, theo ông Towlerton, có rơi vào hoàn cảnh đó mới thấy nét tâm lý đặc trưng của người Việt Nam trong quan hệ với người nước ngoài: Lòng hiếu khách. Ông cho biết dân Hà Nội rất sẵn sàng nhường đường cho ông trong khi tất cả đều đang cùng phải “lóp ngóp”.Về hệ thống thoát nước, mọi người cho rằng cùng với thời gian và tốc độ phát triển kinh tế, chuyện chất lượng cơ sở hạ tầng kém đi là khó tránh khỏi, vấn đề là phải không ngừng đầu tư nâng cấp. Tiến sĩ Towlerton cho biết, một số phần trong hệ thống thoát nước của Luân Đôn từng nổi tiếng là tốt nhất thế giới vào… thời Victoria, cách đây 250 năm, nhưng lúc này chất lượng đã xuống cấp nên cũng phải cải tiến.Bên cạnh đó, nhiều ý kiến của người nước ngoài tập trung vào tình hình giao thông ở Việt Nam mà theo họ là đáng lo ngại hơn chuyện ngập lụt rất nhiều, xét về lâu dài. Theo chị Lucia Brucinara, người bang Porto Alegre (Brazil), Hà Nội chưa bị ngập nước thì đã “ngập” xe máy, xe đạp, làm giao thông vô cùng hỗn loạn. Đến khi mưa xuống, nước dềnh lên thì tình hình càng không thể kiểm soát nổi, khiến người ta không đến công sở được, công việc bị đình trệ. Có thể giải quyết tình trạng này bằng cách phát triển hệ thống phương tiện chuyên chở công cộng, vừa ít chịu tác động của ngập lụt, vừa đảm bảo đưa mọi người đến cơ quan đúng giờ.Lucia Brucinara cho biết, quê hương chị cách đây 10 năm cũng từng phải chung sống với nước lụt, nhưng điều đáng nói là nhờ thế mà chính quyền mới tập trung nâng cấp Porto Alegre. Bây giờ thì bang của chị đã khác xưa lắm rồi. Chị nháy mắt đầy hàm ý: “Biết đâu nhờ trận ngâm nước lịch sử này, Hà  Lội  sẽ tìm cho mình một phương án phát triển khả dĩ hơn?”.Đoan Trang - Bá Thùy