Mẹ và con gái vẫn sống 25 năm cùng thủ phạm tạt axitBị chồng tạt axit, người phụ nữ Ấn Độ và con gái vẫn phải tha thứ và sống cùng ông ta vì áp lực xã hội và bị dọa giết.Hơn 25 năm trước, Inderjeet Mahour, 60 tuổi, tạt axit vào vợ là Geeta Mahour, 40 tuổi và hai con gái Neetu, 3 tuổi và Krishna, 18 tháng tuổi, khi ba mẹ con đang ngủ ở  Agra, thành phố bang Uttar Pradesh , miền bắc Ấn Độ, theo  Mirror.Geeta bị thương nặng, còn Neetu, nay 26 tuổi, bị mù sau vụ tấn công. Krishna chết vì nhiễm trùng. Geeta đã báo cảnh sát bắt chồng nhưng cuối cùng, bà vẫn tha thứ cho ông ta vì sợ phải một mình nuôi con."Tôi về nhà mẹ sau khi xuất viện nhưng mẹ tôi cũng không có tiền. Bố tôi đã mất khi tôi mới 8 tuổi và khi đó, mẹ còn phải chăm sóc em trai, em gái tôi, lại còn tôi và các cháu ngoại nữa. Chúng tôi không có tiền. Mẹ và em tôi đi làm chỉ đủ mua thuốc cho chúng tôi"."Tôi rất nghèo, phải chịu rất nhiều áp lực xã hội, thậm chí hàng xóm còn đuổi tôi ra khỏi nơi ở", bà nói. "Sau khi bình phục, tôi lo lắng không thể một mình nuôi nấng con nên quyết định tha thứ và quay lại sống cùng ông ta".Tuy nhiên, bà vẫn bị chồng đánh đập mỗi lần say rượu."Vài năm đầu, ông ta vẫn tử tế với tôi", bà nói. "Nhưng cuối cùng, ông ta lại bắt đầu cờ bạc rượu chè. Bây giờ, ông ta vẫn dọa giết chúng tôi mỗi lần say rượu. Đêm nào tôi cũng khóc nhưng chúng tôi vẫn phải sống tiếp, đây là đời chúng tôi".Inderjee rất hối hận về việc đã gây ra cho vợ con và cầu xin họ tha thứ. Ông và vợ tiếp tục sinh thêm con gái thứ ba Poonam.Neetu gần như đã mất toàn bộ thị giác sau vụ tấn công nhưng cô gái từ chối nhắc lại chuyện bố đã làm."Tôi không thể nhớ được bất kỳ chuyện gì ngày hôm đó", Neetu nói. "Nhưng tôi đã tha thứ cho bố. Tôi chưa từng hỏi mẹ tại sao chúng tôi vẫn ở với ông. Tôi chưa từng tức giận".Năm 2014, Neetu bắt đầu làm việc tại Sherroes Cafe ở Agra do tổ chức phi lợi nhuận Chấm dứt Tấn công Axit thành lập. Đây là quán cà phê dành cho những người sống sót sau khi bị tấn công và muốn sống độc lập. Cô hy vọng sẽ trở thành ca sĩ."Khuôn mặt và đôi mắt của tôi bị tấn công, chứ không phải giấc mơ và lòng can đảm", Neetu nhấn mạnh.Hồi tháng 5, cô đã được phẫu thuật mắt phải miễn phí nhưng chỉ cải thiện thị lực được 3%. Mắt trái của cô bị tổn thương vĩnh viễn và không thể chữa khỏi.Bà Geeta lúc nào cũng lo lắng cho tương lai con gái và hy vọng có phép lạ xảy ra với con."Con gái tôi có trái tim nhân hậu, tôi rất tự hào về nó. Nó đã tha thứ cho bố, chưa từng chất vấn ông ta hay than phiền về cuộc sống hiện tại", bà nói.Hồng Hạnh