Bom nổ tại 3 chi nhánh Ngân hàng Citigroup ở MexicoÍt nhất ba quả bom phát nổ và hai quả khác được tháo ngòi kịp thời tại 3 chi nhánh Ngân hàng Banamex, thuộc công ty tài chính khổng lồ Citigroup, tại thành phố Mexico City đêm qua (8/8). Một người bị thương nhẹ do kính vỡ bắn vào.
Citigroup chính thức đảm nhận vai trò quản lý Ngân hàng Banamex tuần trước với giá 12,5 tỷ USD.Theo thông tin ban đầu, cửa kính tại các ngân hàng đã vỡ vụn. Tuy nhiên, thiệt hại không đáng kể. Nhóm phiến quân ít người biết đến có tên Lực lượng Vũ trang Cách mạng Nhân dân (FARP) đã nhận trách nhiệm về các vụ tấn công, trong lời tuyên bố trên truyền hình và các phương tiện truyền thông đại chúng. Bức tường gần một trong những chi nhánh ngân hàng trên đã được sơn chữ “FARP”. Nguyên nhân tiến hành vụ các vụ đặt bom trên vẫn chưa được làm rõ. Công tố viên của Mexico City, Bernardo Batiz, phán đoán: “Đó là âm mưu đe dọa mọi người, làm cho tình hình bất ổn”.Bá Thuỳ  (theo  AP )