Ấn Độ: 25 bệnh nhân tâm thần chết trong biển lửaCảnh sát tại bang Tamil Nadu (Ấn Độ) cho biết 25 bệnh nhân đã thiệt mạng, khi một đám cháy bùng phát tại một bệnh viện tâm thần. Phần lớn các bệnh nhân khi đó đang bị trói vào giường, nên không thể chạy trốn.
Đám cháy xảy ra ở Ervadi, cách Madras (còn có tên Chennai), thủ phủ bang, chừng 500 km. Cảnh sát và các nhân chứng cho biết các thi thể đã bị thiêu trụi đến mức không còn nhận dạng được. “Chỉ một vài người có thể thoát ra”, thanh tra cảnh sát Palai Swarmy nhận xét.Nguyên nhân vụ cháy chưa được làm rõ. Hiện người ta đã tìm được xác 14 nam giới và 11 phụ nữ. 5 người khác bị thương nặng. Bệnh viên tâm thần này, do một hội từ thiện tôn giáo điều hành, hoạt động không có giấy phép.Trong những năm gần đây, một loạt cải cách đã được tiến hành tại các bệnh viện tâm thần lớn ở Ấn Độ. Tuy nhiên, dư luận nói chung còn chưa hiểu nhiều về bệnh tâm thần. Trong số các nạn nhân, nhiều người bị coi là bị điên nặng, không thể chữa được, và bị họ hàng đưa tới từ bang Kerala gần đó.Nhiều bệnh viện thực chất chỉ là những cái lều trú tạm, không có các phương tiện chuyên dụng hay đội ngũ y bác sĩ được đào tạo. Hồi đầu năm, có 10 người đã bị đánh đập cho tới chết tại một bệnh viện tâm thần như thế này.Minh Châu  (theo  BBC )