Tổng thống Bolivia từ chức"Cuộc chiến chống căn bệnh ung thư phổi khiến tôi không còn đủ sức lực lãnh đạo đất nước nữa. Nếu các bạn thấy tôi rưng rưng, đó không phải vì sự yếu đuối hay nỗi lo sợ bệnh tật mà là tình thương bao la tôi dành cho Bolivia”, ông Hugo Banzer, 75 tuổi, run run nói như vậy trong lời phát biểu từ chức hôm qua (6/8), một năm trước khi kết thúc nhiệm kỳ 5 năm.
Phó tổng thống Jorge Quiroga sẽ lên thay thế vị trí của ông Banzer. Trên thực tế, ông Quiroga đứng lên đảm nhiệm vị trí Tổng thống kể từ khi ông Banzer rời Bolivia sang Washington dưỡng bệnh tuần trước. Theo luật pháp Bolivia, ông Banzer sẽ tiếp tục làm tổng thống cho đến khi nào người phó của ông, Quiroga, tuyên thệ nhậm chức.Hàng trăm người hô vang: “Banzer! Banzer!” khi Tổng thống đến quảng trường thủ đô Sucre. Người dân mang ảnh ông với các biểu ngữ: “Vị tướng của chúng tôi, đất nước sẽ dành cho ông những tình cảm tốt đẹp nhất”. Ông Banzer đang phải chống chọi với căn bệnh ung thư phổi đã bắt đầu di căn vào gan. Ngày mai ông sẽ phải tiếp tục sang Mỹ để điều trị. Hôm qua, ông đã tỏ ra hết sức mệt mỏi, người ta đã phải cho ông thở ôxy.Vài nét về Tổng thống mới của BoliviaLà một kỹ sư công nghiệp với tấm bằng hạng ưu ở Mỹ, ông Jorge Quiroga có phong cách làm việc rất hiện đại, đầy nhiệt huyết. Ông Banzer chọn Quiroga, 41 tuổi, làm người bạn đồng hành năm 1997 cũng bởi lẽ ông muốn xoá đi những dị nghị của nhiều người về tuổi tác của mình. Tuy nhiên, trong suốt khoảng thời gian đó, Quiroga không được Tổng thống Banzer trọng dụng lắm. Tổng thống chủ yếu dựa vào các đảng viên lão thành với biệt danh “khủng long”. Với học vị cao và phong cách làm việc đầy nhiệt huyết, ông Quiroga đôi khi cũng “phủ bóng” lên chính Tổng thống cầm quyền.Bá Thuỳ  (theo  AP )