Macedonia: Kế hoạch hoà bình sắp tới đíchTối qua (5/8), đàm phán hòa bình ở Macedonia đạt một bước đột phá lớn: Sẽ cải tổ đội ngũ cảnh sát, nhằm xóa bỏ mặc cảm “bị phân biệt đối xử trong mọi lĩnh vực” của cộng đồng thiểu số Albany tại nước này.
Như vậy, một trong những vấn đề mấu chốt tồn đọng giữa chính phủ và lực lượng nổi dậy đã được giải quyết.Các bên - hai đảng trong chính phủ Macedonia cùng hai đảng của người Albany thiểu số - đã đàm phán hơn một tuần qua tại một dinh thự của tổng thống bên hồ Ohrid (tây nam Macedonia), nhằm chấm dứt đợt xung đột kéo dài suốt từ tháng 2, cướp đi hàng chục sinh mạng. Theo thỏa thuận vừa đạt được, Macedonia sẽ tăng cường số nhân viên cảnh sát gốc Albany lên khoảng 1.000 người trong 2 năm tới. (Hiện chỉ có 6% thành viên lực lượng an ninh là người thiểu số Albany). Đội ngũ cảnh sát mới sẽ nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền trung ương ở thủ đô Skopje như đề nghị của chính phủ Macedonia, chứ không hoạt động theo mệnh lệnh của các nhà lãnh đạo địa phương như cộng đồng Albany đòi hỏi.Hôm thứ tư tuần trước, các bên cũng đã nhất trí sử dụng tiếng Albany làm ngôn ngữ chính thức tại các địa phương có hơn 20% dân số là người Albany.Đông đảo dư luận cho rằng những kết quả đàm phán thu được có tầm quan trọng quyết định trong việc ngăn chặn nguy cơ nội chiến ở Macedonia. Hiện phương Tây đã sẵn sàng triển khai nhân viên và chuyên gia đến Macedonia giám sát việc thực thi thỏa thuận tối qua. Họ cũng vừa đề nghị cung cấp 3.000 binh lính NATO giúp giải giáp phiến quân.Vẫn còn trở ngại trong tiến trình hòa bìnhTrưởng ban chính sách đối ngoại của EU, Javier Solana, tỏ ý lo ngại về hai việc: Thứ nhất, dường như binh lính hai bên vẫn còn khí thế giao tranh. Ông khẳng định: “Tất cả những nỗ lực này sẽ thành vô nghĩa nếu người ta không muốn quên đi quá khứ và hướng tới tương lai”. Thứ hai, đại diện của phiến quân Albany chưa được trực tiếp tham gia đàm phán. Về điểm này, giới phân tích cho rằng vấn đề không đáng lo ngại, bởi hai đảng của cộng đồng Albany có mặt trong quá trình thương lượng đều có thể đại diện cho quyền lợi của người Albany thiểu số.Sau khi đạt mọi thỏa thuận, Quốc hội Macedonia có 45 ngày để bỏ phiếu và phải có ít nhất hai phần ba đại biểu tán thành, các kết quả đàm phán mới được thông qua để đi vào thực hiện. Đây mới là phần việc khó khăn vì bản thân chính quyền trung ương đã chia rẽ. Một số quan chức trong chính phủ Macedonia phản đối thỏa thuận hôm qua, nói rằng nó chẳng khác nào phần thưởng cho “sự hiếu chiến” của du kích Albany. Thủ tướng Ljubco Georgievski thì coi việc ký thỏa thuận hòa bình trong khi phiến quân vẫn kiểm soát một phần lãnh thổ Macedonia là sự xúc phạm.Bên cạnh đó, các bên cũng chưa bàn tới yêu cầu chủ yếu của lực lượng nổi dậy, là được ân xá trước khi trao vũ khí cho quân đội NATO. Hiện 11 nhà lãnh đạo phiến quân Albany có nguy cơ bị truy nã trên toàn quốc với tội danh khủng bố.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )