46 năm tù vì tội thảm sátToà án La Haye, hôm qua (2/8), đã kết án cựu tướng lĩnh người Serb ở Bosnia, Radislav Krstic, tội thảm sát trong vụ 8.000 nam giới và trẻ em Hồi giáo bị giết hại ở Srebenica năm 1995. Vụ án xảy ra tại khu vực do Liên Hợp Quốc bảo vệ, là sự kiện man rợ nhất ở châu Âu, kể từ Thế chiến II.
Krstic, 53 tuổi, bị tuyên phạt 46 năm tù, nhưng thoát 8 án tù chung thân mà các công tố viên yêu cầu. Đây là lần đầu tiên toà kết án tội thảm sát liên quan đến cuộc chiến ở Bosnia.Jim Landale, phát ngôn viên của Toà án tội phạm chiến tranh, nhận xét rằng phán quyết “cho các nạn nhân trong vụ thảm sát Srebrenica thấy rằng cộng đồng quốc tế chưa lãng quên họ”. Tuy nhiên, một số người thân của các nạn nhân tỏ thái độ tức giận, cho rằng án quá nhẹ. “Hãy để hắn cho chúng tôi tuyên án”, Behara Hasanovic tuyên bố. “10.000 người con của chúng tôi, chỉ có 46 năm! Quân của hắn đã giật đứa con trai của tôi khỏi tay tôi”.Tướng Ksitic là người chỉ huy thứ hai trong quân đoàn Drina thuộc quân đội Serb ở Bosnia, lực lượng cầm đầu cuộc tấn công. Chỉ trong 5 ngày, ít nhất 7.500 nam giới đã bị giết.Krstic có vẻ căng thẳng và bàng hoàng khi nghe lời tuyên án. Luật sư của ông ta , Nehad Petrusic, cho biết, ông sẽ kháng án.Tướng Krstic bị các binh sĩ NATO bắt năm 1998. Ông tuyên bố mình vô tội. Phiên xét xử kéo dài 16 tháng với 116 nhân chứng. Trong danh sách bằng chứng, toà án đã dẫn ra các mệnh lệnh của cấp trên đối với Krstic, yêu cầu ông ta phải giải quyết cái gọi là 3.500 “bao kiện”, thi hài của các nạn nhân.Tướng Krstic tuyên bố là ông chỉ làm theo lệnh của các tướng lĩnh khác, bao gồm Ratko Mladic và Radovan Karadzic. Cả hai hiện vẫn chưa bị bắt.Minh Châu  (theo  BBC )