Hiroshima nhớ về thảm kịch bom nguyên tửHôm nay (6/8), người dân Hiroshima (Nhật Bản) kỷ niệm 56 năm ngày Mỹ ném quả bom nguyên tử đầu tiên của thế giới xuống thành phố, với cam kết sẽ mãi mãi khắc sâu ký ức về thảm họa này.
Khoảng 50.000 người, trong số đó có những người sống sót sau sự kiện dã man đó, cùng gia đình các nạn nhân, đã tập trung tại một buổi lễ tưởng niệm tổ chức ở Công viên Hòa bình Hiroshima, gần nơi quả bom bị ném xuống. Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi cũng tham dự.Khi giờ phút thiêng liêng bắt đầu, Thị trưởng thành phố, ông Tadatoshi Akiba, và hai công dân Hiroshima đặt hai cuốn sách ghi tên các nạn nhân của tấn thảm kịch xuống dưới chân đài tưởng niệm của công viên. 8h15’, hồi chuông hòa bình rung lên. Đúng giờ này 56 năm về trước, máy bay Mỹ đã thả quả bom giết người xuống Hiroshima. Tiếng chuông dứt, tất cả mọi người cùng im lặng mặc niệm các nạn nhân, trong không khí tĩnh lặng và ẩm ướt của mùa hè. Mọi người đốt hương trên các bàn thờ. Nhiều người ứa nước mắt, khi nhớ lại sự kiện rùng rợn ngày 6/8/1945, khi trái bom tử thần phá hủy thành phố trong giây lát. Tính đến cuối năm 1945, quả bom đã làm chết 140.000 người trong tổng số 350.000 dân cư của Hiroshima. Hàng nghìn người chết dần chết mòn vì nhiễm phóng xạ những năm tháng sau đó.Đã có thêm 4.757 người trong danh sách các nạn nhân thảm họa, nâng tổng số người chết vì di chứng của quả bom năm xưa lên 221.893, theo thống kê của thành phố.Phát biểu tại buổi lễ, Thị trưởng Akiba kêu gọi thế giới tiến hành giải trừ quân bị và đừng bao giờ quên câu chuyện tang tóc của Hiroshima: “Hãy kể lại cho thế hệ trẻ về thảm họa ấy và mong ước của những người đã là nạn nhân của nó. Đấy là việc làm quan trọng để nhân loại có thể tồn tại trong thế kỷ 21”.Ông Akiba nói vậy bởi hiện nay, tuổi trung bình của những người còn sống sót sau tấn thảm kịch Hiroshima đã là 70. Mỗi năm trôi qua, ký ức của người Nhật về sự kiện này càng thêm mờ nhạt. Một khảo sát mới đây của thành phố Hiroshima cho thấy 64,8% học sinh tiểu học không biết chính xác ngày giờ của vụ nổ bom (cao hơn 20,5% so với 5 năm trước đây).Thủ tướng Koizumi cũng tái khẳng định cam kết Nhật Bản, nước duy nhất phải hứng chịu bom nguyên tử, sẽ đấu tranh để giải trừ vũ khí hạt nhân. “Nhật Bản xin tiếp tục đứng ở tuyến đầu của thế giới, làm tất cả những gì có thể để loại bỏ hoàn toàn vũ khí hạt nhân”.Đoan Trang  (theo  SCMP )