Trung Quốc “nhắc khéo” Mỹ về việc bán vũ khí cho Đài Loan"Tôi thấy Tổng thống Mỹ George W. Bush là người chơi được. Tuy nhiên, kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan của họ sẽ là một mối đe doạ đối với hoà bình và ổn định ở châu Á”, Chủ tịch Giang Trạch Dân phát biểu trong một cuộc phỏng vấn, đăng trên New York Times số hôm qua (10/8).
Ông Giang cũng cho biết sẽ thẳng thừng phản đối kế hoạch bán vũ khí của Mỹ cho Đài Loan. Chính sách bán vũ khí của chính quyền Bush là “hoàn toàn sai lầm vì đó không phải là ước nguyện của người dân Đài Loan”. Ông Giang cũng ngụ ý, kế hoạch phát triển Hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ sẽ không thể là vật cản đường trong chương trình phát triển tên lửa của Trung Quốc. Về vấn đề này, ông Giang cho biết: "Việc phát triển kho vũ khí không nhằm tấn công ai. Đó là hình thức tự bảo vệ của chúng tôi. Chúng tôi phải phát triển hệ thống tên lửa của mình cho mục đích đó”.Chủ tịch Giang đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Bush tháng trước, giữa lúc hai nước đang phải “bươn trải” qua giai đoạn khá căng thẳng sau một loạt các sự kiện. Ông Giang nói: “Dù đó không phải là máy điện thoại có thể thấy hình của người ở đầu dây bên kia, qua giọng nói của ông Bush, tôi có thể mường tượng ra khuôn mặt lúc đó của ông ấy. Đó là người tôi có thể hợp tác”.Ngoài vấn đề vũ khí, ông Giang cho biết, Trung Quốc đã có bước tiến dài trong việc thúc đẩy dân chủ. Tuy nhiên, với một đất nước 1,2 tỷ dân, khó có thể áp dụng nền dân chủ giống như phương Tây.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )