Anh chấm dứt hoạt động của chính quyền Bắc IrelandNgày 10/8, Bộ trưởng Anh phụ trách về vấn đề Bắc Ireland, John Reid, tuyên bố: “Tôi ra lệnh cho chính phủ chia sẻ quyền lực (tự trị) ở tỉnh ngừng hoạt động. Quyết định có hiệu lực từ 0h ngày 11/8. Tôi hy vọng thời kỳ này sẽ không kéo dài”.
Thực chất, London muốn tạo cho hai phái Tin Lành và Công giáo tại Bắc Ireland thêm thời gian để giải quyết mâu thuẫn xoay quanh việc giải giáp vũ khí của các phần tử vũ trang thuộc lực lượng Quân đội Cộng hòa Ireland (IRA).Ông Reid cho rằng tuy còn tồn tại nhiều bất đồng trong việc giải giáp, nhưng tình hình đã có nhiều tiến triển sau khi Anh và Ireland đưa ra kế hoạch hòa bình cho Bắc Ireland theo kiểu “một là sử dụng, hai là bỏ”. Thủ tướng Anh Tony Blair, đang đi nghỉ ở Mexico, cũng nhất trí với quyết định hôm qua của Bộ trưởng John Reid: “Tôi tin rằng các bên đã có nhiều động thái tích cực... Nhưng thiết nghĩ số đông dư luận sẽ đồng ý với cả hai chính phủ (Anh và Ireland) rằng chúng ta cần tạo cho hai bên thêm thời gian để xóa bỏ những bất đồng”.Giả dụ Anh không chấm dứt hoạt động của chính phủ chia sẻ quyền lực (tự trị) ở Bắc Ireland, thì thể chế này cũng có nguy cơ sụp đổ sau 3 năm tồn tại. Nó được thành lập theo hiệp định hòa bình Ngày thứ Sáu Tốt lành (năm 1998), một hiệp định chấm dứt hơn 3 thập kỷ xung đột giữa những người Tin Lành ủng hộ chế độ cai trị của Anh ở Bắc Ireland và người Công giáo muốn hợp nhất địa phương này với Ireland.Gerry Adams, Chủ tịch Đảng Sinn Fein (thành tố chính trị của IRA), phê phán quyết định của Anh, khẳng định rằng chấm dứt hoạt động của chính phủ tự trị thực ra là chiều theo ý muốn của đảng Hợp nhất Tin Lành Bắc Ireland (UUP). Đảng này xưa nay vẫn chủ trương không chia sẻ quyền lực với cộng đồng Công giáo ở địa phương. “Rồi đây, phái Tin Lành sẽ tìm cách làm cho hiệp định hòa bình năm 1998 vào quá khứ. Lẽ ra London phải nhận thấy việc chấm dứt hoạt động của chính phủ tự trị sẽ có ảnh hưởng (tiêu cực) lớn đến như thế nào”.Tuy nhiên, nếu không quyết định như hôm qua thì Bộ trưởng John Reid chỉ còn một sự lựa chọn duy nhất: Chẳng làm gì cả và để Bắc Ireland tự tiến hành bầu cử thành lập chính quyền mới. Trong trường hợp đó, mâu thuẫn giữa hai phe Tin lành và Công giáo rất có thể sẽ càng thêm sâu sắc. Ông Reid nói: “Kinh nghiệm cho thấy trước mỗi cuộc bầu cử, tất cả các đảng phái đều càng thêm mâu thuẫn, hay ít nhất thì cũng tỏ ra cứng rắn hơn về quan điểm, lập trường”.Đoan Trang  (theo  Reuters )