Chủ tịch Kim Châng In rời Nga về nướcHôm qua (8/8), Chủ tịch CHDCND Triều Tiên, ông Kim Châng In, đã kết thúc chuyến thăm Nga 5 ngày. Đoàn tàu hỏa bọc thép khởi hành từ ga Yaroslavsky (Matxcơva) trong một buổi chiều đẹp trời, sẽ đi qua Siberia trước khi dừng bánh ở thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên.
Các chuyến tàu khác của nhà ga đều bị hoãn. An ninh được thắt chặt. Ông Kim Châng In rời khách sạn Metropol ở trung tâm Matxơva đến ga vào chiều qua. Giao thông trên những đường phố đoàn xe đi qua đều phải tạm ngừng.Primorye, một tỉnh ở miền Viễn Đông của Nga, nơi Chủ tịch Kim sẽ đi qua trên đường về Triều Tiên, mấy ngày qua đã hứng chịu nhiều trận mưa lớn. Mưa làm chết 9 người, phá hoại nhà cửa, đường sá, cầu cống. Hệ thống đường sắt của địa phương cũng bị hư hại. Tuy nhiên, các quan chức ngành đường sắt khẳng định chuyến đi của ông Kim sẽ không bị ảnh hưởng.Kim Châng In hiếm khi công du nước ngoài. Từ khi nhậm chức, ông chỉ mới một lần đi thăm Trung Quốc.Đoan Trang  (theo  Reuters )