Tổng giám mục bỏ vợ để trở lại với đạoTheo nguồn tin Vatican hôm qua (14/8), Emmanuel Milingo, nguyên tổng giám mục Lusaka ở Zambia, người đã phá bỏ lời thề tu sĩ, và cưới một người phụ nữ Hàn Quốc làm vợ, nay quyết định quay lại với nhà thờ Thiên Chúa giáo.
Emmanuel Milingo đã từ bỏ lời thề tu sĩ và cưới Maria Sung 3 tháng trước đây trong một đám cưới tập thể ở New York do giáo phái Moon tổ chức. Điều này khiến Vatican vô cùng bất bình, đe dọa rút phép thông công Milingo.Tuy nhiên, hôm qua, giáo hội công bố một bức thư do Milingo viết, trong đó vị tổng giám mục 71 tuổi này đã chấp nhận 3 điều kiện để không bị phạt. Bức thư có đoạn viết: “Tôi dâng hiến cuộc đời mình cho nhà thờ Thiên Chúa với cả trái tim”. Milingo cũng từ bỏ quan hệ với Maria Sung và hứa không qua lại với giáo phái Moon.Vị tổng giám mục này không xuất hiện trước công chúng kể từ hôm 7/8, khi gặp gỡ với giáo hoàng John Paul II ở nhà nghỉ mùa hè của ông ở Rome. Vatican cho biết, Milingo đã yêu cầu được ở một mình để cầu nguyện và suy ngẫm.Maria Sung, năm nay 43 tuổi, lại nghĩ khác. Bà tin rằng chồng mình đã bị giam giữ. Sung tuyên bố tuyệt thực cho tới khi có thể gặp lại Milingo. Bà đã tổ chức một vài cuộc họp báo ở Rome. Tại đó, Sung nói với các phóng viên (trước khi bức thư được công bố) là sẽ tự vẫn nếu Milingo bỏ bà để trở về với nhà thờ.“Nếu không còn gặp lại chồng mình trên thế giới này, tôi sẵn sàng chết để linh hồn được gần gũi ông”, bà nói. Sung cũng thông báo bà có thể có mang với ông tổng giám mục. Bà khẳng định mình hoàn toàn tin tưởng vào tính cách cũng như lòng chung thuỷ của chồng với mình và kêu gọi: "Ông không phải là tài sản riêng của nhà thờ Thiên Chúa. Tôi không muốn chiến đấu với nhà thờ mà chỉ muốn tìm lại chồng mình".Trên thực tế, Vatican không vui vẻ gì khi phải rút phép thông công Milingo vì ông là một nhân vật rất "quyến rũ" đối với Zambia và trên khắp châu Phi. Giáo hội Thiên Chúa không muốn gây bất hoà với châu lục này.H.F.  (theo  CNN )