Macedonia đề nghị NATO giúp chống phiến quânBộ Ngoại giao Macedonia kêu gọi cộng đồng quốc tế có hành động cứng rắn hơn để giúp họ chấm dứt cuộc nổi dậy của người thiểu số Albany, bằng không phiến quân sẽ chẳng bao giờ chấp nhận kế hoạch giải giáp, trao vũ khí cho NATO.
Sáng nay (11/8), Chính phủ Macedonia đã tuyên bố ngày quốc tang 7 người lính bị lực lượng nổi dậy gốc Albany đánh mìn sát hại thời gian qua. Cơn phẫn nộ của người Macedonia tiếp tục dâng lên. Trong một lá thư gửi LHQ, NATO và EU, Bộ trưởng Ngoại giao Ilinka Mitreva viết rằng bạo lực là dấu hiệu cho thấy du kích Albany sẽ không tự nguyện giao nộp vũ khí, mặc dù đến thứ hai này, các đảng phái chính trị của Macedonia và cộng đồng thiểu số Albany sẽ ký hiệp định hòa bình. “Bây giờ là lúc quốc tế hành động một cách mạnh mẽ”, bà khẳng định.NATO đã tuyên bố sẽ gửi 3.500 binh lính vũ trang nhẹ đến Macedonia, một khi có hiệp định hòa bình, có lệnh ân xá, và Quân đội Giải phóng Quốc gia (NLA) của người thiểu số Albany cam kết giao nộp vũ khí cho quân NATO. Nhưng nói chung, các quốc gia thành viên của NATO đều rất ngại phải tham gia vào nhiệm vụ gìn giữ hòa bình ở khu vực Balkans.Chiều tối qua, hàng trăm thanh niên Macedonia đã tuần hành trên các đường phố của thủ đô Skopje để phản đối vụ tấn công 7 binh sĩ chính phủ. Họ phất cao những lá cờ Macedonia và hô vang: “Đưa bọn Albany đến phòng hơi độc!”. Một số phần tử quá khích còn đập phá cửa kính ở các hiệu bên đường. Cảnh sát phải vất vả lắm mới kiềm chế được họ.Dư luận bắt đầu hoài nghi vào khả năng thành công của hiệp định hòa bình sắp ký. Chỉ còn 2 ngày nữa, chính phủ Macedonia và đại diện cộng đồng Albany thiểu số sẽ đặt bút ký vào thỏa thuận. Vậy mà chỉ mới chiều tối qua, quân hai bên lại giao tranh ở vùng tây bắc đất nước. Một số nhà cửa bị đốt. Nội các Macedonia buộc phải tổ chức họp khẩn cấp khi trời đã tối mịt. Họ ra quyết định “hành động để chấm dứt những nguy cơ đe dọa sự an toàn của công dân và lực lượng an ninh Macedonia”.Đoan Trang  (theo  Reuters )