Bình Nhưỡng lên án Washington phá hoại quan hệ song phương“Không thể chấp nhận các điều khoản trong chương trình nghị sự mà Mỹ đơn phương đưa ra nhằm mục đích loại bỏ vũ khí của CHDCND Triều Tiên và đàn áp chúng tôi. Chúng tôi sẽ không đàm phán với Mỹ trừ phi họ rút lại các điều khoản đó”, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên thông báo, hôm qua (8/8).
Bình Nhưỡng phê phán “kiểu tư duy lỗi thời” của Mỹ, nói rằng thái độ và nội dung đàm phán mà Mỹ đưa ra là không thể chấp nhận được, vì Washington mà quan hệ giữa hai nước không tiến triển được.Mối bang giao Triều Tiên - Mỹ đã bị đình đốn từ tháng giêng, khi Tổng thống Mỹ George Bush lên cầm quyền. Đến tháng 6, Washington tuyên bố họ sẵn sàng nối lại đàm phán với Bình Nhưỡng về một loạt vấn đề, trong đó có chương trình tên lửa của CHDCND Triều Tiên và việc nước này tập trung số lớn quân đội và vũ khí tại khu vực biên giới với Hàn Quốc.Đáp lại sự phê phán của Bình Nhưỡng, Mỹ cho rằng trước hết, cả hai bên hội đàm phải xác định các vấn đề muốn thảo luận. Richard Boucher, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói: “Chúng tôi đã nói rõ một số vấn đề cần bàn thảo, chẳng hạn việc thực thi Hiệp định Khung, hạn chế các chương trình tên lửa…”.Căn cứ vào Hiệp định Khung ký năm 1994, Triều Tiên sẽ tạm ngừng chương trình hạt nhân, đổi lại phương Tây sẽ trợ giúp về nhiên liệu và cung cấp cho họ các nhà máy điện hạt nhân mới.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên nói: “Triều Tiên - Mỹ chỉ có thể nối lại đàm phán nếu chính quyền hiện nay của Mỹ từ bỏ kiểu tư duy đã thuộc về thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ít nhất thì lập trường của họ cũng phải thống nhất với lập trường của chính quyền Clinton”. Triều Tiên so sánh hai chính quyền của Mỹ và tỏ ý muốn George Bush thực thi những chính sách ngoại giao tương tự người tiền nhiệm Bill Clinton. Theo họ, khi còn tại vị, ông Clinton đã làm nhiều việc để đẩy mạnh quan hệ với Triều Tiên. Ngoại trưởng dưới thời ông là Madelaine Albright cũng từng đến thăm Bình Nhưỡng. Chính quyền Mỹ hồi đó đã gần đạt được một thỏa thuận với Triều Tiên. Căn cứ vào thỏa thuận này, Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình tên lửa, đổi lấy viện trợ và quan hệ sâu rộng hơn với Mỹ.Đoan Trang  (theo  Reuters )