“Nội các mới của Iran sẽ... sinh lời”Một nhóm người chuyên vẽ tranh châm biếm hoan hỉ thốt lên như vậy giữa lúc Quốc hội nước này vẫn đang bị chia rẽ bởi việc cải tổ nội các của Tổng thống Mohammad Khatami. Các họa sĩ biếm chúc mừng nhau, nói rằng nhờ sự lựa chọn của ông Khatami mà họ sẽ có cơ hội phát triển công việc làm ăn.
Nhiều nghị sĩ theo khuynh hướng cải cách đã lên tiếng phản đối các nhân vật mà Tổng thống tiến cử vào nội các mới. Họ cho rằng những bộ trưởng cũ phải được tại vị vì nội các cũ cũng rất có năng lực.Nhóm họa sĩ vẽ tranh châm biếm nói trên đã viết một bức thư hài hước đến cho Tổng thống Khatami, cho biết họ thích sự chọn lựa của ông: “Những gương mặt đầy ấn tượng và rất quyến rũ mà ông tiến cử vào nội các mới sẽ đảm bảo cho chúng tôi duy trì việc vẽ tranh biếm hoạ trong suốt 4 năm tới”.Mohammad Khatami tái đắc cử vào chức vụ tổng thống hồi tháng 6 vừa rồi với chiến thắng như chẻ tre. Ông hứa hẹn xây dựng một nước Iran cởi mở hơn, bắt đầu bằng việc chỉ định nội các. Quốc hội sẽ thông qua nội các mới này sau quá trình thảo luận (dự kiến bắt đầu chủ nhật tới).Bá Thuỳ  (theo  Reuters )