Fidel Castro thăm VenezuelaHàng trăm người dân nước chủ nhà phất cao những lá cờ ba màu đỏ, trắng và xanh của Cuba, giơ biểu ngữ: “Fidel, Venezuela chào đón ông”. Họ đồng loạt hô vang cái tên Fidel, chào mừng Chủ tịch Cuba đến Venezuela kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 (tổ chức ngày mai, 13/8).
Fidel Castro nói rằng ông có nhiệm vụ đến thăm bang miền nam Bolivar của Venezuela, bởi Bolivar là cái nôi của phong trào kháng chiến giành độc lập chống Tây Ban Nha ở Mỹ Latin. Bang này được đặt theo tên của Simon Bolivar (1783 – 1830), một chiến sĩ đấu tranh cho độc lập dân tộc, người Venezuela.Trong bộ quân phục màu xanh lá cây, đội chiếc mũ lưỡi trai quen thuộc, Chủ tịch Castro bắt đầu bài phát biểu dài 40 phút với một giọng trầm đục. Ông nói về cuộc đấu tranh của Simon Bolivar cho một châu Mỹ Latin đoàn kết, chống lại chủ nghĩa đế quốc và chống sự can thiệp của Mỹ. Ông nhớ lại rằng trước khi mất không lâu, người chiến sĩ đã cảnh báo rằng Mỹ sẽ mang “đau khổ dưới tên gọi tự do” đến Nam Mỹ. Chủ tịch nhấn mạnh: “Đoàn kết, đoàn kết, đoàn kết, đó mãi là mục tiêu của Mỹ Latin”. Ông cho biết sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 ở đây, “trên mảnh đất của người chiến sĩ giải phóng dân tộc”. Tổng thống Venezuela và là bạn thân của Fidel Castro, Hugo Chavez, bắt nhịp cho hàng nghìn người dân hát tặng Chủ tịch Cuba bài “Happy Birthday” và thân mật ôm chặt người bạn cũ.Tuy Venezuela và Mỹ đang đàm phán về một hiệp định đầu tư song phương, nhưng mới đây Tổng thống Chavez đã lên án “chủ nghĩa tự do kinh tế kiểu mới, hung hãn” của Mỹ, đồng thời kịch liệt phản đối lệnh cấm vận mà Washington áp đặt đối với Cuba. Cả ông và Chủ tịch Fidel Castro đều phê phán sáng kiến thành lập Khu vực Mậu dịch Tự do châu Mỹ (FTAA). Trong bài phát biểu hôm qua, Fidel Castro đã nhấn mạnh rằng FTAA sẽ biến châu Mỹ Latin thành sân chơi kinh tế của Mỹ. Hai ông nhất trí với nhau rằng chính sách thị trường tự do hầu như không mang lại điều gì cho những nước nghèo trên thế giới.Hôm nay, Chủ tịch Castro và Tổng thống Chavez sẽ đi thăm thác nước Thiên thần nổi tiếng của Venezuela.Đoan Trang  (theo  AP )