Tổng thống Putin tặng huân chương cho một lãnh đạo ChechnyaNgày 15/8, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký sắc lệnh trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Akhmad Kadyrov, người đứng đầu chính quyền dân sự của tỉnh Chechnya, “vì những đóng góp quan trọng của ông vào việc củng cố tình hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc”.
Lần đầu tiên cái tên Akhmad Kadyrov nổi bật trên mặt báo là vào mùa hè năm 1999, cùng với sự kiện quân phiến loạn ở Chechnya tấn công nước Cộng hòa Daghestan láng giềng. Hồi đó, Akhmad Kadyrov là lãnh tụ tôn giáo (Mufti) của tỉnh. Sau khi phiến quân tràn vào Daghestan, ông đã công khai lên án hành động của hai viên chỉ huy Shamil Basayev và Khattab, và đích thân đến Daghestan xin lỗi người dân về những việc làm của hai người này. Do vậy, quan hệ giữa ông và Aslan Maskhadov (người đứng đầu chính quyền Chechnya trong thời gian 1996-1999) đã xấu đi nhiều.Sau đó, mặc dù không được Aslan Maskhadov cho phép, Akhmad Kadyrov vẫn cùng với một số quan chức địa phương đến gặp Vladimir Putin, khi ấy là thủ tướng Nga, trước khi Nga bắt đầu chiến dịch tiêu diệt quân phiến loạn lần thứ hai. Rồi khi quân đội liên bang tiến vào Chechnya (tháng 10/1999), ông đã từ chối phát động một cuộc thánh chiến (jihad) chống Matxcơva. Tháng 11/1999, Akhmad Kadyrov và anh em nhà Yamadayev chấp nhận hợp tác với quân đội Nga trong chiến dịch tấn công thành phố Gudermes. Nhờ họ, Matxcơva giành được quyền kiểm soát Gudermes mà không phải đổ máu.Từ đó, Akhmad Kadyrov đã nhiều lần đến thăm điện Kremlin và vào tháng 6/2000, ông được chỉ định làm người đứng đầu chính quyền dân sự Chechnya. Trong bản sắc lệnh hôm 15/8, Tổng thống Putin đánh giá cao những đóng góp của Akhmad Kadyrov vào việc củng cố tình hữu nghị giữa Nga và Chechnya.Đoan Trang  (theo  Gazeta.ru )