Sinh viên Trung Quốc biểu tình trước ĐSQ Nhật BảnĐể phản đối chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi đến “ngôi đền chiến tranh” Yasukuni, hàng chục sinh viên Trung Quốc đã tụ tập bên ngoài Đại sứ quán Nhật Bản ở Bắc Kinh, giương cao biểu ngữ ghi dòng chữ: “Đả đảo chủ nghĩa quân phiệt Nhật!” và hát vang những bài ca yêu nước.
Có 3 thanh niên Trung Quốc, có lẽ cũng là sinh viên, còn đốt cờ Nhật Bản và chửi rủa chính quyền Tokyo thậm tệ. Họ cũng đốt một lá quốc kỳ Nhật rất lớn ở ngay trước cổng chính của đại sứ quán. Cuộc biểu tình diễn ra đúng hôm nay (15/8), ngày Nhật Bản kỷ niệm kết thúc Thế chiến II. Có sinh viên thét lên: “Nhật phải thấy rằng không phải mọi người Trung Quốc đều hiền!”.Bộ Ngoại giao Trung Quốc muốn có biện pháp trừng phạt Tokyo vì chuyến đi đền Yasukuni của ông Koizumi. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn hơi ngần ngại, không định làm quan hệ với đối tác kinh tế lớn nhất trở nên quá căng thẳng.Còn ở Tokyo, hôm nay, Thủ tướng Koizumi kỷ niệm quốc lễ bằng một chuyến viếng thăm Mộ liệt sĩ Vô danh của Nhật Bản, một đài kỷ niệm xây theo lối kiến trúc đơn giản, nằm cạnh cung điện Hoàng gia Nhật.Đoan Trang  (theo  Reuters )