Thủ tướng Koizumi bày tỏ “sự hối hận” về chiến tranhLời nói của Thủ tướng Nhật tại buổi lễ kỷ niệm 56 năm ngày quân Nhật đầu hàng, hôm nay (15/8), có lẽ sẽ không làm dịu bớt sự tức giận của các nước láng giềng châu Á, vẫn còn phẫn nộ về chuyện ông đã đến thăm ngôi đền chiến tranh Yakusuni hôm thứ hai.
Tại buổi lễ có sự tham dự của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, ông Junichirio Koizumi tuyên bố: “Đất nước chúng ta đã gây cho nhiều nước khác, nhất là những nước láng giềng châu Á, nhiều đau thương và mất mát”. Và ông tỏ ý “hối hận sâu sắc và chia buồn chân thành”.Tuy nhiên, như để chứng tỏ sự tranh cãi chưa chấm dứt, hôm nay, 5 bộ trưởng trong nội các và một vài chính trị gia cấp cao khác cũng đi thăm Yakusuni. Còn Thủ tướng Nhật thì thăm mộ một binh sĩ vô danh, được biết dưới cái tên Chidorigafuchi. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết chuyến thăm của ông Koizumi làm “tổn hại đến nền tảng chính trị của quan hệ Trung - Nhật”.Minh Châu  (theo  BBC )