Taliban làm phương Tây thất vọngHôm qua (14/8), phái đoàn ngoại giao ba nước Mỹ, Đức và Australia đã vào được Afghanistan và thương lượng với chính quyền để xin gặp 8 nhân viên cứu trợ quốc tế bị Taliban bắt giam. Tuy nhiên, lập trường không thay đổi của Taliban khiến họ phải quay về khách sạn trong tình trạng “trắng tay”.
“Chúng tôi đến đây để gặp những người bị bắt và tìm giải pháp cuối cùng cho vụ việc này”, nhà ngoại giao Đức, Helmut Landes, nói.Ngay sau khi chuyến bay từ Islamabad (Pakistan) đến thủ đô Kabul của Afghanistan kết thúc, các nhà ngoại giao đã đến thẳng văn phòng của LHQ ở Kabul và sau đó gặp Trưởng ban Lễ tân ngoại giao Abdul Ghafour Afghani, xin được tiếp xúc với 8 người nước ngoài bị Taliban bắt hôm 5/8. Ông Afghani đã từ chối. Tuy nhiên, ông cũng hứa sẽ chuyển yêu cầu của phái đoàn đến lãnh đạo cấp cao hơn.Các nhà ngoại giao muốn gặp 8 người đang bị giam ở Kabul, để xác minh lời buộc tội của Taliban rằng các nhân viên cứu trợ quốc tế này đã lợi dụng công việc của mình, “xúi giục người Afghanistan Hồi giáo bỏ đạo”. Đáp lại yêu cầu của phái đoàn, Trưởng ban lễ tân ngoại giao Afghani thông báo, đã đưa họ xem một tập giấy trong đó “những người bị bắt thú nhận có chiếu phim (mang nội dung về đạo Thiên Chúa) cho một gia đình Afghanistan xem”.Bộ trưởng Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi, Mawaliv Mohammad Wali, đã bác bỏ đề nghị ân xá cho các công dân nước ngoài bị bắt. Ông nói rằng họ ý thức được hành động của mình nhưng vẫn làm, bất chấp lệnh cấm truyền các đạo khác cho người Afghanistan Hồi giáo. Cũng theo M.M Wali, từ nay, tất cả các tổ chức phi chính phủ và thể chế nước ngoài ở Afghanistan đều sẽ bị giám sát ngặt nghèo để ngăn ngừa hoạt động truyền đạo ngoại lai cho tín đồ Hồi giáo. Thông báo này là một hồi chuông báo động đối với những nước có nhân viên cứu trợ làm việc ở Afghanistan. Đó là các nước Nhật Bản, Mỹ, Thụy Sĩ và 15 thành viên của EU.Đoan Trang  (theo  Reuters )