Lầu Năm Góc đồng ý mua máy bay tàng hình F-22Sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ thông qua việc đặt hàng đợt F-22 Raptor đầu tiên, hãng sản xuất Lockheed Martin đã có thể thở phào nhẹ nhõm. F-22, lần đầu tiên bay thử năm 1997, sẽ thay thế cho những phi cơ chiến đấu F-15 được sử dụng trong cuộc chiến Vùng Vịnh và Balkans.
Trước đó, nhiều người đã dự đoán rằng loại máy bay không có vận tốc siêu âm này sẽ là một trong những nạn nhân đầu tiên trong chương trình cải cách của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld.Đợt 10 chiếc F-22 đầu tiên sẽ tiêu tốn của Lầu Năm góc hơn 2 tỷ USD và sẽ xuất xưởng vào năm 2002. Ban đầu, Không lực Mỹ có kế hoạch mua 331 chiếc trong vòng 11 năm. Nhưng sau đó, chi phí dôi ra buộc họ phải giảm xuống còn 295 chiếc, trong khoản ngân sách 45 tỷ USD.Cùng với lời thông báo về quyết định trên hôm thứ tư (15/8), Thứ trưởng Quốc phòng Pete Aldridge nhận định rằng các cuộc bay thử cho thấy F-22 đáp ứng tất cả các yêu cầu quân sự. Những người chỉ trích thì chĩa mũi dùi vào mức giá cao của F-22 trong khi ngân sách quốc phòng thì hạn hẹp và đặt ra câu hỏi: Liệu Không lực Mỹ có cần đến một loại phi cơ chiến đấu hiện đại đến như vậy hay không?Theo đánh giá của Không quân Mỹ, F-22 là máy bay chiến đấu tân tiến nhất trên thế giới, dễ điều khiển, có khả năng tàng hình tốt và có thể bay với tốc độ siêu âm mà không cần đến thùng nhiên liệu dự trữ.Minh Châu  (theo  BBC )