Indonesia: Cháu trai cựu tổng thống Suharto bị bắtGiữa lúc cuộc săn lùng con trai của ông Suharto, Tommy, chưa nên cơm nên cháo gì, thì việc một thành viên khác trong gia đình "vang bóng một thời" này bị bắt cũng đã là tín hiệu khả quan đối với cảnh sát nước này.
Ari Sigit bị cảnh sát tóm cổ tại khu trung tâm Jakarta, hôm 13/8, vì bị nghi tàng trữ vũ khí trái phép. Cảnh sát đã tìm thấy 70 viên đạn súng ngắn tại nhà anh ta trong khi đang lần theo dấu vết của Tommy. Phát ngôn viên của cảnh sát Jakarta, Anton Bahrul Alam, nói: “Việc bắt giữ hoàn toàn đúng luật. Theo quy định, cảnh sát có thể bắt giam một kẻ tình nghi trong vòng 24 giờ để thẩm vấn”.Ông chú của Ari, Tommy, đã cao chạy xa bay kể từ khi bị buộc tội tham nhũng hồi năm ngoái và bị kết án 18 tháng tù. Tuần trước, cảnh sát buộc tội (vắng mặt) Tommy là đã ra lệnh ám sát một thẩm phán và chủ mưu một chiến dịch đặt bom ở thủ đô, trong đó có vụ nổ ở Thị trường Chứng khoán Jakarta khiến 15 người thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  AP )