Kết án những người xúi giục tự thiêu ở Thiên An MônTòa án Nhân dân thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc), hôm nay (17/8), đã tuyên phạt 4 người tổ chức vụ tự thiêu của những thành viên thuộc giáo phái Pháp Luân Công từ 7 năm tù đến chung thân.
Theo phán quyết của Toà án, những người này phạm tội cố tình giết người, vì đã “tổ chức, âm mưu, xúi giục và giúp đỡ” các thành viên Pháp Luân Công tự thiêu. Một nữ đồng phạm, do khai báo và đóng vai trò nhỏ hơn, đã không phải lãnh án tù.Thẩm phán Wang Huiqing khẳng định Liu Yunfang, 57 tuổi và Wang Jindong, 50 tuổi đã cho lan truyền lời đồn: “Nếu tự thiêu sẽ lên được lên cõi Niết Bàn”. 7 người thuộc nhóm Pháp Luân Công, trong đó có hai ông Liu và Wang, đã tới Quảng trường Thiên An Môn để tự thiêu đêm giao thừa (ngày 23/1). Có 2 người sau đó đã chết và 3 người bị thương nặng.Liu Yunfang lãnh án chung thân và bị vĩnh viễn tước các quyền chính trị. Wang Jindong chịu tù 15 năm. Hai người khác Xue Hongjun, nam, 49 tuổi bị tuyên phạt 10 năm tù và Liu Xiuqin, nữ, 34 tuổi lãnh án 7 năm tù.Minh Châu  (theo  Tân Hoa Xã )