Ông Trump có ý định sa thải Bộ trưởng Tư phápTổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đã nói chuyện với các cố vấn về việc sa thải Bộ trưởng Tư pháp. Tổng thống Trump những ngày qua đã nói với các đồng minh về hậu quả có thể xảy ra khi sa thải ông Jeff Sessions,  AP  dẫn ba nguồn tin giấu tên đã nói chuyện với tổng thống. Ông Trump thường nói về việc thay đổi nhân sự nhưng không thực hiện, vì vậy các nguồn tin cảnh báo sự thay đổi hoàn toàn có thể không diễn ra.Tổng thống Mỹ hôm 24/7 công khai thể hiện sự giận dữ trước công chúng khi cho rằng ông Sessions "đang gặp khốn khó". "Tại sao các ủy ban và nhà điều tra, tất nhiên cả Bộ trưởng Tư pháp đang gặp khốn khó của chúng ta, không điều tra tội ác của bà Hillary gian xảo và quan hệ với Nga?", ông đăng  trên Twitter.Thông điệp chỉ là dấu hiệu mới nhất về căng thẳng giữa ông Trump và ông Sessions, cựu thượng nghị sĩ bang Alabama, một trong những người cố vấn, ủng hộ ông Trump sớm nhất.Tuần trước, ông Trump tuyên bố đáng lẽ sẽ không bổ nhiệm Sessions dẫn đầu Bộ Tư pháp nếu biết trước ông sẽ rút lui khỏi cuộc điều tra về cáo buộc Nga tác động đến bầu cử tổng thống 2016. Đối mặt với tin đồn về việc từ chức, Sessions khẳng định ông sẽ tiếp tục giữ chức vụ "chừng nào còn thích hợp".Trọng Giáp