'Treo cổ và đánh đòn sẽ bôi đen hình ảnh của Iran'Ngoại trưởng Iran, Kamal Kharrazi, đã phải lên tiếng như vậy hôm qua (21/8). Theo ông, kiểu thi hành án bằng đòn roi và giá treo cổ công khai trước dân chúng sẽ khiến cả thế giới chỉ biết đến một hình ảnh đầy bạo lực của đất nước Hồi giáo này.
Tuy nhiên, ông Kharrazi cũng khẳng định: “Tôi không muốn nói rằng chúng ta phải hành động theo yêu cầu từ các nước khác. Không một quốc gia nào có quyền đòi hỏi hay phản đối việc thi hành luật Hồi giáo ở Iran”. Trong lúc đó, chỉ huy cảnh sát ở thành phố thiêng Qom cũng lên án các điều luật Hồi giáo hà khắc: “Kinh nghiệm 22 năm qua cho thấy, việc dùng vũ lực không phải lúc nào cũng mang lại hiệu quả”.Các giáo sĩ theo đường lối cứng rắn hầu hết đều lên tiếng ủng hộ kiểu trừng phạt này. Họ cho rằng cần thiết phải làm như vậy nhằm ngăn chặn các vụ phạm tội ngày càng tăng, nêu gương và răn đe cho lực lượng thanh niên chiếm tới 2/3 dân số Iran. Tuy nhiên, Tổng thống Mohammad Khatami và những đồng minh thân cận theo đường lối cải cách lại cho rằng, đó là những hành động “kiểu tiền sử”, không còn phù hợp với thời đại mới.Trong thời gian vừa qua, một loạt các vụ treo cổ và đánh đòn được tiến hành công khai trước công chúng. Hầu hết các can phạm bị kết tội buôn bán rượu lậu hay “sàm sỡ” với phụ nữ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )