Đi kiện đòi quyền được chếtDiane Pretty, 47 tuổi, ở Luton (Anh) hôm nay (20/8) quyết định thưa kiện lên toà dân sự tối cao để đòi quyền chấm dứt cuộc sống của bản thân. Người phụ nữ này đang ở giai đoạn cuối của bệnh rối loạn dây thần kinh vận động thoái hoá, một căn bệnh nan y.
Bà Pretty đưa ra lý lẽ bà phải được lựa chọn cái chết nếu như cuộc sống hiện tại quá đau đớn và không còn ý nghĩa gì. Pretty bị phát hiện mắc căn bệnh nói trên từ năm 1999, từ đó đến nay, tình trạng sức khoẻ của bà xấu đi nhanh chóng.Người bị kiện là David Calvert-Smith, Giám đốc Viện Công tố. Ông này đã từ chối đảm bảo cho chồng bà Pretty không bị truy tố nếu giúp bà tự tử. Mặc dù Calvert-Smith thừa nhận những gì bà Pretty đang chịu đựng "thật kinh khủng", ông không thể hứa sẽ không viện điều 2 khoản 2 luật năm 1961 về tự sát, và kết tội người chồng nếu ông này tiếp tay cho hành động quyên sinh của vợ.Bà Pretty cho rằng quyết định của Viện Công tố tuần trước sẽ khiến bà phải sống một cuộc sống không phải của con người, trái với Luật Nhân quyền.Vụ việc của Diane Pretty được Hiệp hội Cái chết êm ả và nhóm Nhân quyền Tự do hậu thuẫn. Hai người con của bà cũng ủng hộ. Họ nói bà mẹ rất ý thức được ước nguyện của mình, nhưng vì quá ốm nên không thể tự kết liễu cuộc sống của mình.Đầu năm nay, bà Pretty cũng đã viết thư cho Thủ tướng Anh, đề nghị thay đổi Luật về Cái chết êm ả.H.F.  (theo  BBC )