Vũ khí hạt nhân sẽ là chủ đề đàm phán mới Nga - MỹThứ trưởng Ngoại giao Mỹ, John Bolton, phụ trách vấn đề kiểm soát vũ khí, ngày mai (21/8), sẽ đến Matxcơva để gặp người đồng nhiệm Georgy Mamedov. Ông là quan chức cấp cao thứ 5 của Mỹ tới Nga trong vòng một tháng.
Nga hiện muốn có một phác hoạ cụ thể về hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân. Đây sẽ là vấn đề mấu chốt, nếu Mỹ mong Nga chấp nhận Kế hoạch tên lửa phòng thủ quốc gia (NMD) của mình. Cho đến nay, Matxcơva vẫn bác bỏ khả năng xem xét lại hay huỷ bỏ Hiệp ước ABM 1972 (cấm xây dựng NMD). Washington, trái lại, coi ABM là tàn tích của Chiến tranh Lạnh.Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã không thuyết phục được người đồng nhiệm Sergei Ivanov về khả năng huỷ bỏ Hiệp ước ABM. Ông Ivanov đã nói rõ rằng nhượng bộ về kế hoạch NMD phải gắn liền với những cắt giảm trong kho vũ khí hạt nhân.Nhận xét về các cuộc thảo luận, ông Rumsfeld tuyên bố rằng "Nga, ở một mức độ nào đó, vẫn còn mang tư tưởng, nỗi sợ hãi và lo ngại về phương Tây như thời Chiến tranh Lạnh”. Còn Matxcơva chỉ trích Washington chưa định ra được mối quan hệ mới sẽ bao gồm những gì, trong các lĩnh vực an ninh, kinh tế và chính trị.“Phía Mỹ khăng khăng là nghiên cứu cắt giảm kho vũ khí hạt nhân phải tách khỏi việc triển khai Hệ thống tên lửa phòng thủ quốc gia (NMD). Nhưng không thể có ổn định chiến lược nếu không mối liên quan giữa hệ thống phòng thủ và tấn công. Chuyến đi của ông Bolton có thể đưa ra câu trả lời cho những vấn đề này”, một quan chức Nga bình luận.Ngoài ra, Nga muốn bất cứ thoả thuận nào cũng phải ràng buộc về pháp lý, trong khi Washington hy vọng tránh những cuộc thương thuyết phức tạp và ủng hộ một giải pháp linh hoạt hơn, dưới dạng những bản ghi nhớ chẳng hạn.Washington muốn được Matxcơva nhượng bộ, trước khi tiến hành một loạt các cuộc thử nghiệm đối chọi với ABM, có lẽ vào mùa xuân tới. Mặt khác, Bộ trưởng Rumsfeld đã khẳng định là cho dù không đạt được thoả thuận nào, kế hoạch thử nghiệm vẫn sẽ được tiến hành. Điều này có thể sẽ phủ bóng đen lên cuộc gặp giữa hai tổng thống, Bush và Putin, ở trang trại của ông Bush tại Texas vào tháng 11.Minh Châu  (theo  Reuters )