'Rút cờ Việt Nam khỏi sổ Bưu chính Mỹ là một sự xúc phạm'Đó là phản ứng hôm qua của Việt Nam về kế hoạch của Cơ quan Bưu chính Mỹ rút hình quốc kỳ Việt Nam ra khỏi cuốn sổ phát cho hàng nghìn bưu cục trên đất Mỹ.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Phan Thuý Thanh nhận xét rằng dịch vụ bưu chính, một cơ quan của chính phủ Mỹ, lẽ ra không nên nhường bước trước sức ép của một nhóm người Việt ở hải ngoại. Vì Việt Nam và Mỹ có quan hệ ngoại giao, bất kỳ ý định nào rút lá cờ Việt Nam ra khỏi các sổ tay cũng sẽ là sự xúc phạm đối với nhân dân Việt Nam và làm tổn hại đến tình thần hữu nghị và lòng tin giữa hai nước.Cuốn sổ, với tựa đề  Một thế giới dịch vụ đáp ứng các nhu cầu của quý khách , trả lời các câu hỏi thường gặp bằng 7 thứ tiếng, sử dụng hình các lá cờ quốc gia để biểu hiện các văn bản viết bằng tiếng Anh, Italia, Tagalog (ngôn ngữ chính của Philippines), Ba Lan, Tây Ban Nha, tiếng Việt và tiếng Hàn. Người ta sẽ rút cuốn sổ này khỏi 11.900 bưu điện và in ấn phẩm mới không kèm theo hình cờ.Quyết định được đưa ra, sau khi Chủ tịch tổ chức Cộng đồng người Việt ở Bắc California lên tiếng phản đối với Tổng giám đốc bưu chính. Augustine Ruiz, phát ngôn viên của Cơ quan bưu chính San Jose (California), nhận xét rằng việc rút cờ không phải là vấn đề ngoại giao mà chỉ đơn thuần để phục vụ khách hàng.Về sự kiện này, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ bình luận: “Theo chính sách của Mỹ, lá cờ Việt Nam nên được tôn trọng như lá cờ của bất kỳ quốc gia nào mà chúng tôi có quan hệ ngoại giao”.Minh Châu  (theo  AP, Reuters, NBC )