Nam Phi xét xử 6 cảnh sát phân biệt chủng tộcHôm nay (20/8), 6 viên cảnh sát da trắng đã phải ra tòa về vụ cho chó tấn công 3 người đàn ông da đen. Phiên tòa phản ánh sự chia rẽ và phân biệt, không chỉ trong lực lượng cảnh sát Nam Phi, mà trong cả xã hội.
Hình ảnh ghi lại trên một đoạn băng video cho thấy cả nhóm cảnh sát đã đứng cười và nhạo báng các nạn nhân da đen (bị tình nghi nhập cư bất hợp pháp), trong khi lũ chó xâu xé 3 người, cắn vào chân tay và mặt họ. Nạn nhân kêu van, xin tha thứ, nhưng những nhân viên an ninh da trắng này không ra lệnh cho lũ chó ngừng tấn công, mà còn tham gia đấm đá 3 con người đáng thương.Đoạn băng do chính một trong số 6 cảnh sát quay, được công bố cuối năm ngoái, đã gây phẫn nộ lớn trong dư luận Nam Phi và thế giới.Đoan Trang  (theo  BBC )