10 nghìn USD cho thông tin về kẻ giết 5 người ở CaliforniaKhoản tiền trên sẽ được trao cho bất cứ ai cung cấp thông tin giúp cảnh sát tóm Nikolay Soltys, một người nhập cư thất nghiệp, đã đâm chết vợ và 4 thành viên trong gia đình rồi cao chạy xa bay. Vụ việc xảy ra hôm 20/8 khiến nhiều người kinh hoàng.
Nhà chức trách Mỹ đã phát lệnh truy nã trên toàn quốc hôm qua (21/8). “Có rất nhiều vụ án đáng chú ý từ trước đến nay, tuy nhiên, đây là một trong những vụ thực sự đẫm máu”, James Lewis, phát ngôn viên cho cảnh sát Hạt Sacramento nói. Ngay sau khi vụ án xảy ra, cảnh sát đã phát hiện ra chiếc xe của Soltys bị bỏ lại tại một bãi rác, nhưng chẳng thấy bóng dáng của anh ta và đứa con trai 3 tuổi đâu cả.Cho đến thời điểm hiện tại, cảnh sát vẫn chưa phát hiện ra động cơ khiến Soltys gây ra hành động man rợ và nhẫn tâm trên. Theo nhận định ban đầu, Soltys có thể bị tổn thương tinh thần khi chịu áp lực phải kiếm được việc làm. Anh ta đã có tiền án khi còn ở Ukraina.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )