Kẻ giết 6 người là nhân vật đứng đầu danh sách truy nã FBITừ 10.000 USD, cái đầu của Nikolay Soltys, kẻ đã đâm chết 6 người thân (trong đó có vợ và đứa con trai 3 tuổi), bây giờ đã có giá tới 70.000 USD. Để phòng ngừa bất trắc, cảnh sát đã đặt 14 thân nhân của y trong vòng bảo vệ.
Soltys đã giết người vợ trẻ đang mang thai, 4 người họ hàng khác và cuối cùng là đứa con trai Sergey 3 tuổi.Phát ngôn viên của cảnh sát trưởng quận Sacramento, James Lewis, cho biết: “Chúng tôi tập trung ở Sacramento vì tin rằng y vẫn còn ở đây. Có khả năng Soltys đã tìm đến những người họ hàng khác. Y có người thân ở Seattle, Washington, Bắc Carolina và New York, vì vậy đây là cuộc truy nã trên cả nước”.Richard Baker, nhân viên đặc vụ của FBI ở Sacramento, hôm qua (23/8), chính thức thông báo Nikolay Soltys là một trong những người bị truy lùng ráo riết nhất ở Mỹ và tăng mức tiền thưởng cho việc bắt và kết án y lên 70.000 USD.Cảnh sát coi nhân vật từng làm nghề đóng giày gốc Ukraina này là một kẻ xấu xa, giết người có tính toán. “Bất cứ ai giúp hắn cũng có nguy cơ trở thành nạn nhân tiếp theo của hắn”, Cảnh sát trưởng Sacramento Lou Blanas bình luận.Soltys bị tình nghi giết người vợ 23 tuổi đang có mang, Lyubov, tại nhà riêng, ở ngoại ô Sacramento, hôm thứ hai. Sau đó, y phóng xe tới vùng ngoại ô khác, giết thêm 4 người họ hàng khác: cô chú (Galina Kukharskaya và Peter Kukharskiy) cùng hai đứa cháu của họ, Demetri Kukharskiy, 10 tuổi, và Tatyana Kukharskaya, 9 tuổi. Sau đó, y đón đứa con trai Sergey ở nhà mẹ mình, chở tới một nơi nào đó, cắt cổ cậu bé rồi bỏ xác vào một chiếc hộp bìa cứng.Đi tìm động cơ giết ngườiHôm thứ ba, các thám tử cho rằng sự hận thù gia đình có thể đã khiến Soltys nổi điên như vậy.Đằng sau tấm ảnh chụp cảnh Soltys bế người vợ trẻ, các thám tử tìm thấy danh sách các mục tiêu của y, trong đó vợ y là mục tiêu số một. Một bác sĩ tâm lý ở Đại học Fordham (New York), Giáo sư Barry Rosefeld, nói rằng cách thức giết người cho thấy Soltys có thể đang bị chứng hoang tưởng: “Một khi có giai đoạn làm nguội, sẽ không còn cơn điên giết người bừa bãi nữa”. Theo ông Rosefeld, chứng hoang tưởng đã khiến Soltys cảm thấy việc giết người là hợp lý.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )Theo dòng sự kiện:Tìm thấy xác của con trai kẻ giết năm người  (22/8)  Một người Mỹ dùng dao giết vợ và 4 người họ hàng  (21/8)