Tổng thống Indonesia thăm Việt NamSáng 22/8, bà Megawati Sukarnoputri, Tổng thống CH Indonesia và phu quân, ông Taufiq Hiemas, đã đến Việt Nam, một điểm dừng chân trong chuyến công du đầu tiên tới các nước ASEAN kể từ khi bà nhậm chức.
Đúng 11h, bà Tổng thống, trong trang phục màu xanh nhạt, được Chủ tịch Trần Đức Lương đón tiếp tại Phủ Chủ tịch. Câu đầu tiên bà nói với ông Trần Đức Lương là: “Đã từ lâu, tôi mong ước được sang thăm Việt Nam, đất nước anh em của chúng tôi”. Đáp lại, Chủ tịch Trần Đức Lương khẳng định Việt Nam và Indonesia có mối quan hệ truyền thống, hình thành từ thời Chủ tịch Hồ Chí Minh và cố tổng thống Sukarno (cha bà Megawati) là hai người bạn thân thiết. Bà Megawati cũng nhắc đến sự gắn bó của gia đình mình với đất nước Việt Nam.Sau lễ đón và chụp ảnh lưu niệm, Chủ tịch Trần Đức Lương và Tổng thống Megawati đã hội đàm và cùng chứng kiến lễ ký thỏa thuận xuất khẩu gạo trắng, hạt dài của Công ty Lương thực Miền Nam Việt Nam sang Indonesia (trong thời hạn một năm).Kết thúc hội đàm, Chủ tịch Trần Đức Lương tổ chức tiệc chiêu đãi Tổng thống Megawati và phu quân. Sau đó, bà Megawati đã có buổi tiếp kiến Thủ tướng Phan Văn Khải tại Văn phòng Chính phủ. 15h, Tổng thống lên máy bay sang Viên Chăn (Lào), tiếp tục chuyến công du Đông Nam Á trong 8 ngày (21-28/8).Đoan Trang