Tìm thấy xác của con trai kẻ giết 5 ngườiCảnh sát California (Mỹ) hôm nay (22/8), đã phát hiện ra xác của cậu bé Sergey Soltys 3 tuổi, con trai của Nikolay Soltys, kẻ đã giết vợ và 4 người họ hàng. Cháu bé nằm trong một chiếc hộp các-tông, ở khu vực phía bắc Sacramento.
Nikolay đang bị truy lùng ráo riết trên cả nước, sau khi giết vợ, cô, chú, hai em họ và đem theo cậu con trai Sergey bỏ trốn.Đêm thứ hai (20/8), cảnh sát tìm thấy chiếc ôtô Silver Nissan mà Nikolay này bỏ lại, đằng sau một khu siêu thị. Bên trong, là dòng chữ bằng tiếng Nga (Nikolay Soltys là dân di cư gốc Ukraina) ghi đằng sau ảnh vợ y, cho biết nơi giấu cậu con trai. Sau khi tìm kiếm kỹ lưỡng, cảnh sát phát hiện ra xác cậu bé 3 tuổi trong một chiếc hộp đựng tivi màu trắng, gần một bãi rác. Cảnh sát Sacramento cho biết Sergey đã bị đánh đập dữ dội. “Đứa trẻ bị chấn thương. Có máu trong hộp”, trung sĩ James Lewis kể lại.Hiện cảnh sát vẫn chưa lần ra tung tích Nikolay. Họ đã treo giải thưởng 10.000 USD cho ai cung cấp thông tin giúp bắt y.Những xác chếtHôm thứ hai, sau khi được một người hàng xóm của gia đình Soltys ở North Highlands (Sacramento) báo tin, cảnh sát tìm ra xác của Lybov Soltys, vợ Nikolay, khi đó đang có thai ba tháng. Cô đã bị cắt cổ.Gần như cùng thời điểm, có người thông báo một án mạng khác tại một địa chỉ ở Rancho Cordova, cách nơi này chừng 24 km. Thêm 4 người nữa bị đâm chết.Nikolay Soltys có tiền sự về các hành vi bạo lực trong gia đình, có vấn đề về tâm lý và đang gặp khó khăn tài chính. Nhưng vẫn chưa rõ động cơ giết người của y.Minh Châu  (theo  BBC, AP )