Mỹ phớt lờ thảm họa diệt chủng ở RwandaCác tài liệu của Mỹ mới được tiết lộ về vụ thảm sát năm 1994 ở Rwanda cho thấy, các quan chức Mỹ biết đích xác ai đã gây ra tội ác diệt chủng, thậm chí họ còn dự báo trước máu sẽ đổ nhiều nếu thảm kịch xảy ra.
Theo hàng trăm trang tài liệu được một nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Dữ liệu An ninh Quốc gia công khai hồi đầu tuần, Mỹ đã nhận thức được mức độ trầm trọng của các vụ thảm sát trước đó rất lâu. Ngoài ra, trong các tài liệu trên, họ còn tránh sử dụng thuật ngữ “tội diệt chủng” để không phải can thiệp.Thời gian qua, Liên Hợp Quốc, Mỹ, Bỉ (nước cai trị Rwanda trước đây), Pháp và một số tổ chức khác bị cộng đồng quốc tế và các tổ chức nhân quyền lên án vì không hành động triệt để nhằm ngăn chặn thảm họa khiến hơn 800.000 người thiệt mạng. Hầu hết trong số họ là người thiểu số Tutsi và Hutu ôn hoà. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, trong chuyến thăm đến Rwanda năm 1998, thừa nhận “cộng đồng quốc tế đã không hành động một cách có hiệu quả nhằm ngăn chặn vụ thảm sát đẫm máu đó”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )