Toàn cầu hóa phục hồi chế độ nô lệNhững mạng lưới buôn người đang ngày càng lan rộng, khai thác trẻ em và phụ nữ, biến họ thành một dạng nô lệ thời hiện đại. Như một nghịch lý, quá trình này lại diễn ra gắn liền với quy mô và tốc độ của toàn cầu hóa. Đó là điều rút ra từ báo cáo sáng nay (24/8) của Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM).
Kết quả khảo sát của IOM cho thấy trong năm 2000, khoảng 1.000 phụ nữ Tajikistan đã trở thành nạn nhân của bọn buôn người và họ, cũng như vô số phụ nữ ở các nước cộng hòa vùng Trung Á khác, đều trở thành gái mại dâm hoặc “Oshin” sống khổ sở trên xứ người (chủ yếu là tại các quốc gia vùng Vịnh và Nga). Còn theo thống kê của các chuyên gia độc lập, năm ngoái, toàn thế giới có hơn 700.000 phụ nữ và trẻ em là nạn nhân của hoạt động buôn người.IOM cho rằng đây là mặt trái của toàn cầu hóa. Sự biến đổi nhanh chóng của các xã hội và nền kinh tế quốc dân (để hòa nhập với xu thế chung của thế giới) đã khiến nhiều nghề nghiệp truyền thống bị mất đi hoặc không đủ sống, buộc người lao động phải xoay xở cách khác. Họ luôn phải cố gắng đáp ứng cho được đòi hỏi ngày càng gay gắt của thị trường lao động mới. Ở những nước gặp khó khăn về kinh tế, quá trình này tất yếu đưa đến hậu quả là tăng tỷ lệ thất nghiệp, giảm mức lương. Người không có việc làm cũng sẽ khó khăn hơn. Trong tình hình đó, giới chủ càng có cơ hội lợi dụng số người đang bị đẩy ra khỏi nền kinh tế và khao khát được làm việc.Phát ngôn viên của IOM, Jean-Philippe Chauzy, nhận xét rằng rằng buôn người là một dạng nô dịch hóa con người một cách có tổ chức. Hoạt động vô nhân đạo này do những người môi giới việc làm, người tuyển mộ bất lương ở nước mua phối hợp với các tổ chức tội phạm quốc tế tiến hành.Nổi bật lên là nạn buôn bán phụ nữ, diễn ra rất mạnh ở Cộng đồng Các Quốc gia Độc lập (SNG). Sau khi hệ thống XHCN ở Liên Xô cũ sụp đổ, khu vực Trung Á phải đối mặt với nhiều khó khăn về kinh tế. Tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt, đời sống vất vả... đã tạo điều kiện thuận lợi cho bọn bất lương “tuyển mộ” các nạn nhân ở đây.Đa phần phụ nữ ở Tajikistan độc thân. Hầu hết các nạn nhân ít được học hành và là người thiểu số. Sự thiếu hiểu biết của những “con nai vàng ngơ ngác” này chính là điểm bọn buôn người, thường cũng là phụ nữ Tajikistan, triệt để lợi dụng. Tuy nhiên, điều đáng nói là hoạt động buôn người được sự hỗ trợ của một loạt cơ quan, tổ chức “đáng tin cậy”, chẳng hạn văn phòng du lịch, giới thiệu việc làm, thậm chí cả các quan chức.58% số phụ nữ Tajikistan khảo sát bị lừa bán sang Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất, 29% sang Nga, số còn lại sang Pakistan, Thổ Nhĩ Kỳ và Hungary. Thông thường họ bị đưa qua một nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, chẳng hạn Uzbekistan, Kyrgyzstan và Kazakhstan. Ngay sau khi chuyển các nạn nhân đến địa điểm dự định, bọn buôn người thu giữ hộ chiếu và các giấy tờ quan trọng khác của họ, khiến họ không thể trốn đi đâu được. Sau đó, họ bị bán cho các tổ chức tội phạm hoặc các hộ gia đình, trở thành gái mại dâm hoặc người giúp việc trong nhà.Báo cáo của IOM chỉ ra rằng 89% nạn nhân người Tajikistan bị chính bọn môi giới lạm dụng tình dục, 27% bị đánh đập, 95% cho biết họ bị ép phải quan hệ tình dục không có bao cao su và 10% thừa nhận là họ mang trong mình một căn bệnh lây truyền qua đường tình dục nào đó. Đối với họ, chế độ nô lệ thật sự đã sống lại.Ngay từ tháng 6 năm ngoái, IOM đã cùng với Quỹ LHQ Vì Phụ nữ gửi một số đề xuất tới Chính phủ, Quốc hội và Viện Kiểm sát Nhân dân Tajkistan. Họ đề nghị nước này có biện pháp trừng phạt thật nghiêm khắc bọn buôn người, thực thi luật pháp. Đến nay, Chính phủ Tajkistan đã thừa nhận quy mô ngày càng lớn của nạn buôn người, cũng như yêu cầu cấp bách phải chống lại hoạt động vô nhân đạo này. Không chỉ Tajkistan, lãnh đạo nhiều nước Trung Á khác cũng nhận thấy sự cần thiết phải đấu tranh diệt trừ tội ác của thời toàn cầu hóa, bằng cách tăng cường sự hiểu biết của cộng đồng về vấn đề này.Đoan Trang  (theo  Asia Times )