NATO sẽ triển khai quân ở MacedoniaĐiều này có được sau khi vị chỉ huy quân đội cao nhất trong Liên minh Bắc Đại Tây Dương, tướng Joseph Ralston, hôm qua (21/8), nhận xét rằng lệnh ngừng bắn giữa quân Macedonia và phiến quân gốc Albany có vẻ được tuân thủ.
19 nước thành viên NATO chỉ còn thời hạn đến trưa nay để phản đối việc triển khai 3.500 binh sĩ ở Macedonia, làm nhiệm vụ thu vũ khí của phiến quân.Một vụ nổ sáng qua (21/8) đã phá huỷ nhà thờ Thiên Chúa giáo Chính thống thế kỷ 14 ở Lesok, cách Tetovo, thủ đô không chính thức của người gốc Albany, chừng 8 km. Bộ trưởng Văn hoá Macedonia cho rằng thủ phạm là phiến quân. Nhưng phía du kích bác bỏ nhận định đó. Người thiểu số gốc Albany ở Macedonia theo đạo Hồi, trong khi đa số dân chúng, người Slav, theo đạo Thiên Chúa giáo Chính thống.Mỹ lên án vụ nổ và cho biết họ đã nhận được những thông báo về một số vụ giao tranh nhỏ tại các khu vực thuộc Macedonia. Washington kêu gọi hai bên tuân theo thoả thuận ngừng bắn.Nếu không có thành viên nào của Liên minh phản đối, kế hoạch triển khai quân sẽ tự động được thực hiện. Theo lời các quan chức quân sự, lực lượng chính sẽ bắt đầu lên đường trong vòng 48 giờ sau đó. Để tất cả 3.500 quân tới Macedonia, sẽ phải mất 10 ngày đến 2 tuần. Thời gian ở Macedonia của lực lượng này sẽ là 30 ngày.Minh Châu  (theo  Reuters ,  AP )