Sierra Leone: Giải giáp vũ khí chậm như rùa vì… thiếu tiền“Trong thời gian qua, các nhóm phiến quân ở nước này đã cho giải ngũ hơn 2.000 lính trẻ em. Tuy nhiên, túng thiếu tiền có thể khiến tiến trình giã từ vũ khí đi vào ngõ cụt, phá hỏng những gì đạt được”, Margaret Novicki, một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, phát biểu hôm qua (22/8).
Theo bà Novicki, cho đến thời điểm hiện tại, dù gần 16 nghìn phiến quân đã được giải giáp, các chương trình tái hoà nhập tiến triển rất chậm chạp và gặp phải những trở ngại lớn do thiếu ngân quỹ. Các vùng phi quân sự dưới sự kiểm soát của LHQ tràn ngập phiến quân tự nguyện đến giải giáp. Nhưng các trung tâm này không đủ chỗ và tiền nuôi tất cả bọn họ.Những đợt giải giáp vũ khí của các nhóm phiến quân trên phạm vi toàn quốc bắt đầu từ giữa tháng 5. Những người bi quan nhất cũng hy vọng hoà bình sẽ trở lại, sau 10 năm xung đột liên miên ở đất nước Tây Phi này. Quá trình này sẽ tiếp tục đến tháng 11 năm nay.Bá Thuỳ  (theo  AP )