Quốc hội Iran thông qua danh sách nội các“Lá phiếu ủng hộ của các vị là một sự cổ vũ lớn cho tất cả chúng tôi!”, Tổng thống Mohammad Khatami đã nói với các nhà lập pháp như vậy hôm qua (22/8). Quốc hội đã bỏ phiếu chấp nhận 20 bộ trưởng mới, được ông Khatami cho là “có năng lực, trách nhiệm và luôn hợp tác chặt chẽ với nhau”.
Ông Mohammad Khatami khẳng định rằng, nội các mới sẽ đem lại những thay đổi về chính trị cũng như xã hội. Tối qua, các thành viên chính phủ đã có buổi họp chung đầu tiên.Trước đó, các nhà lập pháp nghi ngờ khả năng và uy tín của thành viên nội các mới, cho rằng họ sẽ không thể đem đến cho Iran một luồng sinh khí cần thiết. Một số người thì chỉ trích việc ông Khatami không chỉ định nhân vật nữ nào vào chức vụ bộ trưởng.Bá Thuỳ  (theo  AP )