Milosevic bị nhắc nhở vì trả lời phỏng vấn qua điện thoạiToà án Tội phạm Quốc tế (ICTY), hôm qua (24/6), cảnh cáo cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic vì ông này đã gọi điện cho một phóng viên của hãng thông tấn Fox từ nhà tù, vi phạm quy định của ICTY.
Nội dung trả lời phỏng vấn qua điện thoại của ông Milosevic được truyền trực tiếp hôm thứ năm, trong đó, cựu tổng thống tỏ ý tiếc trước việc nhiều người bị thiệt mạng ở Kosovo. Mặc dù vậy, Milosevic vẫn khẳng định, ông tự hào vì những gì đã cống hiến cho đất nước và nhân dân Nam Tư. "Tất cả những quyết định của tôi đều hợp pháp, dựa trên hiến pháp Nam Tư và quyền tự vệ chính đáng mà mọi quốc gia trên thế giới này có", ông nói với Fox. Milosevic nói thêm rằng chính quyết định của NATO ném bom Nam Tư và can thiệp vào công việc nội bộ của nước này mới thực sự là hành vi tội phạm.Cựu tổng thống Nam Tư không công nhận tính hợp pháp của ICTY, cáo buộc toà án này thêu dệt nên các chứng cớ chống lại ông.Về phần mình, La Haye cho rằng cuộc phỏng vấn là một điều đáng tiếc và không nên lặp lại. Theo quy định của toà án, mỗi tháng các tù nhân phát một thẻ điện thoại trị giá 31 USD để gọi về nhà và liên lạc với các luật sư. Tuy nhiên, họ không được phép liên hệ với báo chí trước khi vụ án kết thúc.Người phát ngôn của toà, Jim Landale, cho biết ông ông Milosevic đã nhận được lời cảnh báo và cam kết sẽ không lặp lại hành động nói trên.Cựu tổng thống Nam Tư hiện bị quản thúc ở Scheveningen, ngoại ô La Haye. ICTY cho rằng ông Milosevic phải chịu trách nhiệm về sự "vi phạm nhân quyền ở Kosovo" năm 1999.Ngày 30/8 này, ông Milosevic sẽ xuất hiện lần thứ hai trước toà.H.F.  (theo  CNN )