Lầu Năm Góc sắp đón tham mưu trưởng mớiTướng Richard Myers, nguyên phi công chiến đấu ở Việt Nam, vừa được Tổng thống Mỹ George Bush chỉ định làm Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng quân đội, chức vụ cao nhất trong giới quân sự Mỹ. Ông Myers sẽ là sĩ quan không quân đầu tiên trong gần hai thập kỷ qua giữ chức vụ này.
Richard Myers vốn là cố vấn quân sự cao cấp của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Có lẽ chính điều đó đã giúp ông giành chiếc ghế quan trọng nhất (trong lĩnh vực quân sự) ở Lầu Năm Góc. Hiện ông chỉ còn phải chờ Thượng viện phê chuẩn là lên nhậm chức.Tân Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Quân đội chắc sẽ gặp không ít khó khăn trên cương vị mới. Chính quyền Bush đã hứa tiến hành những cuộc cải cách cơ bản trong lĩnh vực quân sự, nhưng thực hiện điều này rất khó vì ngân sách đang thiếu. Richard Myers sẽ phải làm hai việc: Một là làm sao thuyết phục quân đội về sự cần thiết phải thay đổi, hai là lựa chọn lĩnh vực cải cách mà ngân sách hạn hẹp hiện nay có thể kham nổi.Tổng thống Bush đánh giá tướng Myers là một người “có kỹ năng và đôi tay khéo léo”, là người “thích hợp với vai trò duy trì những truyền thống tốt đẹp nhất của lực lượng vũ trang Mỹ, trong khi vẫn phải tiến hành đổi mới để đáp ứng những đòi hỏi trong tương lai”.Đoan Trang  (theo  BBC )