Tàu sân bay 13 tỷ USD của Mỹ không có bệ tiểu đứngViệc loại bỏ hệ thống bệ tiểu đứng sẽ giúp việc bố trí thủy thủ nam và nữ trên tàu sân bay Gerald Ford linh hoạt hơn.Tất cả nhà vệ sinh trên tàu sân bay USS Gerald R. Ford mới nhất của Mỹ lần đầu tiên được thiết kế theo quy chuẩn phi giới tính với hệ thống xí bệt được ngăn thành từng gian riêng biệt,  Business Insider  ngày 24/7 đưa tin.Các chuyên gia từng cho rằng việc thay thế hệ thống bệ tiểu đứng vốn dành riêng cho nam giới bằng xí bệt sẽ không đảm bảo vệ sinh và chiếm nhiều diện tích, do 82% thủy thủ đoàn trên tàu sân bay là nam.Tuy nhiên, hải quân Mỹ khẳng định thiết kế này lại mang lại lợi ích về lâu dài khi bộ phận kỹ thuật có thể phân bố lại vị trí của thủy thủ đoàn mà không cần thực hiện bất cứ sự sửa đổi nào."Sự thay đổi này mang lại sự linh hoạt và thuận tiện. Chúng tôi có thể hoán đổi các khu vực nghỉ ngơi giữa thủy thủ nam và thủy thủ nữ mà không phải chỉnh sửa bất cứ thứ gì", chuyên gia thiết kế Kaylea Motsenbocker cho biết.Ngoài nhà vệ sinh, USS Gerald R. Ford còn được thực hiện một loạt thay đổi về thiết kế bao gồm phòng ngủ ít giường hơn, hành lang có diện tích rộng hơn và phòng tập thể dục hiện đại hơn.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm  22/7  tham dự lễ bàn giao tàu USS Gerald R. Ford cho hải quân Mỹ.Là tàu sân bay được thiết kế mới đầu tiên trong 40 năm qua, USS Gerald R. Ford được trang bị công nghệ cùng các hệ thống vận hành mới, giúp tàu có thể tăng số lượt máy bay xuất kích và hạ cánh, giảm khối lượng công việc do con người thực hiện và tăng khả năng sống sót trước những mối đe dọa.Con tàu được định giá 10,7 tỷ USD vào năm 2007, tuy nhiên việc đội giá thêm 23% do những chi phí phát sinh biến USS Gerald R. Ford thành tàu sân bay đắt nhất lịch sử với đơn giá lên đến 13 tỷ USD.Nguyễn Hoàng