NATO và phiến quân Albany đã đồng ý về vấn đề vũ khíKhoảng hơn 3.000 vũ khí sẽ được giao nộp. Đây là con số mà NATO và phiến quân Albany ở Macedonia thoả thuận chiều qua (24/8). Tướng Lange, tư lệnh quân NATO ở Skopje, cho biết, ông hy vọng lực lượng đồng minh sẽ hoàn thành 1/3 công việc trong tuần tới.
Dĩ nhiên, chính phủ Macedonia tin rằng, số lượng vũ khí thực tế mà phiến quân sở hữu lớn hơn nhiều so với những gì hai bên vừa thoả thuận hôm qua. Nhưng, đứng ở vị thế yếu, Skopje sẽ buộc phải nhanh chóng chấp nhận điều kiện NATO đưa ra. NATO đã đặt mục tiêu thu thập hơn 3.000 vũ khí từ quân du kích.Tuy vậy, các quan chức Skopje cảnh báo chiến dịch 30 ngày của NATO ở Macedonia sẽ chỉ có nghĩa nếu giúp phục hồi sự ổn định trong khu vực. "Thành công thực sự phụ thuộc vào việc liệu giao tranh có tái diễn sau khi NATO rút quân không?", Nikola Dimitrov, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Macedonia, nói. Dimitrov cho rằng, NATO cũng cần tạo điều kiện cho dân ly tán trở về nhà họ, ở những vùng quân du kích kiểm soát. "Hy vọng dân thường không còn phải đối mặt với nạn khủng bố và bắt cóc”, ông nhấn mạnh.NATO, bị chỉ trích rất nhiều vì không thể kiềm chế du kích ở Kosovo, cho biết họ đã nhận được bảo đảm từ phiến quân để đẩy nhanh tiến trình giải giáp vũ khí.Tướng Lange tiết lộ việc thu thập và phá huỷ vũ khí sẽ bắt đầu vào tuần tới tại 15 điểm thu vũ khí trong các thành phố Kumanovo, Tetovo và Debar. Cả phiến quân và quân chính phủ đã bắt đầu rút lui khỏi các khu vực gần địa điểm thu vũ khí để cho "quân đội NATO có một không gian để thở".Các quan chức NATO đã rất miễn cưỡng khi đánh giá số lượng vũ khí. Họ biện bạch mục tiêu cao nhất của chiến dịch này là xây dựng lòng tin, giúp các bên lại gần nhau hơn.Trong khi đó, xung đột lẻ tẻ tiếp tục xảy ra suốt đêm qua.H.F.  (theo  AP )