NATO thu được 400 súng trong ngày đầu tiênTại Macedonia, quân đội NATO đang tiếp tục làm nhiệm vụ thu giữ vũ khí của lực lượng nổi dậy gốc Albany. Trong ngày đầu tiên (27/8), họ đã nhận trên 400 súng đạn các loại. NATO hy vọng chậm nhất là ngày mai, sẽ thu được một phần ba trong định mức 3.300 vũ khí.
Số súng đạn này sẽ được chuyển tới một nơi tập kết, dưới sự giám sát của binh lính Hy Lạp trong quân đội NATO, sau đó được đưa đi phá hủy ở một nước khác. Trong đám vũ khí NATO thu thập hôm qua, có một số còn khá mới. Điều đó cho thấy lực lượng Quân đội Giải phóng Quốc gia Albany (NLA) không có ý định giao nộp toàn súng đạn thuộc loại cũ nhất, tồi nhất, giữ lại đồ mới, hiện đại, như một số người nghi hoặc.NATO tỏ ra hài lòng với kết quả của ngày làm việc đầu tiên. Tuy nhiên, nhiều người vẫn hoài nghi về tính hiệu quả của việc giải giáp. Thủ tướng Macedonia Ljubco Georgievski gọi con số 3.300 vũ khí định mức thu là “thấp một cách nực cười”.Hôm qua, phiến quân Albany cũng thả thêm 7 tù binh đang bị giam giữ ở miền bắc đất nước. Như vậy là đã có tổng cộng 15 tù binh được họ phóng thích. Có thể xem đây như một dấu hiệu thiện chí.Hôm qua cũng là ngày  người lính NATO đầu tiên chết ở Macedonia  vì bị một đám thanh niên ném bê tông trúng đầu. Tuy nhiên, sự kiện này không ảnh hưởng tới kế hoạch giải giáp. Công việc vẫn được tiến hành từ sáng. Chỉ có điều vài giờ trước khi NATO bắt tay vào nhiệm vụ, chính phủ Macedonia đã đưa ra một loạt yêu cầu mới. Một cố vấn của Tổng thống Boris Trajkovski cho biết lực lượng an ninh sẽ ở tư thế sẵn sàng để khi NATO hoàn thành công việc, họ sẽ giành lại những phần lãnh thổ mà quân nổi dậy đang chiếm giữ. Macedonia cũng muốn NLA trả tự do cho tất cả các tù binh và muốn hồi hương 50.000 người dân đã bỏ nhà cửa đi sơ tán trong thời kỳ xung đột vừa qua.Đoan Trang  (theo  BBC )