Lo ngại về thời tiết ở khu vực trục vớt KurskCông việc trục vớt tàu ngầm hạt nhân Kursk đang tiếp tục. Nhưng một nghiên cứu của Hải quân Nga chỉ ra rằng các điều kiện thời tiết vào tháng 9 sẽ gây trở ngại lớn cho phần việc khó khăn và phức tạp nhất.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với Strana. Ru trong tuần này, Giám đốc Trung tâm Khí tượng Thuỷ văn của Hải quân Nga , đại uý Viktor Kotov, tỏ ý lo ngại về khả năng thời tiết xấu trong các tuần tới đây.Ông cho biết các chuyên gia thời tiết Hải quân Nga đã phân tích khu vực xảy ra thảm họa Kursk và lịch sử thời tiết ở nơi đây: “Thời tiết cuối tháng 9 khá bất lợi. Khó nói được liệu việc trục vớt lúc nào thì thích hợp”.Khi công việc bước vào giai đoạn phức tạp hơn, Hải quân sẽ cho tiến hành báo cáo thời tiết mỗi giờ một lần. Trời yên sóng lặng là điều kiện rất cần thiết để khối lượng của tàu ngầm, trong khi nhấc, được phân bổ đều dưới 26 dây cáp. Ngay cả trong tình trạng thời tiết tối ưu, các máy tính và thiết bị sẽ được sử dụng để điều khiển chính xác từng cm dây cáp. Lẽ ra tháng 7, tiến hành công việc sẽ thuận lợi hơn, nhưng các phương tiện lúc bấy giờ chưa sẵn sàng.Hiện tất cả vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch, mặc dù thời tiết xấu làm công việc phải ngừng lại từ chủ nhật tới thứ ba. 17 trong số 26 lỗ để luồn dây cáp đã được khoan.Khi công việc khoan lỗ đã hoàn thành, một thiết bị cưa sẽ được sử dụng để cắt rời phần trước tàu Kursk. Vì thiết bị này mới qua cải tiến, công việc cắt rời sẽ tiết kiệm được thời gian và có thể mất chừng một tuần.Minh Châu  (theo  ABC )