Thủ tướng Macedonia phê phán nhưng chấp nhận NATOÔng Ljubco Georgievski, Thủ tướng Macedonia, coi kế hoạch hòa bình của NATO như một phần thưởng cho những hành động hiếu chiến của phiến quân Albany. Nhưng ông khuyến cáo rằng quốc hội vẫn nên phê chuẩn các đề xuất, bởi một đất nước nhỏ bé như Macedonia chẳng nên thách thức phương Tây.
Trong một bài phát biểu ngày 3/9, Thủ tướng Ljubco Georgievski lớn tiếng: “Chúng ta đang trao một phần thưởng lớn cho tất cả các phần tử khủng bố hoặc những kẻ muốn trở thành phần tử khủng bố”. Tuy nhiên, ông cho rằng Macedonia, nước nghèo nhất thuộc liên bang Nam Tư (cũ), có nguy cơ bị cấm vận quân sự và kinh tế nếu không ủng hộ kế hoạch hòa bình của NATO. Điều này có thể trở thành thảm họa. Ông Georgievski thừa nhận: “Chúng ta không nên đùa với những người lãnh đạo của NATO”.Bên cạnh đó, có một số người lại nói rằng Macedonia buộc phải đáp ứng một số đòi hỏi của phiến quân Albany bởi thực ra, phiến quân quá mạnh, không thể bị đánh bại về mặt quân sự. Theo đánh giá của các chuyên gia phương Tây, quân đội Macedonia ít được huấn luyện, vũ khí thì nghèo nàn.Vài ngày nữa, Quốc hội Macedonia sẽ tiến hành bỏ phiếu để quyết định có thay đổi hiến pháp theo yêu cầu của cộng đồng Albany hay không.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Anh, Geoff Hoon, đã có chuyến thăm ngắn ngày tới Macedonia. Ông cho biết, lực lượng NATO có thể ở lại Macedonia lâu hơn kế hoạch 30 ngày dự kiến ban đầu, nếu được chính phủ nước này chấp nhận, để theo dõi tình hình và đánh giá kết quả nhiệm vụ của NATO. “Rõ ràng điều chúng tôi muốn thấy là hai phía, chính phủ Macedonia và phiến quân Albany, tin cậy lẫn nhau”.Đoan Trang  (theo  Reuters )