CHDCND Triều Tiên đề nghị đàm phán với SeoulĐề xuất chính thức được thông báo hôm qua (2/9) trên đài phát thanh CHDCND Triều Tiên, đúng vào thời điểm Quốc hội Hàn Quốc chuẩn bị bỏ phiếu bất tín nhiệm Bộ trưởng về vấn đề Hợp nhất Lim Dong-Won và một ngày trước chuyến thăm của Chủ tịch Giang Trạch Dân tới Bình Nhưỡng.
Ông Lim Dong-Won là người theo đuổi chính sách mở các kênh liên lạc với Bình Nhưỡng. Ông cũng như chính phủ của Tổng thống Kim Tê Chung đã phải gánh chịu nhiều lời chỉ trích, sau khi 300 người Hàn Quốc tới thăm Bình Nhưỡng (thủ đô CNDCND Triều Tiên) hai tuần trước.Một quan chức Hàn Quốc ở khu vực phi quân sự giữa hai miền Nam Bắc cho biết đề xuất này sẽ được xem xét. Tuyên bố của CHDCND Triều Tiên gây bất ngờ cho nhiều quan sát viên quốc tế.Hồi tháng 3, do bất đồng với Mỹ, miền Bắc đã ngừng các cuộc đối thoại với Seoul. Chính quyền mới của Tổng thống Bush khi đó thông báo rằng họ đang xem xét lại các chính sách đối với Bình Nhưỡng. Đáp lại, CHDCND Triều Tiên bình luận sẽ không có một cuộc thảo luận chừng nào Washington còn ra điều kiện.Hai miền Nam Bắc về mặt lý thuyết vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, vì hai bên vẫn chưa ký một hoà ước nào, kể từ sau cuộc chiến 1953 – 1954.Minh Châu  (theo  BBC )