Tổng thống Nga thăm Phần LanTrong cuộc gặp hôm qua với tổng thống nước chủ nhà, bà Tarja Halonen, ông Putin một lần nữa tuyên bố phản đối kế hoạch Đông tiến của NATO và kêu gọi 3 nước thuộc khu vực Baltic không tham gia liên minh này. Đây là chuyến đi chính thức đầu tiên tới Phần Lan của Tổng thống Nga.
Ông Putin nói rằng, Nga thừa nhận nền độc lập của Estonia, Latvia và Litva. Tuy nhiên, quyết định tham gia kế hoạch của NATO có thể là một “sai lầm” vì theo ông, chẳng có “lý do phù hợp nào cho việc mở rộng NATO cả”.Ba nước trên coi việc gia nhập NATO là một ưu tiên hàng đầu kể từ khi họ giành được độc lập năm 1991. Nhưng Nga không ủng hộ kế hoạch của họ, cho rằng việc Liên minh Bắc Đại Tây Dương thu nạp các nước thuộc Liên bang Xô Viết trước đây là “không cần thiết”. Trước phản ứng của ông Putin, Tổng thống Phần Lan, Halonen, cho biết nước này vẫn sẽ giữ vững thái độ trung hoà trong vấn đề NATO.Tổng thống Nga cùng phu nhân đến Phần Lan hôm 2/9, chuyến thăm xã giao theo lời mời của bà Halonen. Tổng thống Ba Lan đã đến thăm Matxcơva tháng 6 năm ngoái.Bá Thuỳ  (theo  AP )