Ông Arafat kêu gọi Taliban thả các nhân viên cứu trợ MỹAlmed Salman, đại sứ Palestine ở Pakistan, đã tới Afghanistan hôm qua (30/8), cùng với các nhân viên Chữ thập đỏ quốc tế. Ông có nhiệm vụ chuyển thông điệp của Chủ tịch Arafat tới nhà lãnh đạo tối cao của phong trào Taliban, đề nghị trả tự do cho hai người Mỹ đang bị giam.
Salman sẽ không trực tiếp tới gặp lãnh đạo Taliban, ông Mullah Mohammed Omar, mà thông qua ông Bộ trưởng Ngoại giao của chính quyền Afghanistan, Mullah Wakil Ahmed Muttawakil.Trong số  8 nhân viên cứu trợ nước ngoài hiện bị giam giữ , có 2 người Mỹ, 4 người Đức và 2 người Australia. Những người này, thuộc tổ chức Shelter Now International, bị cáo buộc hoạt động truyền giáo, khuyến khích dân Hồi Afghanistan cải đạo. Họ đã bị quản thúc tại một trường giáo dưỡng trẻ em ở trung tâm Kabul trong 3 tuần để chờ xét xử. Tuy nhiên, ngày ra toà của họ chưa được ấn định.Các nhà ngoại giao đang tích cực tìm hiểu án phạt mà nhà cầm quyền Taliban dự định áp dụng đối với các nhân viên cứu trợ nước ngoài. Bộ trưởng Ngoại giao Taliban tiết lộ, phiên toà sẽ được mở ngay khi cuộc điều tra kết thúc và luật Shariat của Hồi giáo sẽ được áp dụng. Theo luật này, những người cải đạo hoặc xúi giục người khác cải đạo sẽ bị tử hình. Nhưng với người nước ngoài, có thể Taliban sẽ chỉ phạt tù 3-10 ngày rồi trục xuất.H.F.  (theo  CNN )