Lực lượng Israel rời Beit JalaHôm nay, các xe tăng và xe bọc thép chở quân Israel đã rút khỏi Beit Jala (thuộc khu Bờ Tây, gần Bethlehem), sau hai ngày đóng quân để ngăn các tay súng Palestine bắn vào khu định cư Do Thái Gilo gần đó.
Theo lời phát ngôn viên quân sự Israel, suốt đêm không có các cuộc tấn công từ phía Palestine, nên họ có thể yên tâm rời khỏi nơi này. Quyết định trên được đưa ra tại một cuộc họp giữa các bộ trưởng cấp cao nhà nước Do Thái đêm qua. Israel và Palestine đã đồng ý thực hiện lệnh ngừng bắn trong thành phố, theo một thoả thuận do Liên minh châu Âu làm trung gian.Mỹ đã lên tiếng chỉ trích hành động xâm nhập Beit Jala của Israel, cho rằng việc này có thể vi phạm các thoả thuận quốc tế. Đây là lần đột nhập lâu nhất vào lãnh thổ Palestine của quân đội Do Thái, kể từ khi phong trào intifada bắt đầu hồi tháng 9 năm ngoái.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua kêu gọi cả hai bên cố gắng phục hồi trật tự. Ông đã thảo luận tình hình với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Ngoại trưởng Shimon Peres.Theo Bộ trưởng Quốc phòng Israel Binyamin Ben-Eliezer, nếu các tay súng Palestine vẫn tiếp tục nổ súng vào Gilo, quân đội Israel sẽ nhanh chóng tiến vào Beit Jala một lần nữa.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )Theo dòng sự kiện:Mỹ yêu cầu Beit Jala rút quân  (29/8)  Xe tăng Israel tiến vào các khu vực của người Palestine  (28/8)