Cô bé 14 tuổi bị phiến quân IS cưỡng hiếp suốt 6 thángBị lạm dụng mỗi ngày trong khoảng thời gian dài, Ekhlas từng nghĩ đến việc tự tử để giải thoát cho bản thân.Ekhlas từng chứng kiến cha mình bị phiến quân giết chết. Những người này còn hãm hiếp đứa trẻ 10 tuổi. " Tôi thấy người đàn ông khoảng hơn 40 tuổi tấn công em ấy, con bé la hét gọi mẹ nhưng chúng tôi chẳng thế làm gì, tôi không thể nào quên nổi tiếng kêu gào đó" .Sau khi bị bắt, Ekhlas trở thành nô lệ tình dục, cô bị cưỡng hiếp mỗi ngày trong suốt 6 tháng. "Tôi được lựa ra trong số 150 cô gái. Hắn ta giống như quái vật vậy, xấu xí với mái tóc dài".Đau đớn đến độ từng có ý định tự tử nhưng Ekhlas không từ bỏ hy vọng, cô đã trốn thoát khỏi nơi giam giữ và đến được một trại tị nạn. Hiện Ekhlas 16 tuổi, cô được điều trị tâm lý và học tập tại Đức. "Có thể bạn nghĩ tôi mạnh mẽ nhưng sự tổn thương thì vẫn in hằn bên trong. Nỗi đau đó như thể người ta đã chết đi 100 lần vậy".Thảo Nhi