Mỹ: Một cậu bé 10 tuổi bị cá mập cắn chếtDavid Peltier đang bơi trong vùng nước nông ở bãi biển Sandbridge (thành phố Virginia Beach, bang Virginia) cùng bố và hai em trai thì bị cá mập cắn. Em qua đời lúc 3h45 hôm qua, mặc dù đã được các bác sĩ tìm mọi cách cách cứu trong suốt 9 giờ đồng hồ.
Người bố của David đã tìm cách banh hàm con cá mập dài 2,4 m. Ông lôi được con trai ra, sau khi đánh mạnh vào đầu cá mập. Người cha đưa đứa con, lúc này đã bị đầy vết cắn dọc chân và đùi trái, lên bờ. Các em trai của David khóc thét vì hoảng sợ.Đây là trường hợp tử vong đầu tiên vì cá mập ở khu vực này trong vòng 30 năm. Nhưng các vụ bị cá mập tấn công đã trở nên khá phổ biến trong thời gian gần đây. Hồi tháng bảy, cậu bé Jessie Arbogast 8 tuổi đã bị mất một tay và nhiều máu, vì bị cá mập cắn ở biển Florida. Em sống sót, nhưng vẫn đang hôn mê.Trong năm nay, đã có 40 trường hợp cá mập tấn công người trên thế giới. Trong số đó, 37 vụ xảy ra ở Mỹ, riêng tại Florida đã có 28 vụ.Minh Châu  (theo  BBC )