Belarus lên án Mỹ gièm pha nhằm lật đổ tổng thốngHôm qua (6/9), Ngoại trưởng nước này, Mikhail Khvostov, cho rằng chính phủ các nước phương Tây cùng vào hùa với Mỹ để chọc ngoáy công việc nội bộ của Belarus. Theo ông, họ âm mưu hạ bệ ông Alexander Lukashenko ngay trước khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào chủ nhật tới.
Ông Khvostov nói: “Chúng tôi nhận được thông tin về việc họ sử dụng các kênh ngoại giao nhằm gây sức ép cho chính phủ cũng như viện trợ tài chính cho các thế lực thù địch chống Belarus”. Trước đó, một tờ báo lớn của nước này lên tiếng buộc tội Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) làm ô dù, che chắn cho một mạng lưới gián điệp muốn lật đổ Tổng thống Lukashenko. Ngoại trưởng Belarus còn cho rằng người đứng đầu phái đoàn OSCE ở Belarus, Hans-Georg Wieck, chính là một điệp viên chuyên nghiệp. Tuy nhiên, OSCE kịch liệt phủ nhận.Ông Lukashenko lên nắm quyền đất nước 10 triệu dân từ năm 1994, theo đuổi một đường lối cứng rắn và các chính sách xã hội kiểu Liên Xô cũ. Năm 1996, ông kéo dài nhiệm kỳ 5 năm của mình thêm 2 năm, nhờ một cuộc trưng cầu dân ý mà hầu hết các chính phủ phương Tây không công nhận.Bá Thuỳ  (theo  AP )