Phiến quân Kashmir yêu cầu “nam nữ thụ thụ bất thân”Sau một loạt các vụ tạt axit vào phụ nữ vì không che mạng, nhóm phiến quân Hồi giáo có tên Lashkar-e-Jabar ở khu vực Srinagar do Ấn Độ kiểm soát tại Kashmir một lần nữa “coi trời bằng vung” khi ngang nhiên đặt ra luật, quy định phụ nữ và nam giới phải ngồi cách xa nhau khi đi trên xe buýt.
“Những người thuộc hai giới khác nhau không nên ngồi quá gần nhau khi đi trên các phương tiện giao thông công cộng. Tài xế của các xe buýt được yêu cầu phải dành riêng ra 50% số ghế cho phụ nữ”, Lashkar-e-Jabar tuyên bố hôm 6/9 trên tờ nhật báo địa phương Alsafa.Tháng trước, chiến binh của nhóm này đã tạt axit vào hai phụ nữ vì đã vi phạm cái họ gọi là “nguyên tắc ăn mặc” của người Hồi giáo. Vụ việc khiến phụ nữ khắp Kashmir lo ngại. Nhiều nhóm chiến binh khác lên tiếng phản đối hành động của Lashkar-e-Jabar.Gần chục nhóm phiến quân đang hoạt động tại các khu vực do Ấn Độ kiểm soát ở Jammu và Kashmir. Hơn 30.000 người đã thiệt mạng trong các cuộc xung đột kéo dài 11 năm qua ở đây.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )