Thụy Điển: Bị nghi ngờ tội phản quốc vì ném bánh vào mặt vuaVụ việc quá đỗi bất ngờ xảy ra tối 5/9, khi Vua Carl XVI Gustaf cùng gia đình đến thăm khu bảo tồn chim tại thành phố Varberg, cách thủ đô Stockholm 500 km. Giữa lúc các thành viên trong hoàng tộc đang say sưa ngắm cảnh, một chiếc bánh dâu bay vụt tới và “đậu” ngay trên mặt Vua.
Thủ phạm khiến cho lực lượng cận vệ của hoàng gia một phen luống cuống là một cậu bé 16 tuổi. Dù không bị đau nhưng vị vua 55 tuổi này bị kem dính đầy mặt. Dĩ nhiên là ông rất ngạc nhiên. Hoàng hậu Silvia, lúc đó đang đi cạnh đức vua, đã cùng với nhân viên bảo vệ vật cậu thanh niên gây sự xuống đất. Cảnh sát ngay lập tức tóm cậu bé. Nếu bị kết án về tội phản quốc, cậu bé có thể phải bóc lịch trong trại giam tối đa là 6 năm.Phát ngôn viên cho gia đình hoàng gia, Catherine Broms, cho biết, đây là lần đầu tiên đức Vua gặp phải trường hợp “dở khóc, dở cười” như vậy. Một số người chúng kiến kể lại, cậu bé đã len lỏi qua đám đông hơn 500 người và đội ngũ bảo vệ dày đặc để “hành sự”. Động cơ của vụ tấn công vẫn chưa được làm sáng tỏ.Trong thời gian vừa qua, một loạt các nhân vật cao cấp, có tiếng tăm là nạn nhân của kiểu chơi đùa tai hại trên như Chủ tịch Ngân hàng Thế giới James Wolfensohn, Giám đốc Microsoft Bill Gates, cựu thủ tướng Đức Helmut Kohl.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters )