Bộ trưởng Quốc phòng Đức điều trần trước nghị việnHôm nay (10/9), ông Rudolf Scharping phải ra điều trần xung quanh việc ông sử dụng phi cơ quân đội để ghé thăm... bạn gái trên hòn đảo Mallorca, Tây Ban Nha, nhân các chuyến công du chính thức chuẩn bị cho việc triển khai quân của NATO tại Macedonia.
Suốt cả tuần trước, phe đối lập cũng chất vấn Scharping về những chuyến công du “định kỳ” đến Frankfurt, nơi bạn gái ông cư ngụ. Trong cuộc tiếp kiến báo giới hôm chủ nhật (9/9), ông khẳng định: “Khi sử dụng phi cơ của chính phủ, tôi hết sức thận trọng và hạn chế”, và tuyên bố có thể chứng minh điều này trước nghị viện. Thủ tướng Đức Schroeder tin tưởng vào khả năng Scharping trụ vững qua cuộc “sát hạch” của nghị viện, và tất cả những lời dị nghị sẽ bị dập tắt.Bên cạnh vụ tai tiếng này trong chính phủ, Thủ tướng Schroeder gần đây phải đối mặt với sự trì trệ của nền kinh tế. Ông thừa nhận khó có thể đạt được mục tiêu giảm thất nghiệp xuống 3,5% trước cuộc tổng tuyển cử vào năm tới. Ngoài ra, dự luật nhập cư mà ông muốn nghị viện thông qua cuối năm nay ngày càng gây ra nhiều bất đồng trong chính phủ liên minh cầm quyền (giữa Đảng Xanh và Đảng Dân chủ Xã hội của Schroeder).Mai Chi  (theo  AP )