Hội đàm ngoại trưởng Trung - Mỹ tại WashingtonNgày 21/9 tới, Ngoại trưởng Mỹ Collin Powell sẽ có cuộc tiếp xúc với người đồng nhiệm Trung Quốc, Đường Gia Triền. Chuyến đi của ông Đường diễn ra trước khi Tổng thống Mỹ George W. Bush đến thăm Bắc Kinh vào giữa tháng 10.
Trọng tâm bàn thảo giữa hai bên là kế hoạch củng cố kho vũ khí hạt nhân của Trung Quốc. Ngoài ra, việc Mỹ chỉ trích một công ty quốc doanh của Trung Quốc bán công nghệ tên lửa cho Pakistan cũng nằm trong chương trình nghị sự.Một quan chức Trung Quốc cho biết, hai nước sẽ sớm bàn đến vấn đề nhân quyền, nhưng không rõ là bao giờ. Theo các thông tin tình báo Mỹ, Trung Quốc hiện có khoảng 20 tên lửa đạn đạo tầm xa và 100 quả tầm trung.Bá Thuỳ  (theo  AP )