Tổng thống Belarus đắc cử nhiệm kỳ haiCác quan chức Belarus hôm nay (10/9) công bố kết quả kiểm phiếu ban đầu, theo đó ông Alexander Lukashenko cầm chắc một chiến thắng giòn giã trong cuộc bầu cử tổng thống, diễn ra hôm qua.
Ủy ban bầu cử trung ương cho biết trong 75% số phiếu đã được kiểm, vị tổng thống đương nhiệm giành được gần 80%. Ở một số khu vực, tỷ lệ cử tri ủng hộ ông Lukashenko là 96%. “Chiến thắng thuộc về nhân dân chúng ta”, ông phát biểu tại một cuộc họp báo. “Nhân dân đã chọn tổng thống ngay trong vòng đầu tiên”. Các cuộc trưng cầu dân ý trước bầu cử đã dự đoán là Tổng thống sẽ thắng lớn.Đối thủ chính của ông Lukashenko, lãnh đạo công đoàn Vladimir Goncharik, không chấp nhận kết quả trên và khẳng định có gian lận. Nhưng Tổng thống tuyên bố những lời cáo buộc trên là không có căn cứ: “Chính tôi cũng không biết có gì bên trong hòm bỏ phiếu”.Chiều qua, khoảng 100 người ủng hộ ông Goncharik đã đập vỡ cửa sổ ở toà nhà gần trụ sở tạm thời của ban kiểm phiếu, buộc ứng cử viên này phải lên tiếng kêu gọi họ bình tĩnh. Một vụ nổ xảy ra bên ngoài Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Minsk cùng ngày, nhưng không ai bị thương.Các quan sát viên châu Âu cho biết là không có vi phạm gì lớn trong quá trình bỏ phiếu. Nhưng nhiều người phản đối cho rằng chính phủ đã gây cản trở cho chiến dịch tranh cử của phe đối lập. Luật bầu cử cho phép các công dân bỏ phiếu sớm 5 ngày, nếu có lý do cấp bách. Các quan chức Mỹ chỉ trích là việc này có thể dẫn tới gian lận.Tổng thống Lukashenko được nhiều người Belarus ủng hộ nhờ quan điểm dám thách thức phương Tây và những cố gắng duy trì mạng lưới an sinh xã hội và vượt qua khủng hoảng kinh tế sau khi Liên Xô sụp đổ năm 1991. Tuy nhiên, nền kinh tế nước này vẫn rất yếu ớt và phải trông vào sự nâng đỡ của chính phủ.Minh Châu  (theo  BBC, AP )