Fiji đã có tân Thủ tướngÔng Laisenia Qarase, một chính trị gia theo tư tưởng dân tộc cứng rắn, hôm nay (10/9) đã nhậm chức Thủ tướng Fiji. Ông là người đứng đầu chính phủ lâm thời do giới quân sự bổ nhiệm, sau vụ đảo chính hồi năm ngoái.
Một nhóm người nổi loạn khi đó đã lật đổ thủ tướng gốc Ấn Mahendra Chaudhry. Giờ đây, tân Thủ tướng Qarase buộc phải mời ông Chaudhry tham gia chính phủ. Đảng Nhân dân Fiji (SDL) của Thủ tướng nắm 31 ghế, chưa đủ để nắm một đa số tuyệt đối. Trong khi đó, đảng của ông Chadhry giành được 27 trong số 71 ghế tại Quốc hội và được quyền nắm tới 46% số chức bộ trưởng (theo Hiến pháp Fiji).Mời thì mời vậy, nhưng ông Qarase cũng công khai kêu gọi ông Chaudhry đừng chấp nhận bất cứ chức vụ nào: “Tôi chả phải che đậy gì là tôi sẽ rất vui nếu ông ấy từ chối, vì nếu ông ta nhận lời thì chính phủ sẽ không thể hoạt động nổi”. Ông Chaudhry cho biết sẽ tham gia nội các, nhưng với tư cách là một nhóm đối lập ngay trong chính phủ.Còn số phận George Speight, người cầm đầu đảo chính hồi tháng 5/2000, thì thế nào? Ông ta đang ngồi tù, chờ xét xử vì tội danh phản quốc. Điều bất ngờ là đảng của ông, Liên minh Bảo thủ Matanitu Vanua, cũng giành được 6 ghế trong Quốc hội (trong đó ông nắm 1 ghế).Minh Châu  (theo  BBC )