Trung Quốc đưa ra chi tiết đề xuất hợp nhất với Đài LoanPhó thủ tướng Tiền Kỳ Tham, người phụ trách các chính sách về Đài Loan trong chính phủ Trung Quốc, hôm nay (10/9), đã nêu rõ những quyền tự do mà hòn đảo này sẽ được hưởng, một khi trở về với đại lục.
Phát biểu tại diễn đàn Trung Quốc vào Thế kỷ 21, ông Tiền Kỳ Tham cho biết, dưới hình thức “một nhà nước, hai chế độ”, Đài Loan sẽ được giữ nguyên đồng tiền (đài tệ), quân sự, quy chế hải quan và cơ cấu chính phủ của mình.“Đại lục sẽ không áp đặt thuế đối với Đài Loan, cho dù là 1 xu. Lối sống của người đài Loan sẽ không thay đổi và tài sản của các doanh nhân sẽ không bị hề hấn gì. Đài Loan sẽ tự lựa chọn các quan chức, và đại lục sẽ không cử ai tới nhậm chức ở Đài Loan”.Từ lâu Bắc Kinh đã khẳng định sẽ cho phép Đài Loan được hưởng nhiều quyền tự do hơn Hong Kong và Macao, nhưng đây là lần đầu tiên, họ công khai chi tiết đề xuất của mình.Minh Châu  (theo  Reuters )