Chỉ hơn 25% người Mỹ tin Trump hoàn thành nhiệm kỳKết quả khảo sát cho thấy chỉ một trong 4 người Mỹ tin ông Donald Trump "chắc chắn" sẽ hoàn thành trọn vẹn nhiệm kỳ tổng thống.Kết quả khảo sát, do USA Today và iMediaEthics thực hiện, công bố ngày 24/7 cho thấy chỉ 27% người Mỹ trưởng thành nghĩ Donald Trump "chắc chắn sẽ hoàn thành" nhiệm kỳ tổng thống 4 năm. 30% số người tham gia nghĩ ông "có thể sẽ", theo  The Hill .Tỷ lệ người chọn Trump "có thể sẽ không" và "chắc chắn không" hoàn thành nhiệm kỳ lần lượt là 23% và 13%. 7% cho biết họ không chắc chắn.  51% người tham gia khảo sát không hài lòng và 44% chấp nhận cách làm việc của Trump.Khảo sát được thực hiện trực tuyến từ ngày 17 đến 19/7 với 1.330 người Mỹ trưởng thành tham gia, sai số là 2,8%.Khảo sát còn cho thấy tỷ lệ người dân Mỹ ủng hộ và phản đối việc Tổng thống Trump nên bị luận tội tương đương nhau, cùng là 42%.Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ bang California Brad Sherman hai tuần trước chính thức công bố dự luật nhằm luận tội Tổng thống Trump vì ông "cản trở cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ". Sherman thừa nhận dự luật có rất ít cơ hội vượt qua quốc hội, nơi phe Cộng hòa chiếm đa số.Như Tâm