Đã xác định 5 kẻ tình nghi trong vụ khủng bốCác quan chức bang Massachusetts đưa ra danh sách 5 người đàn ông Ảrập bị tình nghi liên quan tới vụ tấn công Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York. Cảnh sát cũng đã tìm thấy tài liệu hướng dẫn bay bằng tiếng Ảrập trong một chiếc xe ôtô, đỗ tại sân bay quốc tế Logan.
Hai trong số những người nói trên là anh em, mang hộ chiếu Các tiểu Vương quốc Ảrập. Một người là phi công chuyên nghiệp.Các điều tra viên nghi ngờ hai anh em nhà này đã lên chuyến bay 175 của United Airlines. Theo Liên đoàn phi công Mỹ, chiếc máy bay này đã bị cướp và đâm vào một trong hai tòa nhà của Trung tâm Thương mại Thế giới. Chuyến bay  UA 175 rời Boston để đến Los Angeles  với 56 hành khách.Ít nhất hai kẻ tình nghi khác đến Logan hôm qua, xuất phát từ Portland, Maine. Các quan chức cho rằng những người này mới từ Canada sang Mỹ được vài ngày.H.F.  (theo  Reuters )