Đồng euro đưa tội phạm gần với châu ÂuCòn 3 tháng nữa (tức ngày 1/1/2002), euro mới thay thế đồng tiền bản địa của các nước EU, nhưng một khối lượng tiền ước tính khoảng 500 tỷ USD đã được phân phát cho các ngân hàng trên khắp châu lục. Những kẻ khủng bố, tống tiền, lừa đảo thì "à" lên sung sướng.
Ở Tây Ban Nha, nhóm ly khai ETA đã đòi các doanh nhân đóng tiền “thuế cách mạng” ở xứ Basque (Tây Ban Nha) bằng tiền euro, chứ không phải là tiền peseta. Các nguồn tin doanh nghiệp cho biết ETA đã gửi thư đòi họ phải trả từ 30.000 euro (khoảng 27.300 USD) đến 60.000 euro (54.600 USD). Lực lượng đòi độc lập cho xứ Basque này xưa này vẫn sống nhờ tiền "trấn" được của các doanh nhân.Còn ở Pháp, nạn tiền giả euro đã bắt đầu xuất hiện, sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (Frankfurt, Đức) đưa ra những lời cảnh báo. Tại vùng Doubs (Đông Pháp), những tay lừa đảo bắt đầu rao bán euro cho những người già trước ngày 1/1, để họ có thể “quen” dần đồng tiền mới.Europol - Tổ chức Cảnh sát châu Âu ở La Haye, Hà Lan - hồi đầu năm, đã thông báo trước là những kẻ bịp bợm sẽ lợi dụng giai đoạn chuyển tiếp này để thực hiện các vụ tội phạm tài chính.Mặc dù chính phủ đã có các chiến dịch để giới thiệu cho người dân biết về đồng tiền mới, nhiều người dân châu Âu cho đến nay vẫn mù tịt về bộ dạng của đồng euro. Điều này chả khác nào tiếp tay cho những kẻ lừa đảo và làm tiền giả.Nhưng đồng euro cũng có lúc được việc. Chẳng hạn, hồi tuần trước, ở bang Hesse, miền Trung nước Đức, tài xế lái chiếc xe tải của một công ty bảo vệ tư nhân và kẻ đồng phạm đã tấn công nhân viên bảo vệ trên xe. Bọn họ không để ý đến bọc tiền giấy euro lớn đùng đang trên đường tới ngân hàng địa phương, mà lại cắp đi 2 triệu tiền DMark - đồng tiền sẽ không còn giá trị trao đổi hợp pháp ở Đức sau ngày 31/12.Minh Châu  (theo  ABC )