Italia sẵn sàng triển khai quân yểm trợ Mỹ“Quân đội cùng máy bay chiến đấu sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ nếu các nước đồng minh đưa ra yêu cầu như vậy. Italia sẽ phối hợp cùng Mỹ ra tay đáp trả các cuộc tấn công khủng bố vào New York và Washington”, Bộ trưởng Quốc phòng Italia phát biểu hôm qua (17/9).
Khi được hỏi liệu Italia có cùng tham gia vào kế hoạch quân sự của Mỹ, Bộ trưởng Martino nói: “Có, dĩ nhiên là có rồi. Chúng tôi luôn luôn sát cánh cùng với đồng minh khác của Mỹ. Chúng tôi luôn tuân thủ các cam kết đối với NATO. Italia sẽ làm mọi điều có thể. Hành động của bọn khủng bố tại Mỹ hôm 11/9 thật sự không thể chấp nhận nổi”. Bộ trưởng Quốc phòng nói thêm: “Nếu chúng tôi được yêu cầu làm cái gì chúng tôi sẽ làm cái đó. Nếu liên minh kêu gọi triển khai quân, chúng tôi sẵn sàng. Chúng tôi cũng sẽ sử dụng đến cả máy bay nếu cần”.  Ông Martino khẳng định: “Người Mỹ cần hiểu rằng họ có thể tin tưởng hoàn toàn vào cam kết của Italia. Đó không chỉ là mối quan tâm của Mỹ mà còn cả của cộng đồng quốc tế”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )