Mỹ có khả năng được sử dụng các căn cứ quân sự UzbekistanHôm qua (17/9), Uzbekistan cho biết, nước này đang cân nhắc việc cho phép quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự của mình, làm bàn đạp tấn công nước láng giềng Afghanistan.
Trước đó, Ngoại trưởng Uzbekistan, Abdulaziz Kamilov, cũng đưa ra những tuyên bố tương tự. “Uzbekistan đã sẵn sàng thảo luận mọi kế hoạch hợp tác với bất kỳ quốc gia nào, nhằm chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế, bao gồm cả việc triển khai quân đội Mỹ”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, Bakhodyr Umarov, nói.Tuy nhiên, ông Umarov cho rằng còn quá sớm để thảo luận một cách chi tiết các kế hoạch quan trọng như vậy, bởi lẽ Mỹ vẫn chưa chính thức đề nghị Uzbekistan cho triển khai quân ở nước Trung Á này.Lãnh đạo các nước láng giềng của Uzbekistan, Tajikistan, Kazakstan và Kyrgyzstan cũng đã lên án vụ tấn công vào nước Mỹ, hôm 11/9, tuy nhiên, họ không cam kết sẽ cho quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ quân sự cũng như bay trên không phận, tiến hành tấn công trả đũa Osama bin Laden, kẻ bị tình nghi chủ mưu chính trong vụ khủng bố. Theo họ, nó sẽ làm cho tình hình khu vực Trung Á bất ổn và vấn đề người tị nạn từ Afganistan sẽ lại làm cho các nước trong khu vực phải đau đầu.Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua, đã có các cuộc điện đàm với lãnh đạo khu vực Trung Á về tình hình an ninh ở đây.Bá Thuỳ  ( theo   AP )