Các gia đình Triều Tiên chuẩn bị được gặp mặtSáng nay (18/9), trong thông báo chung phát hành sau 4 ngày đàm phán ở Seoul, chính phủ hai miền Triều Tiên đã nhất trí cho phép thân nhân những gia đình bị chia cắt trong chiến tranh gặp nhau lần nữa. Các cuộc gặp dự kiến diễn ra tại Seoul và Bình Nhưỡng vào hai ngày 16-18/10.
Các bộ trưởng phụ trách vấn đề hợp nhất cũng thỏa thuận là sẽ tổ chức bàn thảo thêm về việc thực hiện tiến trình hòa giải hai miền, tại Bình Nhưỡng, trong thời gian từ ngày 28 đến ngày 31/10.Cuộc đàm phán vừa qua là lần gặp cao cấp nhất giữa hai nước kể từ hồi tháng 3, khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố chấm dứt thương lượng với Hàn Quốc, do quan hệ giữa họ và Mỹ (đồng minh của Hàn Quốc) rơi vào căng thẳng. Đàm phán được nối lại là một tín hiệu đáng mừng cho cả hai phía. Giới truyền thông dự đoán mỗi bên sẽ có khoảng 100 người tham gia các cuộc gặp mặt tháng sau.Chính quyền Hàn Quốc và Triều Tiên cũng đã định ngày trao đổi chuyên gia về võ Taekwondo, ngày bắt đầu các nghiên cứu chuẩn bị cho một dự án chống lũ lụt ở sông Imjin (con sông chảy qua vùng biên giới giữa hai nước).Hàn Quốc có đề xuất Triều Tiên cùng đưa ra một tuyên bố chung chống chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, có vẻ như đề nghị của họ không được đáp lại, mặc dù cả hai nước đều lên án vụ tấn công nước Mỹ vừa qua.Thời gian biểu cho các cuộc gặp4/10: Thảo luận về việc mở cửa khu du lịch - núi Kim Cương - ở CHDCND Triều Tiên cho du khách Hàn Quốc.16-18/10: Các gia đình gặp mặt ở Seoul và Bình Nhưỡng.23-26/10: Hội đàm về hợp tác kinh tế.28-31/10: Các cuộc gặp cấp bộ trưởng ở Bình Nhưỡng.Tháng 10 - tháng 11: Trao đổi chuyên gia về võ thuật (Taekwondo).Tháng 11: Phối hợp khảo sát, chuẩn bị triển khai một dự án chống lũ lụt.Đoan Trang  (theo  BBC )