Algeria trao cho Mỹ danh sách phần tử khủng bốNước Bắc Phi này đang thể hiện tinh thần hợp tác với Mỹ, bằng cách chuyển cho Washington tên tuổi, lý lịch của 350 chiến binh Hồi giáo Algeria hoạt động ở nước ngoài. Theo tình báo Algeria, chắc chắn những kẻ bị nêu tên trong danh sách có liên hệ với bin Laden.
Cụ thể, hôm qua (20/9), Washington nhận được từ Algeria hai tài liệu quan trọng. Một trong số đó là sơ yếu lý lịch của 350 chiến binh Hồi giáo đang trú ngụ ở nước ngoài. Tài liệu thứ hai cung cấp tên của 2.000 thành viên GIA và GSPC - hai tổ chức Hồi giáo khét tiếng tại Algeria. Cả GIA lẫn GSPC đều bị buộc tội giết hại nhiều dân thường.Chính quyền Algeria cho rằng chính Osama bin Laden, trùm khủng bố quốc tế, là người sáng lập GSPC. Cách đây mấy hôm, nhóm này cảnh báo rằng họ sẽ tiêu diệt các công dân phương Tây ở Algeria, một khi Mỹ tấn công Afghanistan. Hiện an ninh đã được thắt chặt tại các đại sứ quán và cơ sở kinh doanh của người nước ngoài.Algeria đã quyết định ủng hộ hết mình chiến dịch chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu. Theo họ, như thế là “cùng chiến đấu với một kẻ thù chung”. Tuy nhiên, chính phủ nước này khẳng định rằng bất kỳ hành động nào của Algeria cũng không nên biểu hiện dưới hình thức cuộc chiến chống lại một quốc gia, một tôn giáo, dân tộc hay nền văn hóa.Đoan Trang  (theo  BBC )