Phiến quân Chechnya mở cuộc tấn công lớnChiến sự đang diễn ra ác liệt ở thành phố lớn thứ hai Chechnya giữa phiến quân và lực lượng cảnh sát Nga. Nhưng các thông tin đưa ra về diễn biến trận đánh mâu thuẫn nhau.
Đài RTR ban đầu thông báo là 400 phiến quân hôm qua đã chiếm Gudermes. Phát ngôn viên của Aslan Maskhadov - chỉ huy phiến quân - cũng đưa ra tuyên bố tương tự. Còn người đứng đầu chính quyền Chechnya, Akhmad Kadyrov, cho biết, một nhóm 15 phiến quân đã tiến vào thành phố nhưng bị binh sĩ Nga chặn lại. Theo Gazeta Ru., các đường dây điện thoại đã mất liên lạc, nên chưa thể có thông tin xác nhận.Phiến quân tuyên bố là họ đã bắt đầu tấn công một thành phố khác - Argun - và bắn rơi một máy bay trực thăng Nga bên ngoài thủ phủ Grozny, làm 10 sĩ quan Nga thiệt mạng, trong đó có 2 tướng lĩnh.Đại diện của Tổng thống Nga ở khu vực miền Nam, Viktor Kazantsev, phát biểu với Thông tấn xã Nga rằng chiếc trực thăng này bị bắn hạ gần trụ sở của chính phủ, và rơi ở khu vực quảng trường Minutka: “Thùng đựng nhiên liệu nổ. 10 hành khách và 3 thành viên phi hành đoàn tử nạn”.Nếu tuyên bố chiếm được Gudermes của phiến quân là đúng, đây sẽ là vụ bùng phát bạo lực lớn nhất ở Chechnya, kể từ khi Nga giảm bớt quy mô các hoạt động quân sự, hồi đầu năm. Nga đã giành lại được Gudermes từ tay phiến quân năm 1999.Minh Châu  (theo  The Russian Journal, Gazeta.Ru, BBC )