Mạng lưới khủng bố trải rộng toàn cầuCác chi tiết mới được tiết lộ hôm 19/9 về tiểu sử của 19 kẻ tình nghi không tặc cho thấy những người này tham gia vào một mạng lưới khủng bố Hồi giáo trên khắp thế giới, dính dáng cả tới Philippines và Chechnya.
Trong số 19 kẻ tình nghi mà FBI nêu tên, 4 người từng tới Philippines, nơi trú ngụ của nhóm Abu Sayyaf. Một người tới đây 15 lần trong vòng 12 tháng, một người khác 13 lần. Abu Sayyaf là nhóm phiến quân Hồi giáo nhỏ và cực đoan nhất ở Philippines.Một số kẻ tình nghi có liên quan đến Osama bin Laden, từng học và làm việc ở Trung Đông, đã phát triển quan hệ với phong trào Mujahideen ở Afghanistan. Những kẻ không tặc khác từng tới thăm Afghanistan, nơi bin Laden đang ẩn náu. Ít nhất 2 người có các mối liên hệ với Chechnya. 11 trong số những kẻ tình nghi là công dân Ảrập Xêút, quê hương của bin Laden.Tuy nhiên, các quan chức và giới báo chí Ảrập Xêút tỏ ý hoài nghi về mức độ tin cậy của danh sách FBI đưa ra. Họ nói rằng một vài người bị nêu tên vẫn còn sống, vô tội và những kẻ không tặc đã sử dụng giấy tờ giả. Chẳng hạn Saaeed al-Ghamdi, có thời làm nghề lau máy bay tại sân bay Logan ở Boston. Ông al-Ghamdi cho biết giấy tờ của ông đã bị mất cắp. Một người khác là Abdulaziz al-Omari, hiện đang ở Riyadh. Ông khẳng định hộ chiếu của mình đã bị trộm khi ông còn ở Denver, Colorado (Mỹ) 5 năm trước.Hầu như tất cả những kẻ khủng bố đều vào Mỹ theo con đường hợp pháp. 15 người dùng visa công tác, một người dùng visa du lịch. Tất cả đều do các lãnh sự Mỹ ở nước ngoài cấp.Minh Châu  (theo  The Telegraph )