Mỹ sẽ “thưởng” Pakistan vì ủng hộ cuộc chiến chống khủng bốMột kế hoạch viện trợ kinh tế lớn cho Pakistan đang được các quan chức Mỹ bàn thảo. Đây được coi là một món quà cho những cam kết ủng hộ của Pakistan trong kế hoạch đánh vào Taliban và sào huyệt của Osama bin Laden ở Afghanistan.
Bà Wendy Chamberlin, Đại sứ mới của Mỹ ở Islamabad, dự định sẽ gặp các nhà tài trợ lớn nhất cho Pakistan, hôm nay (21/9), để thảo luận về kế hoạch viện trợ kinh tế chi tiết cho Pakistan. Washington sẽ lên tiếng kêu gọi các nhà tài trợ như Cơ quan Phát triển Quốc tế của Anh, Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Thế giới (WB) và chính phủ Nhật, hãy toàn tâm, toàn ý viện trợ cho Pakistan, giúp nước này giảm bớt gánh nặng nợ nần lên tới 37 tỷ USD. Bà Chamberlin kêu gọi các chủ nợ của Pakistan hãy giãn nợ cho nước này.“Nước Mỹ sẽ luôn bên cạnh những người bạn đã ủng hộ. Chúng tôi đang cân nhắc làm mọi điều có thể để giúp đỡ Pakistan vì họ đã cam kết giúp đỡ chúng tôi”, bà Chamberlin nói.Tướng Pervez Musharraf, lãnh đạo quân sự của Pakistan, hôm qua lên tiếng tiếp tục hợp tác với Mỹ trong quá trình điều tra chống khủng bố.Bá Thuỳ  (theo  AP )