Anh lo ngại các vụ tấn công bằng vũ khí sinh học“Dù nguy cơ xảy ra các vụ tấn công sử dụng vi trùng bệnh than nhằm vào nước Anh không lớn, tuy nhiên, căn cứ vào những gì đã xảy ra ở Mỹ, kế hoạch đối phó với các tình huống bất ngờ phải được chuẩn bị trước”, Tiến sĩ Nigel Lightfoot thuộc Cơ quan Nghiên cứu Sức khoẻ Cộng đồng (PHLS) nói.
“Dường như tất cả những gì diễn ra ở Mỹ thứ ba tuần trước đã làm đảo lộn mọi thứ. Các biện pháp thảo sẵn từ trước cần phải điều chỉnh lại”, Lightfoot nói thêm.Bộ Y tế Anh và PHLS đang xem xét lại kế hoạch Màn sương mỏng, gồm các biện pháp đối đầu với nhưng cuộc tấn công bất ngờ. Đây là phương án hành động cho các trường hợp khẩn cấp, được thảo ra năm 1995, sau vụ tấn công bằng hơi độc sarin vào ga tàu điện ngầm ở Tokyo.Một nghiên cứu do các bác sĩ ở trường Y tế Cộng đồng Johns Hopkins đưa ra năm ngoái cho thấy, ít nhất 10 quốc gia trên thế giới có khả năng tiến hành các cuộc tấn công bằng vũ khí sinh học.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )