FBI công bố ảnh 19 kẻ bị tình nghi không tặcHôm qua (27/9), Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI công bố ảnh 19 kẻ bị tình nghi là thủ phạm gây ra vụ khủng bố ngày 11/9. Hành động này là một trong những nỗ lực của FBI nhằm khẳng định cuộc điều tra dựa trên chứng cứ xác thực chứ không phải những giả định mơ hồ.
Giám đốc FBI Robert Mueller và Tổng chưởng lý John Ashcroft cho biết, danh sách những kẻ bị tình nghi tương tự như ngày 14/9, tuy nhiên trong đó có tên được thay đổi một vài chữ. Đây là điều chỉnh sau khi nhiều người Trung Đông thông báo họ bị gán nhầm với danh tính những kẻ tình nghi. Và dư luận cho rằng đây là những nhầm lẫn chết người của FBI. Ảnh và tên của 19 người đều được xác định trước khi nhập cảnh Mỹ. Trong số này có vài kẻ liên quan tới al-Qaida, tổ chức quan hệ chặt chẽ với bin Laden.Việc công bố ảnh bọn không tặc sẽ giúp dân chúng Mỹ cung cấp nhiều thông tin chính xác hơn cho FBI qua đường dây nóng hoặc trang web riêng. Đồng thời, các cơ quan an ninh toàn cầu cũng có thể phát hiện ra tin tức liên quan đến bọn khủng bố và những thế lực hậu thuẫn chúng.