Taliban muốn dùng bin Laden để thương thuyết, Mỹ bác bỏĐại sứ của Taliban ở Pakistan, Abdul Salam Zaeef, hôm qua (30/9) tuyên bố rằng Osama bin Laden đang ở Afghanistan, tại một nơi an toàn, và lực lượng này sẵn sàng thương thuyết, nếu Mỹ có bằng chứng cho thấy ông ta có liên quan đến vụ tấn công ngày 11/9. Nhưng Washington không chấp nhận đề xuất này.
“Ông ấy đang ở Afghanistan”, Zaeef phát biểu với các phóng viên. “Cho dù ở đâu chăng nữa, bin Laden đang ở một nơi bí mật, nhưng không có nghĩa là ngoài vòng kiểm soát của Tiểu vương quốc Afghanistan Hồi giáo. Ông ấy đang ở một nơi không ai có thể tìm được”. Đại sứ Taliban nói thêm: “Quan điểm của hai nước rất khác nhau. Họ chỉ nghĩ đến tấn công trực tiếp. Chúng tôi nghĩ đến thương thuyết. Họ không cung cấp được bằng chứng nào hết, nhưng lại muốn bắt người”.Tham mưu trưởng Nhà Trắng Andrew Card bác bỏ khả năng đàm phán: “Tổng thống đã khẳng định là sẽ không có thương thuyết. Chúng tôi đã thông báo với chính quyền Taliban những việc chúng tôi muốn họ làm. Họ phải giao nộp không chỉ Osama bin Laden mà cả các thành viên Al-Qaeda. Họ phải dừng việc cung cấp địa điểm huấn luyện cho khủng bố”. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld bình luận, ông nghi ngờ tất cả những gì Taliban tuyên bố.Minh Châu  (theo  USA Today, BBC )