Ngoại trưởng Israel tố cáo quân đội định ám sát ông ArafatTrong cuộc trả lời phỏng vấn trên một tờ báo Israel, Ngoại trưởng Shimon Peres tuyên bố, ông tin rằng các tướng lĩnh quân đội nước này muốn giết Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat.
Các trích đoạn phỏng vấn được tiết lộ hôm qua (30/9). Ông Peres tố cáo Phó tham mưu trưởng quân đội, Moshe Yahalon, đã tiến hành chiến dịch bôi nhọ làm mất uy tín của ông đồng thời nuôi ý định loại bỏ Chủ tịch Arafat. “Giả sử chúng ta loại trừ ông ấy chuyện gì sẽ xảy ra? Hamas, Hồi giáo Jihad và Hizbollah (các nhóm cực đoan Palestine) sẽ lên thay thế. Ít ra, Arafat chấp nhận sự tồn tại của Israel. Ông ấy muốn nói chuyện với chúng ta, và muốn được phương Tây chấp nhận”.Quân đội chưa có phản ứng gì đối với tuyên bố trên của ông Peres. Lời tố cáo này cho thấy những bất đồng âm ỉ bấy lâu giữa Shimon Peres và các quan chức quân sự cấp cao. Trong khi ông chủ trương theo đường lối ôn hoà, thì nhiều người trong phe quân sự và chính quyền Thủ tướng Sharon lại thích theo đuổi những biện pháp cứng rắn.Minh Châu  (theo  BBC, the Telegraph )