Người châu Âu đổ xô đi mua mặt nạ phòng độcLo sợ trước nguy cơ bị khủng bố bằng vũ khí sinh - hoá học bất cứ lúc nào, người dân châu Âu đang kéo đến các quầy bán mặt nạ chống khí độc. Họ cố tìm mua cho bằng được những mặt hàng, vốn rất ế ẩm, để đề phòng mọi tình huống xấu nhất có thể xảy ra.
“Rất nhiều người mua mặt nạ phòng độc. Trước đây, thường thì chỉ có những người làm công tác nghiên cứu mới mua chúng. Bây giờ thì ngay cả các gia đình cũng sắm cho con cái họ”, Tony Bullock, chủ một cửa hàng ở Anh nói. Đơn đặt hàng cho các thiết bị chống độc cũng tăng lên nhanh chóng ở Italia, Bồ Đào Nha và Ireland.Quan chức chính phủ và các chuyên gia nghiên cứu về chiến tranh ở châu Âu lại lên tiếng trấn an người dân về nguy cơ của các vụ khủng bố bằng vũ khí sinh - hóa học, thậm chí là vũ khí hạt nhân.Trong cuộc họp tại Brussels hôm qua (26/9), Washington cảnh báo đồng minh trong khối NATO rằng thế giới có nguy cơ sẽ phải đương đầu với khả năng sẽ bị các nhóm khủng bố tác oai tác quái bằng các loại vũ khí sinh - hoá học.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )