Ngày 29/9 sẽ trục vớt tàu KurskPhó thủ tướng Nga Ilya Klebanov hôm 25/9 thông báo việc trục vớt tàu ngầm nguyên tử Kursk sẽ được bắt đầu vào ngày 29/9. Quá trình đưa con tàu lên mặt nước mất 10-12 giờ, sau đó cần thêm 3 ngày để chuyển về cảng và 5 ngày để đưa tàu vào ụ xây sẵn.
Tại đây, phần động cơ và lò phản ứng hạt nhân của tàu sẽ được tháo dỡ và nghiên cứu để xem có thể tiếp tục sử dụng hay hủy đi.Tuy nhiên, phần mũi tàu vẫn nằm lại đáy biển đến mùa hè năm 2002. Theo các chuyên gia, việc trục vớt cả con tàu là không khả thi vì nhiều phần đã hỏng. Các thợ lặn sẽ cắt những phần hỏng thành nhiều mảnh và trục vớt dần lên mặt nước. Kế hoạch vớt các phần này có thể được thực hiện trong tháng 11 năm nay và dự kiến do các công ty Nga đảm nhiệm.Ông Klebanov cũng khẳng định rằng nguyên nhân làm đắm tàu Kursk là do nổ ngư lôi. Tuy vậy, cho đến nay, ủy ban điều tra do ông lãnh đạo vẫn chưa hiểu vì sao ngư lôi phát nổ. Có ba khả năng: ngư lôi tự phát nổ, vấp phải mìn còn sót lại dưới đáy biển từ Thế chiến II, hoặc tàu Kursk bị trúng ngư lôi từ tàu khác bắn ra.Phong Lan  (Theo  AP )