Liên Hợp Quốc bãi bỏ cấm vận SudanQuyết định này được tất cả các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bỏ phiếu tán thành, hôm qua (28/9). Đây được coi là hành động đền đáp của Mỹ cho những cử chỉ hợp tác của chính phủ Sudan, trong tiến trình điều tra thủ phạm liên quan đến vụ khủng bố 11/9.
“Họ đã cung cấp thông tin về quá khứ của các nhóm khủng bố ở Sudan. Hành động này góp phần lột mặt nạ những kẻ xâm phạm nước Mỹ”, Richard Boucher, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu.Lệnh cấm vận Sudan áp đặt từ năm 1996 nhằm gây sức ép buộc nước này giao nộp những kẻ bị tình nghi là thủ phạm trong vụ ám sát hụt Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak.Phản ứng trước quyết định của Liên Hợp Quốc, lực lượng nổi dậy mạnh nhất ở Sudan SPLA tuyên bố họ sẽ tiếp tục chiến đấu quyết liệt hơn để giành quyền tự trị cho người Công giáo. Sam Kwaje, người phát ngôn của SPLA nói rằng, Khartoum sẽ sớm quay về con đường khủng bố như cũ.Tuy nhiên, chính phủ Sudan khẳng định, họ sẽ cố gắng bài trừ chủ nghĩa khủng bố bằng mọi cách. Hiện nay, một số nhân viên tình báo của CIA và FBI đang điều tra những tài sản được cho là của bin Laden đầu tư tại Khartoum.Phong Lan  (theo  BBC )