Mỹ kêu gọi NATO hợp tác "truy lùng" bin LadenTrong cuộc gặp các bộ trưởng quốc phòng NATO tại Brussels hôm qua (26/9), Mỹ yêu cầu các nước thành viên cùng phối hợp trong chiến dịch chống khủng toàn cầu, đặc biệt là công tác thu thập tin tức tình báo về nơi trú ẩn, nguồn gốc tài chính của Osama bin Laden và những người ủng hộ ông ta.
Sau cuộc họp, Tổng thư ký NATO George Robertson đã thông báo những kết quả mới nhất:- Tất cả các thành viên NATO đều ủng hộ hoàn toàn chính phủ Mỹ, và sẽ quyết định những hỗ trợ cụ thể vào đúng thời điểm.  - Mỹ chưa có một yêu cầu cụ thể với bất kỳ nước thành viên nào trong việc tham gia các hoạt động chống khủng bố.  - Mỹ không nhất thiết phải trình chứng cứ về bin Laden với NATO. - NATO sẽ đẩy mạnh chương trình phòng thủ an ninh.  - Cuộc họp lần này đánh dấu bước tiến mới trong quan hệ hợp tác Nga - Mỹ - NATO.  Washington vẫn chưa đưa ra được bằng chứng xác thực về thủ phạm dàn dựng vụ tấn công ngày 11/9. Phát biểu trước các thành viên NATO, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz nhấn mạnh, giải pháp quân sự chỉ là một nhân tố trong hàng loạt cách thức nhằm xoá sổ chủ nghĩa khủng bố. Việc trả đũa sắp tới nhằm lột mặt nạ và tóm được kẻ chủ mưu, chứ không gây đau thương cho thường dân. Trong trường hợp cần thiết, Mỹ sẽ chuyển thiết bị quân sự tối tân như máy bay trinh sát, dụng cụ dò tìm và cứu hộ từ Balkans tới Afghanistan. Việc này sẽ không ảnh hưởng đến cam kết của Mỹ là giữ hoà bình tại Kosovo và Bosnia."Nước Mỹ chưa cần tới những hành động mang tính tập thể vào thời điểm này. Song NATO cần chuẩn bị vì có thể chẳng bao lâu nữa Washington sẽ phải huy động lực lượng đồng minh", ông Paul Wolfowitz nói.Thứ trưởng Quốc phòng Wolfowitz cũng cảnh báo, những nước nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố đều có chương trình phát triển vũ khí giết người hàng loạt. Ông sẽ có cuộc gặp riêng với Bộ trưởng Quốc phòng các nước Anh, Nga, Pháp, Italia và Thổ Nhĩ Kỳ.Tại cuộc gặp lần này, Bộ trưởng quốc phòng Nga Sergei Ivanov khẳng định Nga hoàn toàn ủng hộ Mỹ nhưng không thông báo cụ thể các biện pháp giúp đỡ. Ông Ivanov cũng đồng ý rằng chỉ tiến hành hoạt động quân sự thì chưa đủ mà phải phối hợp cả ngoại giao, tình báo, kinh tế...Trong khi đó, quân đội Mỹ vẫn đang tiếp tục triển khai lực lượng tại các khu vực giáp biên giới Afghanistan. Các quan chức quốc phòng, tình báo Mỹ, ngày 26/9, có cuộc gặp với Pakistan. 2 bên thoả thuận sẽ phối hợp tấn công các trại của Taliban ở Afghanistan và hạn chế tới mức thấp nhất việc sử dụng bộ binh.Phong Lan  (theo  CNN, AP )