Tình báo Mỹ - Anh "dò thấy" bin Laden ở Kabul“Các cơ quan phản gián Mỹ - Anh cho rằng, tuần trước, Osama bin Laden đã ghé qua thủ đô Kabul. Họ đã dần sáng tỏ về nơi trú ngụ hiện tại của trùm khủng bố này”, một nguồn tin giấu tên từ Mỹ đã tiết lộ với The Guardian hôm qua (2/10).
Thông tin trên cho thấy một điều, tình báo phương Tây đã bắt đầu “lờ mờ” nắm được động thái của bin Laden, chứ không như những gì trước đây họ thừa nhận. Người ta cũng chưa rõ là tình báo Mỹ phát hiện ra bóng dáng ông ta ở Kabul bằng các vệ tinh do thám hay từ các thông tin do Cơ quan Tình báo Pakistan (ISI) cung cấp.Theo các nguồn tin phương Tây, ISI, dù quan hệ khá thân cận với Taliban, vẫn đang hợp tác hết mình với các cơ quan tình báo nước ngoài. Thông tin về sự xuất hiện của trùm khủng bố bin Laden ở thủ đô Kabul cũng đã giải thích được phần nào về tuyên bố đã biết nơi bin Laden ẩn náu của phe nắm quyền Taliban.Bin Laden và tay chân ủng hộ ông ta là những mục tiêu hàng đầu trong chiến dịch chống khủng bố của Mỹ. Cái chết, hay thậm chí việc bắt giam tỷ phú người Ảrập Xêút này cũng giảm khả năng về một cuộc trả đũa của Mỹ trước Afghanistan.Cơ quan tình báo Mỹ - Anh đang thực thi chính sách “kiên nhẫn chiến lược” trong chiến dịch truy tìm bin Laden.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian, Reuters )