Tháp Thượng Hải làm gì để đối phó khủng bố?Tập đoàn Nhật Bản Mori hiện đang theo đuổi kế hoạch xây dựng Trung tâm Tài chính Quốc tế ở Thượng Hải với chiều cao 460 m (vượt 8 m so với tháp đôi cao nhất thế giới Petronas). Để đối phó với những tai hoạ tương tự như vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới, các nhà thiết kế đã nghĩ ra hàng loạt biện pháp.
Gần đỉnh tháp có lỗ hổng khổng lồ để giảm áp lực của gió. Ngoài ra, toà nhà có riêng một hệ thống thang máy cứu hoả đặc biệt. Cứ 15 tầng, có một nơi tránh nạn. Tầng này không chứa bất cứ đồ đạc gì, được làm bằng vật liệu chịu nhiệt, có thể chứa tất cả người trong toà tháp khi gặp sự cố. Bên cạnh đó, các biện pháp an ninh cũng được tăng cường chú ý.Theo thiết kế, tháp Thượng Hải cao 94 tầng. Kinh phí xây dựng hơn 625 triệu USD và sẽ hoàn thành năm 2007, trước khi diễn ra lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh 2008.Kiyoshi Yoshikawa, phát ngôn viên tập đoàn Mori, cho biết: “Vụ khủng bố nước Mỹ khiến chúng tôi bàng hoàng, nhưng không có gì cản trở kế hoạch. Mọi việc vẫn diễn ra theo đúng dự kiến. Với những cải tiến mới, hy vọng tháp Thượng Hải sẽ là nơi an toàn nhất thế giới”.Phong Lan  (theo  BBC)