Benazir Bhutto: 'Pakistan hối hận đã giúp đỡ Taliban'Trong cuộc phỏng vấn ngày 22/9, bà Benazir Bhutto, cựu thủ tướng Pakistan, đã tỏ rõ quan điểm đối với Taliban và cuộc khủng hoảng hiện tại của nền chính trị thế giới. Bà thừa nhận Pakistan đã giúp Taliban quá nhiều khi phái này mới lên cầm quyền.
- Taliban trở thành lực lượng lãnh đạo Afghanistan khi bà đang làm thủ tướng Pakistan. Tại sao lúc đó bà ủng hộ họ?- Bởi vì lúc đó, họ thực chất là những sinh viên đại học đang sống ở nước ngoài và muốn trở về Afghanistan sau khi Liên Xô rút quân. Các báo cáo gửi cho tôi khi ấy đều khẳng định rằng, Taliban được nhân dân Afghanistan ca ngợi và họ đang kiến tạo hòa bình. Sau bao năm chiến tranh, người Afghanistan đã kiệt sức mà Taliban khi ấy thì lại mang đến cho họ hy vọng hòa bình, hạnh phúc.Ban đầu, chúng tôi nghĩ Taliban sẽ trở thành một lực lượng ổn định. Chính phủ của tôi cũng muốn thiết lập quan hệ với Trung Á, vì thế đã rất vui vẻ chấp nhận Taliban và giúp đỡ họ nhiều. Chúng tôi muốn nhập khẩu lúa mì, xuất khẩu bông sang Trung Á. Để làm được điều đó, cần có một con đường cho phép chúng tôi tiếp cận với khu vực này. Con đường ấy sẽ đi xuyên qua đại bản doanh Kandahar của Taliban. Chúng tôi đã tưởng là Taliban sẽ cho chúng tôi một hành lang giao thông an toàn.- Lúc đó, Pakistan giúp Taliban những gì?- Chúng tôi ủng hộ họ về mặt chính trị và ngoại giao (Pakistan là một trong 3 nước công nhận chính quyền Taliban). Chúng tôi cũng viện trợ cho họ nhiên liệu, lương thực, phương tiện truyền thông và vận tải. Taliban được sự hỗ trợ khá lớn từ phía Pakistan bởi lúc đó chúng tôi coi họ như tấm giấy thông hành, mở đường cho mình hưởng những lợi ích kinh tế quan trọng ở khu vực Trung Á.- Pakistan có kiểm soát được Taliban không?- Họ từng tỏ ra biết nghe lời vì phụ thuộc vào sự hỗ trợ của chúng tôi.- Bây giờ, bà cảm thấy thế nào khi nhớ về sự giúp đỡ dành cho Taliban?- Rất tiếc là chúng tôi đã ủng hộ họ trong những ngày đầu.- Bà đã bao giờ gặp Mullah Mohammad Omar (lãnh tụ tinh thần của Taliban) chưa?- Tôi không nhớ. Bây giờ ông ta mới nổi tiếng, chứ dạo trước thì không. Hồi đó, chúng tôi đã gặp rất nhiều người. Tôi có nghe nói ông ta lớn lên ở Pakistan và từng tham chiến tại Afghanistan, bị thương ở đó.- Thế còn với Osama bin Laden?- Tôi chưa bao giờ gặp, nhưng từng nghe nói về hắn từ năm 1989. Lúc đó, có một âm mưu làm chính phủ của tôi bị mất tín nhiệm. Tôi hay tin là Ảrập Xêút đã dùng máy bay riêng, gửi sang Pakistan 10 triệu USD để hỗ trợ âm mưu. Tôi rất lo ngại, bèn cử một bộ trưởng sang Ảrập Xêút để xác minh mọi chuyện. Nhưng hóa ra quốc vương và chính phủ Ảrập Xêút không gửi tiền gì sang Pakistan cả, chắc có ai dùng tiền riêng làm việc đó. Không rõ người ấy có phải là Osama bin Laden hay không. Bộ trưởng của tôi nói rằng bin Laden rất sùng đạo Hồi. Hắn cho rằng, phụ nữ nắm quyền lãnh đạo như ở Pakistan là phản Hồi giáo.Sau vụ đánh bom Trung tâm Thương mại Thế giới lần thứ nhất (năm 1993), chúng tôi dẫn độ Ramzi Yousef cho Mỹ, tên này thú nhận là đã hai lần có âm mưu ám sát tôi. Taliban can thiệp rất nhiều vào tình hình chính trị Pakistan, coi Pakistan như hậu phương kinh tế - chính trị, nối họ với phần còn lại của thế giới. Họ chỉ muốn lật đổ chính phủ của tôi mà thôi.- Liệu Mỹ có khả năng chiến thắng ở Afghanistan không?- Có hai quan điểm khác nhau. Theo quan điểm thứ nhất, đứng trước một lực lượng quân sự có sức mạnh siêu đẳng như Mỹ, Taliban sẽ thất bại. Quan điểm thứ hai thì cho rằng Mỹ có thể giành quyền kiểm soát thủ đô Kabul, Kandahar và Jalalabad, nhưng các phần còn lại của đất nước vẫn thuộc Taliban. Mỹ có thể bắt bin Laden nhờ thông tin do một lực lượng tình báo tinh nhuệ cung cấp.Tôi cho rằng chừng nào đánh nhau trên bộ diễn ra, liên quân chống khủng bố mới có thể hy vọng giành quyền kiểm soát Afghanistan. Nhưng giữ được Afghanistan lại là chuyện khác. Sau khi Liên Xô rút quân, Taliban nói với chúng tôi rằng, họ đã đánh bại một siêu cường. Bây giờ họ tin mình sẽ đánh bại một siêu cường nữa. Tôi chỉ có thể hy vọng họ sẽ không lôi quân đội Mỹ sa vào những vùng lãnh thổ không phù hợp với mình.- Bà có ủng hộ chủ trương hợp tác với Mỹ của chính quyền Musharraf không?- Tôi ủng hộ ý định đấu tranh với chủ nghĩa khủng bố của Islamabad. Từ năm 1998, chúng tôi đã cảnh báo họ rằng nếu họ không tránh xa Taliban, Pakistan sẽ gặp rắc rối to. Bây giờ chuyện đó đã thành sự thật. Phe Taliban điều khiển đất nước bằng vũ lực, nô dịch hóa phụ nữ và lừa dối mọi người, từ nhà truyền giáo cho đến nhân viên ngoại giao. Người tị nạn của họ vẫn hiện diện trên đất nước chúng tôi, dân chúng Afghanistan đã ly tán khắp nơi trên thế giới.- Mỹ có ảnh hưởng như thế nào tới Pakistan?- Ảnh hưởng rất lớn. Vấn đề làm Pakistan đau đầu nhất hiện nay là nợ nước ngoài. Islamabad đang mong được xóa nợ. Đấy là củ cà rốt của Washington. Còn cây gậy là tiếng nói của họ đối với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB). Chỉ cần Washington phản đối việc IMF và WB cho vay tiếp, Islamabad sẽ khó mà đứng vững. Khả năng tài chính của chúng tôi yếu, không đủ khả năng trả lương đầy đủ cho người lao động hoặc nhập khẩu những hàng hóa quan trọng như lúa mì. Washington có cả củ cà rốt lẫn cây gậy để gây áp lực đối với Pakistan.- Bà có lo ngại trước tình hình hiện nay ở nước mình không?- Bây giờ là thời kỳ của những điều không chắc chắn. Tôi không biết mọi việc sẽ được giải quyết như thế nào. Nếu có thể giải quyết khủng hoảng bằng biện pháp chính trị, hoặc nếu sớm có giải pháp quân sự, quân đội Pakistan sẽ vượt qua khó khăn. Nhưng nếu phong trào chống đối lớn diễn ra, gây áp lực cho quân đội, đất nước tôi sẽ rơi vào một thời kỳ khó khăn. Không chỉ Pakistan mà tất cả các quốc gia Hồi giáo khác cũng vậy. Vì Pakistan là nước Hồi giáo lớn thứ hai và có vũ khí hủy diệt nên những gì xảy ra ở nước tôi sẽ ảnh hưởng rất mạnh đến toàn bộ thế giới Hồi giáo. Chúng ta cần nhanh chóng tìm và thực hiện một giải pháp chính trị hoặc quân sự nào đó.Đoan Trang  (theo  Newsweek )