Taliban kêu gọi thương thuyết“Chúng tôi không muốn làm trầm trọng thêm những vấn đề của người dân, của đất nước, hay khu vực… Chúng tôi và tất cả nhân dân Afghanistan đều cần lương thực, viện trợ, nơi nương thân - chứ không phải một cuộc chiến”, Đại sứ của Taliban ở Pakistan, Abdul Saalam Zaeef , phát biểu ở thành phố Quetta giáp ranh biên giới Afghanistan hôm qua (2/10).
“Chiến tranh không phải là điều đơn giản, và hậu quả sẽ rất nghiêm trọng”, ông tuyên bố. “Chúng tôi muốn thương thuyết và hoà bình”, Zaeef tuyên bố và nhận xét rằng, Afghanistan đã phải trải qua 20 năm chiến tranh và nạn đói.Tuy nhiên, ông vẫn khẳng định, Taliban sẽ không giao nộp bin Laden, chừng nào Washington chưa cung cấp bằng chứng về sự dính líu của ông ta tới các vụ tấn công ngày 11/9 ở New York và Lầu Năm Góc: “Đầu hàng không phải là phương kế hay. Chúng tôi cần bằng chứng. Chúng tôi muốn công lý. Tất cả các dân tộc, các nước hãy cùng thương thuyết. Chúng tôi là một phần của thế giới. Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ bằng bất cứ lời lẽ và hành động hoà bình nào”.Khi được hỏi liệu Taliban có xét đến việc tham gia vào Đại Hội đồng Afghanistan (Loya Jirga), trong đó cựu hoàng Zahir Shah giữ vai trò điều phối viên tạm thời, Zaeef gạt phắt: “Không có vai trò gì cho Zahir Shah ở Afghanistan”.Cựu hoàng, đang sống lưu vong ở Afghanistan, và liên minh chống Taliban đã đạt được thoả thuận thành lập hội đồng này, ngày 1/10.Minh Châu  (theo  Reuters )