Ngoại trưởng Mỹ có thể từ chức vì bất đồng với TrumpNgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson có thể rời nhiệm sở trong năm nay vì nhiều bất đồng với Tổng thống Donald Trump.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đang ngày càng thất vọng với Tổng thống Donald Trump bởi vai trò của ông dần mờ nhạt và có hàng loạt bất đồng giữa Nhà Trắng với Bộ Ngoại giao. Điều này có thể khiến ông Tillerson từ chức trong năm nay,  CNN  ngày 24/7 dẫn lời hai nguồn tin cho biết."Sự chán nản của ông ấy không phải bí mật. Nó thậm chí từng được thể hiện công khai", một nguồn tin cho hay. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau nhậm chức, Tillerson nói ông trở thành ngoại trưởng chỉ vì được vợ thuyết phục.Tổng thống Trump cũng gây nhiều khó khăn khi ngăn cản quyết định chọn người của Ngoại trưởng Tillerson, bao gồm cả ông Elliott Abrams với vai trò thứ trưởng ngoại giao. Lý do là ông Abrams từng chỉ trích ông Trump và các chính sách trong chiến dịch tranh cử năm 2016.Các chính sách do Tillerson đưa ra cũng xung đột với quyết định của ông Trump. Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố ủng hộ giải pháp trung gian trong khủng hoảng vùng Vịnh giữa Qatar và các nước Arab. Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, Tổng thống Trump đi ngược lại quyết định này và công khai ủng bộ Arab Saudi.Hồi tháng 6, ba đại sứ Mỹ cảm thấy bối rối với việc thiếu sự lãnh đạo từ Bộ Ngoại giao, buộc họ phải làm việc với hội đồng an ninh quốc gia.Tử Quỳnh