Tiết lộ bằng chứng bin Laden đứng đằng sau vụ khủng bốCác nhà điều tra Mỹ hôm nay (1/10) thông báo đã tìm thấy bằng chứng cho thấy có sự chuyển tiền qua lại giữa những kẻ tình nghi khủng bố nước Mỹ và một cố vấn của bin Laden trước ngày 11/9.
Nhân vật được nói tới ở đây là Sheik Saeed, còn có tên Mustafa Mohamed Ahmad, phụ trách vấn đề tài chính cho bin Laden, khi nhà triệu phú Ảrập Xêút còn sống lưu vong ở Sudan. Hiện ông ta vẫn là người giữ hầu bao của tổ chức Al-Qaeda do bin Laden đứng đầu.Từ một tài khoản đứng tên Ahmad ở Dubai (Các tiểu Vương quốc Ảrập thống nhất), ngày 8 và 9/9, các khoản tiền đã được chuyển tới Mohmamed Atta, bị coi là người cầm đầu 19 kẻ không tặc tham gia vụ tấn công New York và Washington. Atta và các không tặc khác đã gửi tiền trở lại cho một tài khoản cũng cùng tên Ahmad. Các nhà điều tra cho rằng đây có lẽ là số tiền họ còn thừa, trong quỹ hoạt động ước tính khoảng 500.000 USD.Bộ trưởng Thông tin Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) Sheikh Abdullah bin Zaid al-Nahayan tiết lộ, một người mang hộ chiếu Ảrập Xêút đã rời UAE đi Karachi (Pakistan) ngày xảy ra vụ tấn công nước Mỹ (11/9), sau khi nhận được 15.000 USD do 3 không tặc Mohamed Atta, Walid al-Shehri và Marwan al-Shehhi gửi tới. Người ta cho rằng nhân vật Ảrập Xêút trên chính là Mustafa Ahmad.Việc trả lại tiền thừa là một dấu ấn đặc trưng của nhóm Al-Qaeda, vốn rất sẵn lòng trả những khoản tiền lớn cho các hoạt động có quy mô lớn, nhưng lại đặc biệt dè sẻn khi phải chi phí cho những kẻ đánh bom cảm tử.Ngân hàng Trung ương Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất đã ra lệnh phong toả tất cả các tài khoản đứng tên Ahmad, cũng như các tài khoản khác có liên quan đến 25 người và tổ chức mà Mỹ nghi ngờ liên quan đến Al-Qaeda.Ngay từ đầu, giới tình báo Mỹ gần như chắc chắn là bin Laden đứng đằng sau các vụ tấn công. Tuy nhiên, các chứng cớ nhằm buộc tội ông ta trước đây đều nặng tính suy đoán.Chẳng hạn, tình báo Đức đã chặn được những thông điệp giữa các thành viên Al-Qaeda ngày 11/9. Trong đó, họ chúc tụng nhau, và lời lẽ cho thấy họ đã biết trước vụ khủng bố. Ngoài ra, Wail al-Sheri (một trong 19 kẻ tình nghi), nguyên quán Khamis (Ảrập Xêút), từng được huấn luyện ở trại al-Farouq của bin Laden ở Afghanistan. FBI đang lần theo 100.000 đầu mối khác.Minh Châu  (theo  The Guardian )