Thượng viện Mỹ thông qua dự luật 345 tỷ USD cho quốc phòngVới tỷ lệ phiếu tuyệt đối 90-0, Thượng viện Mỹ đã thông qua việc chi 345 tỷ USD cho quốc phòng vào tối 2/10 (sáng nay, giờ Hà Nội). Theo đó, 8,3 tỷ USD được dùng để triển khai hệ thống Phòng thủ Tên lửa Quốc gia (NMD). Tổng thống Bush có thể sử dụng 1,3 tỷ USD trong khoản tiền này để chống khủng bố.
Thượng nghị sĩ Strom Thurmond 98 tuổi không tham gia bỏ phiếu vì lý do sức khoẻ. Theo Thượng nghị sĩ John McCain, đây là quyết định quan trọng nhất của Thượng viện kể từ sau sự kiện 11/9. Theo quy định, chỉ cần 60 phiếu thuận, dự luật được thực thi.Như vậy, ngân sách quốc phòng tăng 11% (34,2 tỷ USD) so với năm trước, riêng khoản tiền xây dựng hệ thống NMD tăng 3 tỷ USD. Chỉ có số tiền chống khủng bố được phê chuẩn thấp hơn so với đề nghị của Tổng thống Bush (4,8 tỷ USD, dự kiến 5,6 tỷ). Ngoài ra, quân đội sẽ được cấp kinh phí để hiện đại hóa trong bối cảnh mới; quân nhân cũng sẽ được tăng lương.Quốc hội Mỹ hiện vẫn bất đồng vì Thượng viện phê chuẩn 345 tỷ USD (hơn 1,3 tỷ) so với dự thảo ngân sách của Tổng thống Bush trong khi Hạ viện cố gắng hạn chế ở mức 343 tỷ USD. Tuy vậy, các nghị sĩ hy vọng rằng những vấn đề này sẽ được Tổng thống Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld thu xếp ổn thoả.Phong Lan  (theo  The New York Times )