FBI công bố ảnh mới của 2 không tặc khủng bố MỹNhững bức ảnh này do camera an ninh chụp được ở khu vực Portland hôm trước ngày xảy ra vụ khủng bố. Trong hình là Mohamed Atta và Abdulaziz Alomari, hai trong số 5 tên không tặc cướp chiếc máy bay chuyến số 11 của hãng American Airlines. Chúng đã ở Portland trong khoảng 12 tiếng đồng hồ vào ngày 10/9.
Camera chụp được Mohamed Atta và Abdulaziz tại một máy rút tiền tự động ở phía nam Portland, lúc 20h41’. Sau đó, vào 21h15’, hai tên không tặc tới trạm xăng và cuối cùng, lúc 21h22’, cả hai ghé vào một cửa hàng trong khu vực.Hôm sau, chúng lên máy bay đi Boston và trên chiếc máy bay đó, bọn không tặc đã gây ra vụ khủng bố làm chấn động cả nước Mỹ.Charles Prouty, nhân viên FBI ở Boston, bày tỏ hy vọng rằng những bức ảnh mới sẽ giúp những ai từng có dịp gặp 2 tên không tặc này nhớ được gì đó về chúng, bổ sung thêm thông tin: “FBI muốn biết cụ thể hơn về những gì bọn không tặc đã làm và nhất là chúng nói chuyện với ai trước khi tiến hành vụ việc”.Đoan Trang  (theo  CNN )