Global Hawk, máy bay do thám mới nhất của MỹVới sự xuất hiện của thế hệ máy bay này, nỗ lực dò tìm tin tình báo ở Afghanistan sẽ được cải thiện rất nhiều. Các nhà quân sự Mỹ hy vọng, việc triển khai Global Hawk cùng với máy bay trinh sát RC-135 và U-2 sẽ giúp ngành tình báo thu được những thông tin “độc” và mới nhất.
Máy bay không người lái Global Hawk có thể tung cánh và vẫy vùng liên tục trên bầu trời tối đa 36 giờ đồng hồ. Nó có thể nghe trộm đường truyền tín hiệu và ghi lại các hoạt động dưới mặt đất.Global Hawk được Trung tâm Hàng không Ryan, thuộc tập đoàn Grumman Northrop, Mỹ, thiết kế nhằm phục vụ hoạt động do thám trên một diện tích lớn. Nó có thể bay cả ngày trên vùng rộng 137.000 km2, đánh dấu các mục tiêu cần quét radar hay sóng hồng ngoại, sau đó ghi hình chúng. Quân đội có thể sử dụng Global Hawk cho mục đích phát hiện, phân loại và giám sát đối phương từ một khoảng cách rất xa mà vẫn rõ ràng, với các hoạt động diễn ra gần như đồng thời với hoạt động của mục tiêu. Chi phí sản xuất mỗi chiếc máy bay do thám loại này dao động từ 10 đến 20 triệu USD.Quốc hội sẽ phê chuẩn việc phân bổ một khoản tiền mới cho Bộ Quốc phòng để mua Global Hawk. Khoản ngân quỹ khẩn cấp 1,2 tỷ USD sẽ được dùng vào việc đầu tư, nâng cấp hệ thống thu thập thông tin tình báo cần thiết cho quá trình chuẩn bị tấn công Afghanistan của Washington.Một trong những thất bại lớn nhất của lịch sử tình báo Mỹ là họ không thể thu thập được thông tin về vụ tấn công New York và Washington hôm 11/9 để cảnh báo cho người dân.Các nhà chiến lược quân sự coi Afghanistan là nơi thử nghiệm khả năng “sống sót” của Global Hawk, một phần là vì đất nước Hồi giáo đó thiếu công nghệ chống do thám tinh vi.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )