Phát hiện nhiều xác chết sau vụ Mỹ tấn công Afghanistan“Một loạt các cuộc tấn công bằng máy bay chiến đấu và tên lửa vào những mục tiêu của Taliban ở Afghanistan đã gây thương vong cho dân thường. Người ta đã phát hiện ra các xác chết ở thủ đô Kabul”, một người dân ở Kabul cho biết sáng nay (8/10).
Thông tin trên cũng được Đại sứ Taliban ở Pakistan, Abdul Salam Zaeef, xác nhận. Ông Zaeef không giải thích lý do ông có được thông tin đó.Ông Zaeef khẳng định: “Dân thường bị thương vong khá nhiều. Con số là bao nhiêu thì vẫn chưa thể khẳng định được chính xác. Nhưng đó là một vụ tấn công trên quy mô lớn”.Mỹ đã mở ít nhất ba đợt tấn công vào thủ đô của Afghanistan từ đêm qua cho đến tận gần sáng nay. Các khu vực được coi là thành trì vững chắc của Taliban như Kandahar và thành phố Jalalabad cũng bị tấn công.Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters )