Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa phòng không Nga, Mỹ lo ngạiQuan chức Lầu Năm Góc cho rằng việc Thổ Nhĩ Kỳ mua tổ hợp S-400 từ Nga sẽ là mối lo ngại với Mỹ và các đồng minh NATO."Thổ Nhĩ Kỳ chưa mua tổ hợp phòng không S-400 từ Nga. Nếu họ làm vậy, đó sẽ là mối lo ngại cho Mỹ, nhưng họ chưa hoàn tất ký kết hợp đồng", Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford tuyên bố hôm 23/7.Một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ hôm 13/7 cho biết nước này đã hoàn tất hợp đồng mua hệ thống S-400 Triumf trị giá 2,5 tỷ USD của Nga .  Quan chức giấu tên này nói rằng hai tổ hợp S-400 đầu tiên sẽ được Nga bàn giao vào năm 2018, còn hai tổ hợp tiếp theo sẽ được sản xuất trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ từng định mua hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 từ Trung Quốc, nhưng vấp phải sự phản đối gay gắt từ khối NATO và buộc phải từ bỏ ý định. Là thành viên của khối quân sự này kể từ năm 1952, Thổ Nhĩ Kỳ được coi là tiền đồn quan trọng của phương Tây do nằm gần biên giới Nga.Tuy nhiên, điều này đang dần thay đổi vì căng thẳng gần đây giữa Thổ Nhĩ Kỳ và phương Tây. Mỹ liên tục ủng hộ và viện trợ quân sự cho dân quân người Kurd ở Syria, vốn bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là lực lượng khủng bố.Tổ hợp S-400 diễn tập bắn đạn thậtS-400 không tương thích với tiêu chuẩn vũ khí chung của NATO, khiến Thổ Nhĩ Kỳ không thể tích hợp nó vào hệ thống phòng không của các nước đồng minh. Quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hệ thống S-400 mua từ Nga sẽ không có hệ thống nhận biết địch - ta, giúp nó đối phó bất kỳ mối đe dọa nào, dù là từ Nga hay NATO."Thổ Nhĩ Kỳ rõ ràng đã quá thất vọng với Mỹ và các nước châu Âu", chuyên gia Konstantin Makienko thuộc Trung tâm Phân tích chiến lược và công nghệ Nga (CAST) nhận định. Tuy nhiên, ông Makienko cho rằng chưa thể chắc chắn điều gì về hợp đồng S-400 cho đến khi quá trình thanh toán và chuyển giao bắt đầu.Tử Quỳnh