Nga tổng điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bayTrong khi nhân viên cứu hộ ra sức tìm kiếm thi thể của 78 người trên chiếc Tu-154 bị rơi chiều qua (4/10), các chuyên gia đã bắt đầu một chiến dịch điều tra lớn, theo lệnh Tổng thống Vladimir Putin. Phía Ukraina nhanh chóng bác bỏ giả thuyết do một số quan chức Mỹ đưa ra, rằng máy bay gặp nạn có thể do không may bị tên lửa của Ukraina bắn phải.
Chiếc Tu-154 của hãng hàng không Siberia (Siberia Airlines) rơi xuống Biển Đen vào khoảng 13h35’ Matxcơva (16h35’ Hà Nội), cách thành phố Sochi 185 km về phía tây nam. Tổng số người trên máy bay chưa được xác định, có lẽ từ 74 đến 78 người. Toàn bộ phi hành đoàn là công dân Nga, còn đa số hành khách (trên dưới 65) là người Israel. Đặc biệt, Phó tổng giám đốc hãng Siberia Airlines, ông Vladimir Alekxeyev (phụ trách về an ninh của hãng), cũng có mặt trên chiếc phi cơ.Một số quan chức Mỹ cho rằng, tai nạn xảy ra do Ukraina bắn nhầm tên lửa, bằng chứng là vệ tinh do thám Mỹ đã phát hiện chùm khói của tên lửa ở vị trí thích hợp. Quả thật, vào thời điểm chiếc máy bay rơi, giới quân sự Ukraina đang tiến hành tập trận tại mũi Onuk, Crimea, cách hiện trường khoảng 250 km. Bài tập bao gồm việc bắn thử tên lửa đất đối không vào máy bay không người lái.Tuy nhiên, Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma đã gọi điện cho ông Putin, nói rõ: “Không hề có căn cứ nào để buộc tội giới quân sự Ukraina trong vụ tai nạn thảm khốc này”. Về phần mình, lúc đầu Tổng thống Putin nhận định rằng đây có thể là hậu quả của “một hành động khủng bố”, nhưng đến tối qua, ông đã yêu cầu giới truyền thông không đưa tin theo hướng kích động: “Chỉ sau khi điều tra kỹ lưỡng và tiến hành nghiên cứu các mảnh vỡ của máy bay trong phòng thí nghiệm, các chuyên gia mới có thể đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân vụ tai nạn”.Theo Itar-Tass, hiện nhân viên cứu hộ đã vớt được 13 thi thể, đồng thời tìm thấy buồng lái của máy bay và đang trục vớt.Đoan Trang  (theo  NTV Russia, BBC, Reuters )