Nga trục vớt tàu KurskXác tàu hạt nhân Kursk sáng nay (8/10) đã được nhấc lên khỏi đáy biển Barents, mở đầu cho quá trình trục vớt đầy nguy hiểm.
26 dây cáp bằng thép đã được dòng vào con tàu nặng 18.000 tấn. Công ty Mammoet của Hà Lan dự định sẽ đưa Kursk lên mặt nước, từ độ sâu 100 m trong 10-12 giờ tới, nếu điều kiện thời tiết thuận lợi. Thời tiết xấu đã làm công việc trục vớt tàu chậm hơn kế hoạch ban đầu.Nếu trục vớt thành công, Kursk sẽ được đưa tới cảng ở Roslyakovo, ngoài Murmanks (Bắc Nga). Sau khi người ta hoàn thành việc điều tra ban đầu và dỡ bỏ các tên lửa hành trình gắn trên tàu, Kursk sẽ được kéo tới thành phố Snezhnogorsk gần đó.Kursk chìm hồi tháng 8/2000, làm 118 thành viên đoàn thuỷ thủ thiệt mạng.Minh Châu  (theo  CNN )