Nhóm Hồi giáo cực đoan Indonesia: Sẽ tấn công người MỹLãnh đạo của tổ chức Hồi giáo cứng rắn có tên gọi Mặt trận những người bảo vệ đạo Hồi (FPI), sáng nay (8/10), đơn phương tuyên bố, nếu Jakarta không cắt đứt quan hệ ngoại giao với Washington thì mục tiêu trả đũa của họ sẽ là công dân Mỹ và các nước đồng minh.
Chủ tịch FPI, Habib Muhammed Riziq Shihab, lên tiếng đầy vẻ hận thù: “Chính phủ nước Cộng hoà Indonesia phải ngay lập chấm dứt liên hệ với Mỹ và đồng minh vì họ đã tấn công Afghanistan. Jakarta cũng phải đuổi hết các nhà ngoại giao và công dân Mỹ hiện đang lưu trú ở Indonesia. Họ cũng là những kẻ khủng bố như chính phủ của họ. Tôi kêu gọi tất cả những người theo đạo Hồi ở Indonesia hãy tấn công Đại sứ quán Mỹ và các nước đồng minh”.Một số phong trào thanh niên Hồi giáo cấp tiến cũng đe doạ trả thù công dân Mỹ và các nước ủng hộ cuộc oanh tạc của Mỹ vào Afghanistan hôm qua.An ninh cho Đại sứ quán Mỹ ở Indonesia đã được thắt chặt ở mức tối đa nhất. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã cảnh báo công dân của mình không nên đến Indonesia lúc này, do có thể sẽ có nhiều cuộc biểu tình bài Mỹ ở đây.Bá Thuỳ  (theo  AFP )