Diễn biến cuộc tấn công của Mỹ - Anh12h15’ Washington (tức 20h45’ Kabul, 23h15’ Hà Nội): Các chiến hạm Mỹ - Anh đậu trên biển Ảrập bắn đi những tên lửa đầu tiên. Tiếng nổ thứ nhất vang lên ở thủ đô Kabul của Afghanistan, đáp lại là tiếng súng phòng không từ dưới mặt đất. Điện tắt phụt. Chiến dịch quân sự của Mỹ bắt đầu.
12h30’: Các lực lượng đối lập của Taliban bắt đầu bắn đại bác từ phía bắc Kabul.13h03’: Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố cuộc chiến chống khủng bố đang diễn ra và sẽ nhằm vào Afghanistan, căn cứ của bọn khủng bố.13h42’: Chính quyền Taliban lên án vụ tấn công, coi đó là “hành động khủng bố” và là dấu hiệu cho thấy sự kiêu ngạo của Mỹ. Họ tuyên bố sẽ không trao Osama bin Laden cho Washington.13h54’: Từ văn phòng ở phố Downing, Thủ tướng Anh Tony Blair xác nhận tàu ngầm bắn tên lửa của Anh cũng tham gia tấn công các cơ sở quân sự của Taliban. Ông cho biết đợt hành động này diễn ra theo đề xuất của Washington và trong vài ngày nữa, máy bay Anh sẽ cùng hoạt động với Mỹ .14h16’: Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tuyên bố, Đức ủng hộ cuộc tấn công, trước sau như một.14h34’: Phát ngôn viên của Taliban ở Pakistan cho biết, cả Osama bin Laden và lãnh tụ tối cao Mullah Mohammad Omar đều an toàn. Quân Taliban đã sẵn sàng trả đũa.14h48’: Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố Pháp sẽ tham gia hoạt động quân sự chống khủng bố.14h48’: Pakistan bày tỏ hy vọng đợt tấn công sẽ diễn ra nhanh chóng và nhằm trúng mục tiêu để tránh thương vong cho dân thường. Đồng thời, họ rất tiếc là các nỗ lực ngoại giao nhằm thuyết phục Taliban chấp thuận yêu cầu của cộng đồng quốc tế đã không thành công.14h49’: Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết, các mục tiêu tấn công quân sự là sân bay, khu vực phòng không và căn cứ của bọn khủng bố ở Afghanistan.15h06’: Mỹ thông báo đã bắn khoảng 50 tên lửa hành trình Tomahawk vào các mục tiêu của Taliban và căn cứ của quân khủng bố.15h09’: Các chiến binh Hồi giáo ở Afghanistan cho biết, vụ tấn công không gây thiệt hại nào đáng kể.Đoan Trang  (theo  Times )