Mỹ oanh kích Afghanistan đợt haiLúc 20h30' (tức 23h, 8/10, giờ Hà Nội), chớp pháo phòng không loé sáng trên bầu trời đêm Kabul báo hiệu một đợt tấn công mới của Mỹ. Đài phát thanh Shariat chỉ kịp phát đi lời kêu gọi người dân xuống hầm trú ẩn rồi mất sóng...
Điện ở thủ đô Kabul tắt ngấm ngay sau khi đợt tấn công bắt đầu, khiến cả thành phố chìm trong bóng tối. Máy bay chiến đấu Mỹ thả 4 quả bom xuống Kabul, hai quả “đậu” xuống một sân bay, hai quả còn lại rơi trúng cột ăngten truyền hình trên một quả đồi ở trung tâm thành phố.24 giờ sau lần oanh kích thứ nhất, dù không có sự hỗ trợ của đồng minh Anh, Mỹ vẫn đơn phương không kích các mục tiêu quân sự ở Afghanistan.Lầu Năm Góc cho biết, 5 máy bay ném bom tầm xa, 10 máy bay chiến đấu và 15 tên lửa Tomahawk đã được sử dụng. Theo Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Richard Myers, có 31 mục tiêu đã bị đánh trúng, bao gồm hệ thống radar cảnh báo sớm, lực lượng bộ binh, cơ sở hạ tầng của Al-Qaeda và các máy bay.Một quan chức Bộ Quốc phòng cho biết, mục đích của các đợt không kích là phá huỷ các tên lửa phòng không, kho nhiên liệu, sân bay, và một số nơi tập trung quân của Taliban.Đại sứ của Taliban ở Pakistan, Abdul Salam Zaeef cho biết, 20 dân thường, trong đó có phụ nữ, người già và trẻ em đã bị thiệt mạng.Một quan chức trong chính quyền Taliban thông báo, ngoài Kabul, cứ điểm an toàn của họ, Kandahar, cũng bị oanh kích. Ngoài ra, các vị trí của phe nắm quyền cứng rắn ở thành phố Mazar-e-Sharif, Jalalabad và Kondoz, cũng chịu chung số phận.“Những tiếng nổ lớn nghe còn đáng sợ hơn lần trước. Tôi có thể nhìn thấy lửa bốc lên từ quả đồi đó. Rồi cả những tiếng động lớn từ sân bay”, một nhân chứng kể lại.Hôm qua, Tổng thống Bush thề sẽ đưa “những kẻ gây ra tội ác ra trước ánh sáng công lý”.ShowTopicBá Thuỳ