Mỹ dự định triển khai thêm bộ binhSau khi Mỹ khép lại chiến dịch đánh bom vào cuối tuần này, Lầu Năm Góc dự kiến sẽ bắt đầu giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến chống khủng bố bằng cách gửi thêm một số đáng kể bộ binh tới Trung Á và Trung Đông. Đó là thông tin các quan chức quốc phòng tiết lộ với Washington Post, hôm nay (9/10).
Đây sẽ là màn mở đầu cho một cuộc tấn công trên bộ toàn lực vào Afghanistan, một cách tiến hành chiến tranh không theo truyền thống. Sự hiện diện của bộ binh sẽ giúp những người hoạch định cân nhắc các khả năng chiến tranh tiếp theo.Số quân tăng thêm chỉ chiếm một phần con số từng được gửi tới chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Họ có thể thực hiện mọi yêu cầu từ việc củng cố khu vực biên giới ở Uzbekistan tới việc bay vào Afghanistan, tạm thời nắm giữ một sân bay hay phong tỏa cả một khu vực đang bị lục soát.Khi được hỏi liệu Lầu Năm Góc có tính tới các cuộc tấn công trên bộ với quy mô lớn trong lòng Afghanistan hay không, một quan chức tuyên bố: “Chúng tôi không loại trừ khả năng đó”.Việc di chuyển bộ binh cũng nhằm mục đích củng cố thêm thông điệp của chính phủ Mỹ, là quyết tâm tiến hành chiến dịch chống khủng bố lâu dài, trên diện rộng.Tư lệnh của các đơn vị gửi quân bộ binh đã nhận được thông báo là hoạt động có thể kéo dài đến một năm. Còn mỗi binh lính có lẽ sẽ thực hiện nhiệm vụ từ 3 đến 6 tháng, sau đó được thay thế bằng các thành viên khác trong đơn vị.Chưa rõ ngoài 1.000 quân thuộc Sư đoàn 10 được cử đến tuần trước, các đơn vị nhận lệnh thêm quân sẽ là đơn vị nào. Sư đoàn Lính dù 101 và Trung đoàn Đặc biệt Trên không 160 (đều có căn cứ ở Fort Campbell, Kentucky) đã được thông báo là họ nên chuẩn bị triển khai quân ra nước ngoài trước ngày 16/10. Có nguồn tin cho biết, Sư đoàn 101 sẽ không phải gửi tiểu đoàn tới tham gia gìn giữ hoà bình ở sa mạc Sinai, như kế hoạch trước đó.Theo một quan chức quốc phòng, kế hoạch sắp tới là đưa trực thăng của Lục quân – có lẽ sẽ là ở Trung đoàn Đặc biệt Trên không 160, đơn vị lục quân duy nhất chuyên về trực thăng trong hoạt động đặc biệt - lên tàu sân bay USS Kitty Hawk. Kitty Hawk sẽ đóng vai trò chủ chốt trong những cuộc tấn công sắp tới của các lực lượng đặc nhiệm ở Afghanistan.Minh Châu  (theo  Washington Post )