Mỹ có thể tấn công một số nước khácWashington tuyên bố với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, họ sẽ mở rộng “tầm ngắm” sang các nhóm khủng bố ở một số quốc gia khác, đặc biệt là tại những nơi chính phủ ở đó che chở cho mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do Osama bin Laden cầm đầu.
“Hành động tự vệ của chúng tôi không chỉ bó hẹp ở Afghanistan mà sẽ mở rộng nhằm chống lại những tổ chức khủng bố ở một số nước khác”, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, John Negroponte, đã đề cập như vậy trong bức thư gửi Hội đồng Bảo an, hôm qua (8/10).Trong bức thư, ông Negroponte chứng minh, việc họ trả đũa Afghanistan hôm 7/10 là hoàn toàn hợp pháp và đúng đắn khi dẫn ra Điều 51 trong Hiến chương Liên Hợp Quốc. Điều 51 quy định, các quốc gia trên thế giới bị tấn công có quyền được tự bảo vệ mình.“Ngày 11/9, Mỹ là nạn nhân của cuộc khủng bố dã man. Những tên vạch phương kế tấn công đó có chủ ý muốn cướp đi mạng sống của nhiều người. Trên thực tế, hơn 5.000 người mang 81 quốc tịch đã thiệt mạng. Tổn thất về vật chất cũng không phải nhỏ, bốn chiếc máy bay Boeing và toà tháp đôi ở Trung tâm Thương mại Thế giới đã bị phá huỷ hoàn toàn”.Tuy nhiên, Anh, đồng minh thân cận với Mỹ, ngay lập tức nhấn mạnh, chỉ nên giới hạn các mục tiêu không kích trong phạm vi lãnh thổ Afghanistan mà thôi. “Thoả thuận hiện thời giữa chúng tôi là chỉ tiến hành các đợt oanh kích ở Afghanistan”, Ngoại trưởng Anh, Jack Straw, khẳng định.Một số nhà ngoại giao châu Âu cho rằng, nỗ lực mở rộng chiến dịch tấn công sang một số quốc gia khác sẽ phá vỡ liên minh chống khủng bố hiện thời. Hành động nguy hiểm đó không những khiến cho thế giới Ảrập và người Hồi giáo bực mình, nó còn làm động lòng một đối tác chiến lược ở châu Âu là Nga.ShowTopicBá Thuỳ