Mỹ tăng cường an ninh toàn quốcSau vụ tấn công Taliban của Mỹ tối qua (7/10), FBI tuyên bố thắt chặt các biện pháp an ninh để ứng phó với những đòn trả đũa có thể xảy ra. Tất cả các cơ quan luật pháp đang ở trong tư thế sẵn sàng di chuyển và được bảo vệ nghiêm ngặt như trong quân đội.
Cảnh sát được huy động để tuần tra các vị trí có khả năng bị tấn công nhiều nhất như nhà ga, đường ngầm, nhà máy nước, kho hoá chất, sân bay... Hôm nay, nhiều cơ quan chính quyền bang tạm thời đóng cửa.Hơn 300 cảng lớn được bảo vệ 24/24 giờ. Sáng nay, thêm 15 vị trí dọc bờ biển đã thiết lập vùng an ninh đặc biệt. Theo đó, bất kỳ tàu Mỹ hay nước ngoài cách hải quân Mỹ 450 m đều phải thông báo cho lực lượng bảo vệ an ninh bờ biển; tàu nào tiến gần 100 m sẽ bị tấn công, và những kẻ vi phạm có thể bị phạt 6 năm tù và 250.000 USD.Lần đầu tiên kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai, đường cao tốc lớn và các sân bay ở Chicago, Detroit, Kansas và Florida ....được bảo vệ nghiêm ngặt.Đặc biệt, Uỷ ban Năng lượng quốc gia Mỹ, các phòng thí nghiệm, khu vực có liên quan đến vũ khí hạt nhân đang đặt trong tình trạng báo động. Trong cuộc họp báo sáng nay, mặc dù FBI không đề cập đến khả năng có các hoạt động khủng bố trả đũa, CIA và Tổng chưởng lý John Ashcroft cảnh báo dân chúng nước Mỹ không thể chủ quan một giây phút nào.Phong Lan  (Theo  CNN, AP )