Bom nổ tại MadridVụ nổ xảy ra tối qua (12/10) làm ít nhất 10 người chết. Quả bom được gài trong một chiếc ô tô ở bãi đậu xe Plaza de Colon đã phát nổ, vài giờ sau lễ diễu binh của quân đội Tây Ban Nha kỷ niệm ngày Quốc khánh.
Vua Juan Carlos cũng có mặt trong lễ kỷ niệm và chỉ ngồi cách chỗ ô tô phát nổ vài trăm mét. Theo nhân viên điều tra, trong số người bị thương có 4 cảnh sát. Hầu hết nạn nhân đều phải được sơ cứu tại hiện trường vì họ hít phải khói độc của bom.Vụ nổ bom tạo ra một hố lớn tại bãi đậu xe và phá huỷ 67 ô tô khác. Đài phát thanh Tây Ban Nha dẫn lời Thị trưởng Madrid Jose Maria Alvarez cho biết chiếc xe trên đã cố tình đỗ tại khu vực cấm.Tổ chức ly khai ETA bị tình nghi gây ra vụ này.Phát ngôn viên của lực lượng cứu hoả thành phố cho biết vụ đánh bom giống trường hợp xảy ra tại sân bay Barajas hồi tháng 8 vừa qua.Phong Lan  (theo  BBC )