Mỹ dội loại bom gì xuống Afghanistan?Phi công Mỹ rất khoái loại bom đang được sử dụng trong chiến dịch quân sự chống lại Taliban. Với JDAM - tên tắt của vũ khí mới, họ không phải hạ thấp độ cao tìm mục tiêu như khi dùng bom định vị bằng laser. Họ chỉ cần nhấn nút và ung dung trở về căn cứ, chắc chắn rằng nhiệm vụ đã hoàn thành.
Trái bom sau đó sẽ phối hợp với hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu (GPS) tìm diệt mục tiêu. Bộ não của bom chính là một thiết bị nhận tín hiệu GPS, được lập trình trước. Thiết bị nhỏ này điều chỉnh hướng bay nhờ các "vây" trên đuôi quả bom, theo các dữ liệu về toạ độ mà hệ thống vệ tinh cung cấp.Được dẫn đường nhờ các tín hiệu GPS, JDAM hoạt động hiệu quả cả trong thời tiết xấu. Trong khi đó, bom định vị bằng laser, rất dễ đi lạc nếu gần mặt đất có khói hay sương mù.An toàn hơn, chính xác hơnDùng bom định vị bằng laser, phi công phải hạ thấp độ cao để xác định mục tiêu, sau đó chiếu luồng laser để hướng dẫn trái bom áp sát mục tiêu. Độ thấp đồng nghĩa với nguy hiểm lớn. Hơn nữa, tia laser có thể bị lệch đi do ảnh hưởng của các tác nhân thời tiết hay khói dày đặc thường có ở các trận địa. Do vậy, trái bom có thể bị chệch hướng vào những phút cuối cùng.JDAM không đòi hỏi phi công phải xác định mục tiêu tấn công cụ thể. Do vậy, máy bay được phép thả bom từ độ cao an toàn. Theo thiết kế, bom có thể tới gần mục tiêu định sẵn trong khoảng bán kính 1m. Chính vì thế, JDAM còn được gọi là "bom chính xác".Tuy nhiên, "bom chính xác" đôi khi vẫn để tuột mất con mồi, chủ yếu do phân tích toạ độ mục tiêu sai ngay từ ban đầu.Gót chân AsinKhâu xác định mục tiêu được tiến hành khá công phu. Các vệ tinh và máy bay do thám thu thập rất nhiều thông số về hình ảnh, tia xạ, sự thay đổi về nhiệt để tìm hang động, các đường hầm và binh lính. Những dữ liệu này, cùng với các tin tức tình báo, được tổng hợp lại. Một sai sót nhỏ trong quá trình thu thập và xử lý thông tin có thể khiến toạ độ mục tiêu không chính xác.Hơn nữa, do dựa vào tín hiệu từ vệ tinh, JDAM có thể bị đánh lừa nếu như đối phương xây dựng một đài phát làm nhiễu các tín hiệu GPS. Dĩ nhiên, điều này đòi hỏi trình độ công nghệ cao với các điều kiện nghiên cứu tốt. Theo các quan chức Lầu Năm Góc, đây là điều mà Taliban chưa làm được.H.F.  (theo  ABC )