Mỹ công bố danh sách 22 kẻ khủng bố nguy hiểm nhất thế giớiLọt vào Đáng chú ý nhất trong danh sách này có cố vấn cao cấp của bin Laden, Ayman al-Zawahiri và một vài thành viên chính của tổ chức Al-Qaeda. Những nghi can tiến hành vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở châu Phi cũng nằm trong sổ đen.Tổng thống Bush đưa ra danh sách trên hôm qua (10/10), tại trụ sở Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Tham dự buổi công bố còn có Giám đốc FBI, Robert Mueller, Tổng Chưởng lý, John Ashcroft và Ngoại trưởng Mỹ, Colin Powell.Ông Bush phát biểu: “Chúng ta công khai danh sách và hình ảnh của bọn chúng để chúng không còn cơ hội giấu mặt. Những kẻ trùm sò, những tên ủng hộ rồi các tên hoạch định kế hoạch, chúng ta phải tìm ra và ngăn chặn hành động của chúng”.“Tay chúng đã nhuốm máu trong vụ khủng bố hôm 11/9 cũng như trong khi hành động chống người Mỹ ở Kenya, Tanzania và Yemen”, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phẫn nộ. Ông Powell cũng thông báo kế hoạch thưởng cho những ai cung cấp thông tin về các tên khủng bố. Bất kỳ người nào có công như vậy sẽ được nhận 5 triệu USD.Theo Tổng chưởng lý Ashcroft, việc đưa ra danh sách cũng là thời cơ để các quốc gia trên thế giới biết tên tuổi và hình ảnh của những kẻ Mỹ đang truy lùng. Như thế, các nước sẽ không cho chúng chỗ nương thân.Bá Thuỳ  (theo  CNN )