Biểu tình dữ dội ở các nước Hồi giáoLàn sóng biểu tình có lúc còn bùng phát thành bạo lực và máu trên khắp châu Á, sau những lời cầu kinh hôm thứ sáu, ngày thiêng liêng trong đạo Hồi (12/10).
Ở Nam Bangladesh, ít nhất 7 người thiệt mạng khi một chiếc xe buýt hỏng phanh lao vào giữa một đám đông biểu tình, dọc đường cao tốc ở Cox’s Bazar. 50 người bị thương. Đây là một trong số những cuộc biểu tình chống Mỹ thu hút hàng nghìn người tham gia.Tại thành phố Hyderabad (Nam Ấn Độ), một đám đông khoảng 500 người, sau khi ra khỏi đền thờ Hồi giáo Cổng Mecca, đã ném đá vào cảnh sát, làm 60 nhân viên bị thương. Đáp lại, cảnh sát dùng vòi rồng, hơi cay và dùi cui để trấn áp. Kết quả là 15 người bị thương, 12 người bị bắt.Ở New Delhi (thủ đô Ấn Độ), hàng chục nghìn người Hồi giáo tập trung gần đền thờ Jama Masjid lớn nhất đất nước, hô to lời ủng hộ Taliban. “Allah phù hộ, Afghanistan sẽ là mồ chôn nước Mỹ và những lực lượng độc ác của họ”, Syed Ahmed Bukhari, giáo sĩ của đền thờ này tuyên bố. Cảnh sát chống bạo loạn đã chặn các ngả đường dẫn tới ngôi đền nổi tiếng, nhưng hàng nghìn thanh niên đội mũ chỏm trắng vẫn tới được nơi này bằng cách men theo những con phố hẹp. Trước khi chính phủ có lệnh cấm, khoảng 50.000 người Hồi giáo còn có ý định diễu hành tới Đại sứ quán Mỹ.Những người phản đối ở Sri Lanka, nơi chỉ có gần 7% dân số theo đạo Hồi, cũng đốt hình nộm của Tổng thống Mỹ Bush. Cảnh sát phải dùng hơi cay để giải tán.Tại thủ đô Jakarta của Indonesia, nước Hồi giáo lớn nhất thế giới, khoảng 1.000 người đã biểu tình ngày thứ năm liên tiếp bên ngoài Đại sứ quán Mỹ. Họ đốt cờ Mỹ và hình nộm chú Sam. Cảnh sát trấn áp bằng vòi rồng. Một số người (trong đó có cả cảnh sát) bị thương trong các cuộc đụng độ ở Subaraya, thành phố lớn thứ hai Indonesia.Tại Malaysia, cảnh sát dùng vòi rồng để đối phó với khoảng 3.000 người biểu tình (chủ yếu là dân Hồi giáo). Ở bang Kelantan (Bắc Malaysia), hơn 10.000 người chiếm một đường phố lớn và tổ chức một buổi lễ cầu nguyện đặc biệt để ủng hộ người Afghanistan.Tận đất nước châu Phi Nigeria xa xôi, cảnh sát cũng phun hơi cay để giải tán một cuộc biểu tình của hàng trăm thanh niên Hồi giáo. Những người này hô vang: “Người Mỹ vô đạo” và “Hãy để mặc bin Laden”. Một số người mang thương tích vì bị dẫm đạp. Ít nhất 3 chiếc ô tô, trong đó có một chiếc xe tải của cảnh sát, bị đốt trong một cuộc biểu tình ở thành phố Kano, Bắc Nigeria.Còn tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, cảnh sát cũng dùng hơi cay để giải tán 2.000 người phản đối Mỹ. Những người biểu tình tuyên bố: “Đả đảo nước Mỹ” và “Chúng ta sẽ đánh vào cánh tay động tới Afghanistan”.Minh Châu  (theo  AP )