Ukraina thừa nhận tên lửa của họ có thể bắn rơi máy bay NgaĐây là lần đầu tiên kể từ khi chiếc máy bay Tu-154 nổ tung rồi đâm xuống Biển Đen, Ukraina cho rằng, có thể một trong các tên lửa của họ đã vô tình đâm và làm nổ chiếc Tu-154. Trước đó, quân đội Ukraina khăng khăng phủ nhận trách nhiệm.
Chiếc Tu-154 đã chìm xuống lòng Biển Đen ngày 4/10 tuần trước, đem theo 78 sinh mạng gồm tổ lái và hành khách, chủ yếu là người Israel.“Quả tên lửa S200 phóng trong đợt tập trận bắn rocket thật có thể là thủ phạm gây ra vụ tai nạn đáng tiếc trên. Thật khó cho tôi, một công dân Ukrainia, nói lên một điều rằng có rất nhiều thông tin nghiêng về khả năng đó”, Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Ukraina, Evhen Marchuk, đánh giá trong một cuộc họp báo về những kết quả điều tra ban đầu, hôm qua (12/10).Vladimir Rushailo, Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga khẳng định, các nhà điều tra nước họ đã kết luận rằng chiếc máy bay đã bị một tên lửa bắn trúng.Khi xảy ra vụ tai nạn, các lực lượng Ukraina đang thực hành bắn tên lửa thật ở Biển Đen. Các tên lửa đất đối không đã được bắn đi nhằm vào ít nhất 20 mục tiêu trên không ở khu vực phía đông bán đảo Crimean.Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina A. Kuzmuk đã xin từ chức, nhưng không được Tổng thống Kuchma chấp nhận, vì chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân tai nạn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )