Indonesia: Nhóm Hồi giáo cực đoan bắt đầu đuổi người MỹNhóm Hồi giáo có tên Mặt trận Bảo vệ Hồi giáo (FPI), sáng nay (11/10), đe doạ "tống cổ" tất cả những công dân Mỹ và Anh ở Indonesia. FPI cũng tuyên bố sẽ tiếp tục phản đối Mỹ dưới mọi hình thức cho tới khi Jakarta cắt đứt quan hệ với Washington.
Thủ lĩnh nhóm này, Muhammad Rizieq, cho biết, việc gây áp lực để người Mỹ ra đi sẽ được thực hiện theo những cách thức mềm dẻo nhất. "Họ sẽ được cảnh báo một cách lịch sự. Nếu có thể, chúng tôi sẽ đưa họ ra sân bay", Rizieq nói. Ông khẳng định, FPI không có ý định tấn công người Mỹ hay người Anh.Phong trào chống Mỹ ở Indonesia - quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới - đã leo thang thành xung đột hôm nay khi hàng trăm cảnh sát chống bạo động ở Jakarta phải vất vả lắm mới ngăn được những người biểu tình xông vào toà nhà Quốc hội.H.F.  (theo  Reuters )