‘Tại sao họ ném bom chúng tôi?'Lăm lăm cuốc thuổng gậy gộc, dân làng Karam (gần thành phố Jalalabad, Afghanistan) lao ra chặn đường những nhà báo nước ngoài mà Taliban cho phép tận mắt chứng kiến sự tàn phá mà bom đạn Mỹ đã mang tới.
“Họ đang đến để giết chúng ta! Họ đang tới lấy thông tin, để chỉ điểm cho máy bay ném bom!” những người dân tức giận và sợ hãi la hét khi thấy đám phóng viên.Chuyến đi ngày hôm qua tới làng Karam trên dãy núi phía đông Afghanistan là lần đầu tiên, kể từ khi cuộc không kích của Mỹ bắt đầu hôm 7/10, Taliban đồng ý cho các nhà báo nước ngoài vào vùng mà họ kiểm soát.Những người lính Taliban hộ tống nhóm phóng viên ngoại quốc tới làng cho biết, gần 200 người ở làng này đã chết trong đợt bom sáng sớm 11/10."Chỉ có dân thường vô tội sống ở đây", anh nông dân Gul Mohammed nói. "Không có căn cứ quân sự. Họ đang tìm kiếm cái gì ở Afghanistan thế? Osama bin Laden ở đâu? Ông ta không có ở đây. Vậy tại sao họ lại đánh bom chúng tôi?"Thật khó mà xác minh được con số thương vong sau 3 ngày tấn công. Theo phong tục đạo Hồi, người chết thường nhanh chóng được chôn cất. Có ít nhất 18 nấm mồ mới nằm rải rác khắp làng, đánh dấu bằng những tấm bia xám xịt lởm khởm. Người dân cho hay, nhiều thi thể khác được chôn trên núi. Thân nhân của người chết đã mang họ chạy khỏi làng.Con đường nhỏ lổn ngổn toàn gạch đá với hàng tá xác súc vật cừu, dê rải dọc hai bên lề. Không khí đặc mùi chết chóc. Một người đàn ông đứng cạnh đống đổ nát của ngôi nhà cũ, tay anh ta nắm chặt mảnh kim loại mang dòng chữ “fin-guided missile” (tên lửa định vị). Toray, tên người đàn ông, đã mất cả vợ và 5 đứa con. Cào cào bộ râu đầy bụi, Toray nhìn vào đống gạch đá trước đây là nhà anh ta và hỏi: "Tôi còn lại cái gì đây?"Dân làng cho các nhà báo xem những di tích khác của vụ tấn công: một áo gối đẫm máu trong ngôi nhà, các hố bom và dường như một cánh tay của người đã thối rữa.Làng Karam nằm ở ngoại ô thành phố Jalalabad, nơi Mỹ nghi ngờ có căn cứ quân sự và các trại huấn luyện khủng bố của bin Laden.H.F.  (theo  AP )