Bom Mỹ đốt cháy kho hàng Chữ thập đỏ tại KabulHai quả bom đã rơi trúng nhà kho của Hội Chữ thập đỏ quốc tế tại trung tâm Kabul (thủ đô Afghanistan) hôm qua (16/10), khiến một nhân viên bảo vệ người địa phương bị thương. Theo ước tính ban đầu, 35% lương thực và các nhu yếu phẩm cứu trợ khác trong kho đã bị thiêu rụi.
"Đây rõ ràng là một mục tiêu dân sự", ông Robert Moni, Trưởng phái đoàn Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) tại Kabul phẫn nộ. "Thêm nữa, trên mái nhà của chúng tôi có sơn hình chữ thập đỏ rất to. Cần phải làm cái gì đó". ICRC có một tổ hợp gồm 5 kho chứa bột mỳ, dầu, thuốc chữa bệnh và các đồ cứu trợ khác tại trung tâm thủ đô Afghanistan. Hai trong số đó đã bốc cháy khi bom nổ.Đoàn đại diện ICRC tại Kabul đã di chuyển tới Pakistan trước khi chiến dịch quân sự của Mỹ bắt đầu. Ông Moni cho hay, tổ chức này đã chính thức khiếu nại lên Đại sứ quán Mỹ tại Islamabad về vụ việc. Tổng hội Chữ thập đỏ quốc tế cũng đã tới trao đổi với phái đoàn Mỹ tại Geneva. “Chúng tôi sẽ đánh giá thiệt hại và ảnh hưởng của nó tới công tác cứu trợ", người phát ngôn ICRC tại Geneva nói.H.F.  (theo  Reuters )