Những gì nước Mỹ rút ra từ vụ khủng bố (phần III)Trong phần này (đăng trên Asia Times ngày 11/10), Adam Garfinkle tiếp tục chỉ ra một số nguyên nhân bên ngoài dẫn đến việc nước Mỹ bị tấn công. Đồng thời, ông khẳng định, nếu chính quyền Mỹ biết cách lãnh đạo thì Washington có thể "biến bóng tối thành ánh sáng", biến khủng hoảng thành cơ hội.
Mỹ có thể biến bóng tối thành ánh sángBin Laden ghét Mỹ chủ yếu vì bản thân nước Mỹ chứ không phải vì những gì nó làm. Đối với hắn, “là ai” sẽ quy định “làm gì”: Mỹ hành động như vậy bởi nước này vốn đồi bại, vô đạo đức, theo đuổi chủ nghĩa vật chất. Điều khiến bin Laden quan tâm nhất là sự hiện diện của quân đội Mỹ làm Ảrập Xêút mất thiêng. Tiếp theo hắn lo ngại về Iraq, rồi Palestine và Jerusalem. Đó đều là các nguyên nhân bên ngoài, dẫn đến vụ khủng bố sáng 11/9.Bin Laden tin rằng chủ nghĩa xion (bài Ảrập, ủng hộ phục quốc Do Thái) rất phổ biến ở Mỹ. Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) trở thành mục tiêu của bọn khủng bố không chỉ vì đó là biểu tượng của nền thương mại Mỹ. Nếu đúng bin Laden là thủ phạm, thì có thể hắn đã nghĩ như thế này: Chủ nghĩa xion bao trùm nước Mỹ; WTC, nằm ở New York và là trái tim của nền tài chính quốc tế, ắt phải đầy người Do Thái và người Mỹ thân Do Thái. Thật là một nơi tuyệt vời – đánh vào chỗ này là giết được bao nhiêu phần tử xion.Sự ủng hộ mà Mỹ dành cho Israel đã làm nảy sinh tư tưởng bài Mỹ ở các nước Ảrập và Hồi giáo, nâng uy tín của bin Laden ở những quốc gia đó thêm một bậc, gây ra nhiều vấn đề ngoại giao phức tạp đối với Washington trong việc hợp tác với các chính phủ Ảrập và Hồi giáo.Liệu sự kiện 11/9 có buộc Mỹ phải xem lại chính sách đối ngoại, đe dọa vai trò lãnh đạo thế giới của Washington và làm chủ nghĩa ly khai phát triển? Có thể lắm, nhất là nếu những vụ tấn công tương tự xảy ra liên tục trong thời gian dài. Cũng may là đến nay vẫn còn ít dấu hiệu cho thấy chuyện đó sẽ thành sự thực. Và nếu chính quyền Mỹ có khả năng lãnh đạo, họ có thể ngăn chặn thành công nguy cơ khủng bố. Biết đâu, thảm kịch 11/9 sẽ khiến nước Mỹ có một chính sách năng lượng sáng tạo hơn, một chính phủ và nền an ninh vững mạnh hơn, những nhân viên tình báo giỏi hơn, cơ chế thoáng hơn, góp phần nâng cao hiệu quả của quốc phòng và tình báo? Điều đó hoàn toàn có thể, cái chính là khả năng lãnh đạo.Chuyện gì sẽ xảy ra trong những ngày sắp tới? Chẳng ai nói trước được. Nhưng chắc chắn là tình hình quốc tế hiện nay rất có lợi cho chúng ta. Kẻ thù của ta là những lực lượng cuồng tín nhưng yếu thế, không được một thế lực lớn mạnh nào bảo trợ (chẳng hạn một nước có tiềm lực kinh tế). Còn đứng bên chúng ta là NATO, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc, Ấn Độ và hàng chục quốc gia khác. Đây là một cuộc chiến bất bình thường, nhưng nếu chúng ta không chiến thắng thì chúng ta không xứng đáng với địa vị siêu cường của thế giới.Mối quan hệ giữa Mỹ với Nga, Trung Quốc và Ấn Độ cũng một số tín hiệu tốt đẹp, hứa hẹn nhiều điều. Đó chính là thành tích lớn của Washington. Tại sao vậy? Bởi vì, 6.000 người Mỹ bị sát hại trong một ngày là điều tồi tệ, nhưng có cái còn kinh khủng hơn, ấy là mâu thuẫn và chiến tranh giữa các siêu cường. Nếu sự kiện 11/9 có thể giúp thắt chặt mối quan hệ giữa các siêu cường thì khi đó, quả thực chúng ta đã biến bóng tối thành ánh sáng.Đoan TrangKỳ I: Các nguyên nhân trong lòng nước MỹKỳ II: Nguyên nhân bên ngoài: Chủ nghĩa Wahhabi