‘Chúng tao đã khống chế các máy bay. Hãy ở yên!’Đó là một phần của những cuộc đối thoại trên các máy bay bị không tặc, được công bố hôm nay (17/10), 5 tuần sau các vụ tấn công ngày 11/9.
Chiếc máy bay chuyến 11 của American Airlines  (AAL11)  : Đâm vào toà tháp phía Bắc của WTC.8h00: Máy bay chuẩn bị cất cánh từ sân bay quốc tế Logan, Boston8h14: Hai nhân viên kiểm soát không lưu đang thảo luận về việc phi công mất liên lạc. Phải đến 10 phút im lặng. Sau đó là giọng một kẻ không tặc: “Chúng tao đang nắm vài chiếc máy bay trong tay. Hãy ở yên và bọn mày sẽ ổn thôi. Chúng tao đang trở lại sân bay”.Một kiểm soát viên hỏi: “Ai đang nói chuyện với tôi thế?”. Một phút sau, các trung tâm kiểm soát không lưu được thông báo là một chiếc máy bay đã bị không tặc. Rồi im lặng.8h25: Trạm điều khiển thông báo cho một số trung tâm điều khiển không lưu rằng có một vụ không tặc máy bay.8h34: Tiếng của các tên không tặc: "Không ai được nhúc nhích, chúng ta sẽ trở về sân bay. Đừng có làm gì ngu ngốc".8h47: Chiếc máy bay đâm vào toà nhà phía bắc Trung tâm Thương mại Thế giới.Chuyến bay 175, United Airlines (UAL175):  Đâm vào toà tháp Nam của WTC8h14: Máy bay xuất phát từ sân bay quốc tế Logan.8h37: Trên chuyến bay 175 của hãng United Airlines, người phi công nhận được lời nhắn nhờ tìm hộ chiếc Boeing chuyến 11.Nhân viên kiểm soát không lưu: "Khoảng 12 đến 1 giờ, 10 dặm về hướng nam, các anh có để ý thấy một chiếc máy bay American 767 ở đó không?"UAL175: "Chắc chắn là có. Lúc đó nó đang ở độ cao 20, 29, à không, 28.000 feet (tức 8.534 m)".Nhân viên kiểm soát: "United 175, quay 5, quay 30 độ về phía phải. Tôi muốn các anh tránh tuyến bay đó".Viên phi công không thể ngờ rằng, đến lượt ông và 64 người khác sẽ tử nạn 26 phút sau, khi những kẻ không tặc khống chế nốt chiếc máy bay này và đâm vào toà tháp Nam của WTC.99 giây trước khi chiếc máy bay bị cướp, giọng nói của viên phi công lộ vẻ lo lắng: “Chúng tôi nghe thấy những tiếng động lạ, sau khi cất cánh từ Boston". Có ai đó đã cầm micro và nói: ‘Tất cả ngồi tại chỗ’. Rồi lại im lặng.8h53: Một nhân viên kiểm soát không lưu nhận thấy việc gì đang diễn ra: “Có thể đã có không tặc rồi”.9h03: Máy bay đâm vào toà nhà phía nam Trung tâm Thương mại Thế giớiMáy bay Boeing chuyến 77 của American Airlines (AA77)từ Washington đi Los Angeles : Đâm vào Lầu Năm GócChiếc máy bay cất cánh từ sân bay Dulles lúc 8h20 và bay lên độ cao 35.000 feet (tức 10.668 m). Có một cuộc điện đàm cuối cùng lúc 8h50. 6 phút sau mất liên lạc.Nhân viên kiểm soát không lưu cố liên lạc nhưng không được.9h25: Nhân viên kiểm soát không lưu quan sát thấy máy bay đang hướng về Washington. 8 phút sau, lực lượng mật vụ được thông báo. Người ta nhận thấy chiếc máy bay quay sang hướng phải 360 độ, phía Nam Lầu Năm Góc.9h36: Một chiếc máy bay quân sự C130 (Golfer 06) được triển khai đến chặn chiếc máy bay đó.9h38: AA77 đâm vào phía tây nam Lầu Năm Góc.Chuyến 93, United Airlines: Từ Newark đi San Francisco (rơi ở Shanksville, Pennsylvania)Máy bay cất cánh ở Newark lúc 8h42. Lúc 9h28, có tiếng động trong buồng lái. 7 phút sau, máy bay tự do tăng độ cao. Trong lúc này, hai hành khách gọi điện về cho vợ, thông báo họ đang tìm cách chặn bọn không tặc. 6 phút sau, máy bay rơi.Đúng ra, ba chiếc F-16 của lực lượng phòng vệ quốc gia đã có thời gian để bắn hạ chiếc máy bay chuyến 93 của United Airlines. Tuy nhiên, chiếc máy bay này đã rơi ở Shanksville, Pennsylvania, trước khi kịp lao vào một mục tiêu khủng bố.Bá Thuỳ - Minh Châu  (theo  The Guardian )