Tàu chiến Mỹ bị cháy, 1 người thiệt mạngChiếc USS Inchon bốc cháy trong khi nó đang tham gia một cuộc tập trận ở vùng biển Texas hôm 20/10. Ngoài một thuỷ thủ thiệt mạng, 7 người khác cũng bị thương, 1 trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch.
Theo một quan chức hải quân, 675 thuỷ thủ có thể đồn trú trên USS Inchon. Máy bay lên thẳng có thể cất cánh và hạ cánh từ đây. Người ta hiện vẫn chưa rõ là có bao nhiêu sĩ quan hải quân trên khoang USS Inchon khi lửa bùng lên lúc đó. Hiện nguyên nhân gây ra vụ cháy đang được điều tra.Bá Thuỳ  (theo  AP )