Thủ tướng Israel có thể công nhận nước Palestine độc lậpNgày 16/10, Thủ tướng Israel Ariel Sharon thông báo ông sẽ công nhận quyền độc lập của Palestine nếu Israel được đảm bảo về mặt an ninh, nhờ một loạt điều kiện do ông đặt ra. Bên cạnh đó, ông sẽ chủ trì tất cả các cuộc đàm phán hòa bình trong tương lai giữa Israel và Palestine.
Theo ý Ariel Sharon, Palestine độc lập phải là một nhà nước phi quân sự (nhưng được phép thành lập lực lượng cảnh sát). Israel có quyền sử dụng máy bay do thám trên vùng trời Palestine và triển khai quân đội ở ngoài biên giới nhà nước này. Toàn bộ Jerusalem là thủ đô của Israel. Ngoài ra, Palestine không được ký bất cứ thỏa thuận nào với những nước thù địch của quốc gia Do Thái.Phản ứng trước tuyên bố của Thủ tướng Sharon, Thư ký nội các Palestine, Hassan Asfour, nói: “Thật là một tuyên bố vô trách nhiệm. Nó cho thấy ông Sharon không hề ý thức về những thay đổi, những diễn biến hiện nay trong khu vực và trên toàn cầu. Quyền độc lập của Palestine đã được quốc tế công nhận. Đó không phải là món quà của Ariel Sharon cho Palestine và cũng không thể bị đem ra đặt điều kiện như thế”.Cộng đồng Do Thái định cư ở khu Bờ Tây và dải Gaza (những nơi Palestine xác định thuộc lãnh thổ tương lai của mình) cũng phê phán Thủ tướng Sharon. Họ cho rằng việc làm của ông Sharon đã “cản trở nỗ lực thành lập một nhà nước Palestine độc lập”.Trong khi đó, bạo lực có nguy cơ tiếp diễn khi một lãnh đạo trong nhóm Hồi giáo cực đoan Hamas, Abdel-Aziz al-Rantissi, tuyên bố sẽ trả thù Israel “vì tội giết hại một thành viên của tổ chức”. Nhân vật bị thiệt mạng là một chiến binh Hamas, chết tại nhà riêng hôm qua (16/10) trong một vụ nổ không rõ lý do. Về phần mình, chính quyền Israel nói họ không biết gì về vụ việc, có thể chiến binh nọ chết khi đang tự tạo thuốc nổ.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )