1 triệu USD cho thông tin về kẻ gửi thư chứa vi khuẩn thanMỹ đã treo giải thưởng hậu hĩnh trên hôm qua (18/10). Bất kỳ người dân nào cũng sẽ nhận được 1 triệu USD nếu cung cấp các đầu mối quan trọng giúp lực lượng an ninh tóm được những tên tội phạm reo rắc nỗi hoảng loạn bệnh than ở Mỹ những ngày vừa qua.
Theo thông tin mới nhất, một nữ nhân viên của kênh truyền hình CBS có kết quả xét nghiệm dương tính đối với vi khuẩn than, thể da. Nhân viên này hiện đang được điều trị bằng các loại kháng sinh. Theo bác sĩ, cô sẽ sớm bình phục.“Cô ấy sẽ sớm bình phục hoàn toàn. Cô ấy bây giờ vẫn khoẻ”, Andrew Heyward, Chủ tịch CBS News, khẳng định.Hiện chưa rõ cô nhân viên này đã lây bệnh như thế nào. Nhân viên y tế đang tiếp tục phỏng vấn những người khác tại trung tâm phát sóng của CBS để tìm hiểu thêm nguyên nhân gây bệnh.Trường hợp này đã đưa tổng số người nhiễm vi khuẩn than tại Mỹ lên con số 5. Trước đó có 4 người nhiễm bệnh than:  Bob Stevens, 63 tuổi,  phóng viên ảnh của nhà xuất bản AMI ở Boca Raton, bang Florida,  tử vong ngày 5/10  vì bệnh than dạng phổi;  Ernesto Blanco, 73 tuổi , đồng nghiệp của Stevens, nhiễm bệnh than dạng phổi, đang được điều trị;  cô Erin O'Conner, 38 tuổi , trợ lý người dẫn chương trình của Brokaw tại NBC ở New York, bị bệnh than ngoài da, đã điều trị kháng sinh từ ngày 1/10 và đang hồi phục; em bé 7 tháng tuổi, con một nhân viên ABC ở New York, bị bệnh than ngoài da.Bá Thuỳ  (theo  USAToday, CNN )