Đài Loan tẩy chay hội nghị thượng đỉnh APECSáng nay (19/10), Đài Loan tuyên bố do chưa nhận được giấy mời từ nước chủ nhà Trung Quốc, họ sẽ không tham dự cuộc họp của nguyên thủ 21 nước thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), tổ chức tại Thượng Hải ngày 20-21/10.
Trung Quốc giải thích rằng Đài Loan không được mời vì lãnh thổ này làm sai quy định của APEC. Căn cứ vào quy định đó, Đài Loan cần cử bộ trưởng kinh tế đến dự hội nghị thay vì người được chỉ định hiện nay - Li Yuan-tzu (nguyên là phó của ông Trần Thủy Biển, người đứng đầu chính quyền Đài Loan).Quy định mà Trung Quốc viện dẫn là hai bản giác thư ký năm 1991, một giữa Trung Quốc và Hàn Quốc, một giữa Đài Loan và Hàn Quốc. Theo đó, Đài Bắc không được cử bộ trưởng hoặc thứ trưởng ngoại giao tham gia các hoạt động của APEC, và chỉ quan chức kinh tế mới có thể đại diện cho chính quyền hòn đảo trong các cuộc họp cấp bộ trưởng của diễn đàn. Trong trường hợp này, Li Yuan-tzu là nhân vật chính trị nên không được mời.Đoan Trang  (theo  Reuters )