FBI nghi ngờ một âm mưu không tặc khác hôm 11/9Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) vẫn đang tiếp tục điều tra xem liệu một chiếc máy bay chở khách với hành trình dự kiến từ sân bay Kennedy đi San Francisco có phải là một mục tiêu của một bọn không tặc khác hay không.
Thông tin này được tờ The New York Times đưa ra hôm 21/10. Theo những gì được đăng tải, hôm 11/9, chuyến bay 23 của Hãng United Airlines đã không thể cất cánh theo đúng kế hoạch bởi vì sân bay quốc tế Kennedy đã bị đóng cửa ngay sau khi toà tháp đôi thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc bị tấn công.Nhiều hành khách kể lại, sau khi cơ trưởng thông báo chuyến bay không thể được thực hiện theo kế hoạch, bốn nam hành khách người Trung Đông lập tức đứng lên và cãi nhau rất ác liệt. Những người này còn không nghe theo yêu cầu quay trở lại ghế ngồi của các tiếp viên hàng không. Ngay sau khi cửa máy bay mở ra, bốn người này đã nhanh chóng rời máy bay.Trong ngày New York và Washington bị tấn công, có hai chiếc máy bay bị không tặc đâm vào toà tháp đôi thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới, một chiếc boeing khác đâm vào một phần toà nhà Lầu Năm Góc và chiếc máy bay thứ tư cũng bị không tặc rơi xuống một cánh đồng ở Pennsylvania.Bá Thuỳ  (theo  AFP )