Nhà báo Pháp hai lần suýt mất mạng ở AfghanistanBắt được nhà báo Pháp Michel PeyrardHai lần tính mạng bị đe dọa chưa phải đã hết. Taliban sắp truy tố Peyrard (phóng viên tạp chí Paris Match, bị bắt hôm 9/10) với tội danh làm gián điệp. Nếu tòa kết tội Peyrard, anh có thể lĩnh án tử hình.Câu chuyện sau đây do một người trong toán lính cứu Peyrard thoát chết lần đầu kể với Reuters, hôm qua (16/10)."Sau khi bắt được Peyrard, chúng tôi bèn đem anh ta ra chợ cho dân chúng xem mặt tên gián điệp. Đem anh ta đi diễu một vòng khắp chợ xong, chúng tôi đưa Peyrard lên xe tải, định chở đến cơ quan tình báo địa phương. Nhưng các chiến binh Ảrập trong Al-Qaeda (mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden) kéo đến và muốn giết ngay anh ta. Họ chĩa súng vào chiếc xe tải, toan bắn chết Peyrard. Tuy nhiên, 6 người chúng tôi cũng có súng. Bọn tôi đã đứng che Peyrard và yêu cầu binh lính Ảrập không được bắn.Chúng tôi hỏi họ: "Các anh là ai mà dám bắn tên này? Nếu lãnh tụ Mullah Mohammad Omar ra lệnh cho chúng tôi bắn hắn, chúng tôi sẽ bắn ngay. Nếu không thì không ai được phép nổ súng”. Sau cuộc cãi vã, toán lính Ảrập bỏ đi. Peyrard thoát chết.Lúc bị đem đi diễu khắp chợ, Peyrard không tỏ vẻ sợ hãi, mặc dù dân chúng đều cười nhạo anh. Nhưng khi đám lính Ảrập giương súng, nhằm vào "tên gián điệp", Peyrard đã rất kinh hoàng. "Anh ta túm chặt lấy chân tôi và cầu xin tôi cứu mạng."Tiếp đến, toán lính đưa Peyrard đến cơ quan tình báo Taliban. Tại đây, anh bị buộc tội làm gián điệp nước ngoài, chứng cớ là Peyrard đã mang theo điện thoại di động, băng ghi âm và một số vật dụng khác. Theo Taliban, đó đều là “thiết bị gián điệp”. Họ cho anh ăn tối. Đến nửa đêm, đám lính canh đưa Peyrard đến một cánh rừng gần đó. Đây là nơi Taliban cất giấu một chiếc trực thăng để tránh những đợt không kích của Mỹ. Họ xích Peyrard vào trực thăng rồi đi ngủ ở một chỗ khác. May mắn cho Peyrard, đêm đó máy bay Mỹ không ném quả bom nào vào nơi anh bị xích, nếu không, chắc chắn anh đã không bao giờ còn nhìn thấy ánh mặt trời.Sáng ra, nhân viên cơ quan tình báo Taliban đến đưa Peyrard đi. Từ đó, người lính Taliban nọ không gặp anh lần nào nữa và không biết số phận anh ra sao, chỉ nghe Giám đốc cơ quan tình báo Mullah Taj Meer nói rằng Peyrard bị buộc tội làm gián điệp. Ông Taj Meer còn thông báo: “Chúng tôi (Taliban) đã nói rồi: Tất cả các phóng viên nước ngoài vào Afghansitan bất hợp pháp đều sẽ bị đối xử như lính Mỹ”.Tổng thống Pháp Jacques Chirac bác bỏ cáo buộc của phe Taliban đối với Peyrard. Ông khẳng định Peyrard là một phóng viên “tầm cỡ quốc tế, rất có năng lực và luôn làm việc vì mục đích mang thông tin đến cho độc giả”.Nữ phóng viên người Anh Yvonne Ridley cũng bị bắt và buộc tội làm gián điệp như Peyrard, nhưng đã được thả sau 10 ngày bị giam, có thể vì chị là phụ nữ. Những người dân Afghanistan tị nạn ở Pakistan nhận định rằng đối với Peyrard, mọi chuyện sẽ không đơn giản như thế, bởi anh là nam giới và còn là nhà báo thứ hai bị bắt sau khi Taliban có lệnh trục xuất người nước ngoài và không cấp visa mới cho bất cứ ai.Đoan Trang  (theo  Reuters )