10 ngày trong tay Taliban (phần đầu)Đối với nữ phóng viên Anh Yvonne Ridley, 10 ngày bị Taliban giam cầm là quãng thời gian khủng khiếp mà chị sẽ không bao giờ quên. Dưới đây là nhật ký của chị về "những ngày sống trong hang hùm".
Islamabad, ngày 26/9Kế hoạch bí mật vào Afghanistan của tôi đã được quyết định và lúc này tôi đang ngồi trong phòng 109, khách sạn Crown Plaza ở Islamabad (thủ đô Pakistan) để đợi người môi giới đến. Nơi mà tôi sắp tới là một đất nước hơn 20 năm nay không được biết đến hoà bình và đang chuẩn bị đón nhận những trận mưa bom bão đạn. Trong khi đó, người dân của mảnh đất này không được cất lên tiếng nói về những gì họ đã, đang và sẽ phải chịu đựng.Quả thật, thần kinh của tôi bị tác động mạnh. Tôi căng thẳng. Nhưng cái ý nghĩ: “Mình sắp được trò chuyện với những người dân ở đó” giúp tôi vượt qua tất cả. Tôi chỉ hy vọng có thể nói đúng sự thật về những gì xảy ra trên đất Afghanistan. Tôi đã phải thay đổi y phục cho giống như một phụ nữ Hồi giáo. Tóc tôi được nhuộm đen, da tay cũng bị bôi cho sậm màu. 8h tối, chúng tôi lên xe và đi trong đêm đến nơi tập kết an toàn ở một ngôi nhà thuộc tỉnh biên giới phía tây bắc Pakistan.Khi chúng tôi đến đó, một phụ nữ trạc 60 tuổi đón chúng tôi vào nhà. Và bất ngờ, bà ôm chầm lấy tôi mà hôn. Bà không biết tiếng Anh và vì vậy tôi không hiểu bà đang nghĩ gì. Nhưng tình cảm ấm áp của bà đã làm lòng tôi thanh thản.Người ta đưa tôi vào phòng ngủ. Trong phòng ngủ có 8 người, phụ nữ và trẻ con, đang túm tụm trong hơi nóng hầm hập của căn phòng dưới một cái quạt trần quay tít mù. Tôi có cảm tưởng rằng tôi đang đi ngược thời gian, trở về 10 thế kỷ trước, đến một thế giới mà tôi từng đọc trong sách khi còn nhỏ.Trong khi những người đàn bà và trẻ con túm tụm cùng nhau thì tôi lại được họ dành riêng cho một chiếc giường.Từ Torkham đến Jalalabad, ngày 27/9Tôi thức dậy vào lúc 5h sáng. Chiếc xe chở tôi bắt đầu chạy trên con đường đầy gió, đi về phía biên giới, trong bóng tối của dãy núi Hindu Kush. Buổi tối trên con đường này rất nguy hiểm vì có nhiều cướp, ban ngày thì an toàn hơn. Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng mình có thể qua được cửa khẩu Khyber vì lính biên phòng ở đó không mấy khi để ý đến đàn bà, đặc biệt là những người mang quần áo truyền thống như tôi đang mặc. Trong chuyến đi này, tôi mang một cái tên Hồi giáo – Shameem, và đóng vai một người vợ đi cùng chồng đến vùng ngoại ô Jalalabad để thăm bà mẹ chồng đang bị ốm nặng.Khi tôi đi qua vạch phân chia biên giới giữa hai nước thì một cảm giác sợ hãi và hưng phấn kỳ lạ xáo trộn trong tôi. Tôi muốn nói với mọi người về cảm giác này nhưng tôi đang là một phụ nữ Hồi giáo Afghanistan ở trong một thế giới lặng câm. Chỉ cần tôi mở miệng, tôi sẽ phải trả giá bằng cả tính mạng. Người ta bảo tôi ngồi im lặng trong xe giữa những người đàn bà Hồi giáo. Xe đưa tôi đến một nhà hàng giáp biên giới. Cánh đàn ông ra khỏi xe để ăn uống còn đàn bà chúng tôi phải ngồi lại trên xe. Trời nắng gắt. Trong bộ quần áo trùm kín người, tôi có cảm giác chiếc xe là nơi tập trung toàn bộ hơi nóng, như thể chúng tôi đang bị nấu chín.Tại Torkham, chúng tôi đi xe đến trạm kiểm soát biên giới của Taliban. Tim tôi như nhảy ra khỏi lồng ngực. Tôi không nhận ra dấu vết nào của những trận bắn phá bằng tên lửa trước kia trên đất Afghanistan.Sau 50km đường đầy sợ hãi, chúng tôi tới Jalalabad. Lính Taliban trang bị vũ khí đầy người đứng ở mọi góc phố, nhưng nhìn bề ngoài vẫn thấy cuộc sống ở đây diễn ra bình thường. Chợ búa tràn ngập hoa quả. Thành phố có rất nhiều nhà thuốc và các cửa hiệu bán phụ tùng xe máy, ô tô cũ. Tất cả các cửa hàng bán quần áo đều bị đóng cửa. Có thể là do một lệnh mới của Taliban: Đàn bà không được mua quần áo mới. Sau đó chúng tôi thuê một chiếc taxi để đến vùng nông thôn phía bắc Jalalabad. Tại đây có một trong những căn cứ quân sự của bin Laden. Vì vậy, tôi có cảm giác là kẻ mà Mỹ muốn bắt đang ở đâu đó rất gần mình.Người dân ở đây đón tiếp tôi thân mật. Những vòng tay, những cái hôn… Khoảng một tiếng sau, một thanh niên đến và nói mấy câu với tôi bằng tiếng Anh. Tôi giật mình kinh hãi bởi anh ta yêu cầu tôi phải giả như một người câm. Tôi biết diện mạo của tôi đã bị phát hiện rồi. Nhưng tôi tin rằng chuyến đi vẫn được giữ bí mật. Và tôi quyết định nói chuyện về những gì đang và sẽ xảy ra. Có khoảng 30 người, phụ nữ và trẻ em, đến nghe tôi. Tôi giải thích với họ rằng tôi là một nhà báo. Và điều vô cùng quan trọng đối với một nhà báo là được biết sự thật – nhân dân Afghanistan cảm thấy thế nào, họ đang khát khao điều gì và những nỗi sợ hãi của họ ra sao. Tôi nhìn mọi người xung quanh và nhận thấy họ tốt bụng và đáng yêu. Nhưng khi nỗi sợ này tan đi thì nỗi sợ khác lại ngập lòng tôi. Ấy là khi tôi nhận ra một sự thật rằng những người đàn bà và trẻ con kia không hề sợ hãi trước những gì đang và sẽ xảy ra. Tất cả họ đã sẵn sàng từ lâu cho cuộc chiến đấu của đất nước.Một người đàn bà Afghanistan kêu lên khi biết tôi chỉ có một đứa con: “A ha! Một con thôi ư? Các bà, những người đàn bà Mỹ và Anh, chỉ sinh 1 hoặc 2 đứa con. Nhưng tôi đã đẻ 15 đứa rồi đấy. Khi đứa này tham gia chiến tranh thì tôi còn những đứa khác. Bọn trẻ con tôi sinh ra cùng với vũ khí trong tay. Chúng nó là những chiến sĩ. Chúng nó sẽ hy sinh khi chiến đấu. Đó là một phần trong cuộc đời chúng tôi, trong cuộc chiến đấu của chúng tôi. Nếu chúng tôi phải cầm súng, tôi sẽ làm như thế”. Người phụ nữ chỉ tay vào một bà già gày guộc, nhỏ bé, và nói: “Bà này năm nay đã hơn 100 tuổi rồi, đã chứng kiến tất cả những gì xảy ra ở đây trong quá khứ. Nếu lính Mỹ đến đây, chúng tôi chẳng hy vọng gì ở lòng tốt của chúng cả. Chúng tôi đã được nghe về những gì xảy ra ở New York và rất buồn là có nhiều người vô tội chết. Nhưng chúng tôi cũng hy vọng người Mỹ sẽ suy nghĩ thấu đáo trước khi ném bom Afghanistan”.Tôi rời ngôi làng và đợi một chiếc taxi đón tôi quay về Torkham. Lẽ ra chỉ mấy tiếng đồng hồ nữa thôi, tôi sẽ có mặt ở Pakistan. Nhưng Pakistan đã đóng cửa biên giới. Vì vậy, chúng tôi buộc phải ở lại một đêm trên đất Afghanistan. Nỗi sợ bị quân Taliban bắt tràn ngập trong lòng tôi. Trời sập tối. Người ta bảo tôi phải ở lại trong phòng ngủ. Đàn bà Afghanistan không lang thang ở ngoài đường vào ban đêm. Căn phòng không có gì ngoài một tấm thảm. Tôi cố gắng chợp mắt những nỗi sợ hãi làm tôi không tài nào ngủ được.Dour Bara, ngày 28/9Tôi rời căn phòng khủng khiếp lúc 5h sáng. Một chiếc taxi đưa chúng tôi tới biên giới trên con đường đầy đá sỏi. Khi chúng tôi đến Dour Bara thì ở đó đã có rất nhiều đàn ông. Tại đây, người ta dùng lạc đà và xe lạc đà để chở hàng hoá và người qua biên giới. Người đưa đường nói với tôi rằng, mọi chuyện đều tốt đẹp và từ đây về Pakistan chỉ mất gần 20 phút đi bằng lạc đà. Lúc đó, tôi đã tin rằng mình được an toàn. Và tôi sẽ đi đoạn đường cuối cùng trên lưng lạc đà để về Pakistan.Người ta đỡ tôi lên lưng con vật. Bỗng nó cựa mình và lắc nhẹ. Tôi hoảng hốt và buột miệng kêu lên khe khẽ. Tiếng kêu bằng tiếng Anh của tôi làm mọi người ở đó đều quay nhìn tôi. Trong lúc tôi còn đang lúng túng, chiếc máy ảnh giấu trong người rơi tuột xuống đất và lộ ra trước mắt họ.Cho đến bây giờ, tôi không sao quên được cái nhìn của người đàn ông Taliban. Một đôi mắt xanh ánh lên những tia sắc lạnh mà tôi chưa thấy bao giờ. Tôi cầu cho người đàn ông hãy bỏ đi nhưng chẳng còn cơ hội nào nữa. Người đó gầm lên tức giận và kéo tôi từ trên lưng con lạc đà xuống. Và chỉ trong khoảnh khắc, một đám đông giận dữ đã vây lấy tôi. Đối với tôi, lúc đó quả là một cơn ác mộng. Tôi bị tống lên xe. Quanh tôi vang lên tiếng thét: “Đồ gián điệp Mỹ, đồ gián điệp Mỹ!”( Còn tiếp )(Theo  An ninh Thế giới )