'Afghanistan không đáng sợ đối với Mỹ' (phần III)Không thể nói là Mỹ thắng, nếu họ không bắt hoặc giết được trùm khủng bố Osama bin Laden. Nguy hiểm hơn là Mỹ sẽ phải đối đầu với chiến tranh du kích kéo dài của Taliban, một cuộc chiến tiêu hao sức người và của. Nhưng theo Michael Radu, ngay cả điều đó cũng không đáng sợ, vì một số lý do.
Dưới đây là phần tiếp theo trong bài viết của ông Radu, đăng trên Inter Press Service ngày 16/10.Kịch bản 3: Taliban rất thông thạo địa hình, Mỹ không thể thắng lợi trong chiến tranh du kíchCác nhà phân tích và nhiều cựu sĩ quan trong quân đội Hoàng gia Afghanistan cho rằng cũng như Liên Xô khi xưa, Mỹ có nguy cơ phải đương đầu với một dạng thức chiến tranh vốn rất phổ biến tại những nước có địa hình hiểm trở như Afghanistan: đánh du kích. Những toán quân nhỏ có thể phục sẵn và đánh tơi bời cả một trung đoàn lính Mỹ lớn, chỉ nhờ tận dụng lợi thế núi non.Ý kiến này không đúng. Hãy nhớ lại rằng Liên Xô chỉ được một nhóm trí thức thành thị (những người từng theo học ở Liên Xô) và sĩ quan quân đội say mê lý tưởng cộng sản ủng hộ. Họ thất bại vì đã cố gắng áp đặt đường lối riêng của mình lên một nước khác cả về văn hóa lẫn tôn giáo. Nhưng Mỹ thì không đưa ra mục tiêu thay đổi (hoặc duy trì) nền văn hóa hay tôn giáo nào. Do đó, họ được Liên minh phương Bắc (Hồi giáo Sunnite) và người Hazara (Hồi giáo Shiite) chấp nhận. Taliban mất đi hai đồng minh.Đặc nhiệm Mỹ - Anh có thể và nên đóng vai trò chủ đạo trong cuộc chiến chống khủng bố. Nhưng việc săn tìm bin Laden và đồng bọn của hắn lại sẽ do chính người Afghanistan thực hiện, một khi Taliban mất quyền kiểm soát các thành phố lớn. Không được ai che chở thì không thể đánh du kích được, hơn nữa, lúc đó chẳng nhẽ Taliban lại quay súng bắn cả dân Afghanistan?Taliban cũng không thể tiến hành chiến tranh du kích nếu họ bị coi là kẻ bại trận và không còn nhờ vả cơ quan tình báo Pakistan được gì. Thêm nữa, nhiều căn cứ không quân lớn nay đã ra khỏi tầm kiểm soát của họ, về tay lực lượng đối lập. Nhờ thế, chính quân đội Mỹ (chứ không phải du kích Taliban) mới là những người có thể hoạt động thoải mái trên toàn lãnh thổ Afghanistan.Kịch bản 4: Mỹ thất bại vì không bắt hoặc giết được bin LadenCó ý kiến cho rằng các chiến binh Ảrập trong mạng lưới Al-Qaeda có thể tìm ra nơi trú ngụ ở Afghanistan, che mắt cả quân Mỹ lẫn người dân địa phương. Chắc chắn họ không thể che mắt cộng đồng địa phương mãi được, nhưng điều đáng ngại là họ lại lấy được lòng dân ở đó. Thường thì người Afghanistan có xu hướng bài ngoại, nghi ngờ các công dân nước ngoài. Đặc biệt là gần đây, họ rất ghét những người nước ngoài “tự xưng là Hồi giáo”. Nếu bin Laden và bọn khủng bố “cảm hóa” được họ thì thật tai họa.Sự thật, bất kỳ người Afghanistan nào giữ được lịch sử và truyền thống của dân tộc mình đều sẵn sàng gia nhập đội quân chiến thắng ngay lập tức, nhất là nếu nhờ thế mà Afghanistan hoặc cộng đồng dân tộc của anh ta được lợi. Trường hợp này, họ sẽ vui vẻ đi theo phe chống Taliban và bắt bin Laden.Vì thế, liệu ở nơi nào và trong bao lâu, một người ngoại quốc như bin Laden cùng đội quân gốc Ảrập của hắn có thể lẩn trốn trong một đất nước luôn cần đến viện trợ quốc tế (tiền, lương thực) và nổi tiếng bài ngoại?Còn tiếp .Đoan Trang  (theo  Inter Press Service )Theo dòng sự kiện :