Nghị sĩ Mỹ đi làm trở lạiCác nhà lập pháp nước này đã trở lại Toà nhà Quốc hội hôm qua (23/10), nhưng tạm thời, văn phòng làm việc của họ vẫn phải đóng cửa ngày thứ sáu liên tiếp để các nhân viên y tế kiểm tra xem chúng có bị “dính” vi khuẩn bệnh than hay không.
Các nghị sĩ vì thế phải chuyển sang làm việc ở một số toà nhà khác, cho đến khi nào văn phòng Thượng viện và Hạ viện được bảo đảm là không còn bóng dáng của các vi khuẩn chết người.Trước đó, theo thông báo, các nhà lập pháp phải trở lại làm việc vào thứ ba, nhưng cuối cùng thì mọi chuyện cũng đã thay đổi. Chuyên gia sức khoẻ và môi trường cần nhiều thời gian hơn để xác nhận rằng mọi nơi mọi chốn đều sạch sẽ, không có vi khuẩn than.Bốn địa điểm ở khu vực Capitol đã cho kết quả dương tính với khuẩn than: Phòng xử lý thư trong Tòa nhà Dirksen của Thượng viện, Tòa nhà Hart của Thượng viện, nơi bức thư nhiễm vi khuẩn than gửi cho thượng nghị sĩ Daschle được mở ra, Phòng xử lý thư của tòa Tòa nhà Ford, Bưu cục của Capitol ở bên ngoài khu vực này, cách Capitol 15 tòa nhà. Tính đến nay, vẫn chỉ có 28 người làm việc tại Toà nhà Quốc hội có xét nghiệm dương tính với khuẩn than.Dù vẫn còn lo ngại bởi khuẩn than, cả Hạ và Thượng viện Mỹ hy vọng sẽ trình một dự thảo luật lên cho Tổng thống Bush thông qua trong những ngày tới. Dự thảo luật này cho phép các cơ quan hành pháp có quyền được nghe trộm những cú điện thoại mà họ nghi là của bọn khủng bố hay chia sẻ các thông tin tình báo về bọn chúng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )