Một bệnh viện quân sự ở Afghanistan trúng bom MỹLiên Hợp Quốc khẳng định, không lực Mỹ đã thả bom vào một bệnh viện quân sự ở thành phố Herat, miền tây Afghanistan. Tuy nhiên, họ vẫn chưa nhận được thông tin về thương vong.
Stephanie Bunker, phát ngôn viên của LHQ, dẫn các nguồn tin độc lập cho biết, hôm qua (23/10): “Bệnh viện quân sự nằm trong tổ hợp quân sự ở ngoại ô Herat đã bị trúng bom. Chúng tôi không biết là bệnh viện lúc đó có hoạt động không cũng như thông tin về dân thường hay quân nhân bị thương”.Trước đó, hôm 22/10, Taliban loan tin bom Mỹ đã phá huỷ một bệnh viện làm hơn 100 bệnh nhân và nhân viên y tế thiệt mạng. Tuy nhiên, phe này không khẳng định đó là một bệnh viện dân sự hay quân sự.Tổng số người chết trong các vụ không kích của Mỹ vẫn chưa được các nguồn tin độc lập xác nhận. Theo như những gì Taliban thông báo, có ít nhất 1.000 thường dân đã thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )