Những bí mật của vợ Tổng thống ChiracSau 45 năm ra sức bảo vệ cuộc sống riêng tư trước những con mắt tọc mạch, bà Bernadette Chiraq mới đây đột ngột tiết lộ chuyện trăng hoa của Tổng thống Chirac và vai trò của người vợ trong việc giữ gìn hạnh phúc gia đình.
Bà đã xuất hiện trong một chương trình truyền hình hôm chủ nhật (21/10). Hơn thế, một cuốn sách, trong đó in các bài phỏng vấn đệ nhất phu nhân, với tựa đề giản dị “Trò chuyện”, đã được xuất bản.Bà Chirac đã tâm sự về tín ngưỡng, gia đình và mối quan hệ với chồng. Nhiều người ở Pháp cho rằng cuốn sách là một nước cờ chuẩn bị cho cuộc bầu cử Tổng thống vào tháng tư tới.“Không còn nghi ngờ gì, Bernadette đã trở thành một nhân tố trong chiến dịch tranh cử của chồng bà ấy”, tờ Le Monde bình luận.Các cố vấn báo chí của ông Chirac, trong đó có cô con gái Claude, cho đến nay vẫn tránh để Bernadette ra trước công chúng quá nhiều. Họ e ngại tính cách bảo thủ của bà có thể sẽ làm mếch lòng những cử tri có tư tưởng cấp tiến.Nhưng giờ đây, dường như họ đang xoay sang hướng tìm cách thu hút những người cánh hữu, để các ứng cử viên bảo thủ như Charles Pasqua hay Christine Boutin không có cơ hội thắng thế.Bà Chirac kể về những khó khăn liên quan đến cô con gái lớn Lawrence. Cô bị viêm màng não khi nhỏ, dẫn tới bệnh rối loạn thần kinh. Đệ nhất phu nhân cũng phải dẹp những tin đồn về sự bất hoà tại điện Elysse giữa bà và cô út Claude.Chi tiết thú vị nhất dĩ nhiên là quá khứ tình ái của ông Chirac. Bà tâm sự đã phải vất vả ra sao, khi phải sống với một người đàn ông “đẹp trai”, và “thành công chói lọi” trên tình trường: “Giờ đây, chỉ gặp chút chuyện là người ta nghĩ đến chuyện bỏ nhau ngay. Nhưng lúc bấy giờ, tôi băn khoăn vì có con cái, và cũng vì tôi là tù nhân của truyền thống gia đình. Truyền thống có nghĩa là trong hoàn cảnh như vậy, bạn vẫn phải can đảm và tiếp tục đối mặt. Dù sao, tôi cũng thường xuyên cảnh báo ông ấy: Ngày Napoleon rời bỏ Josephine, ông ấy mất tất cả”.Về những lời tố cáo chồng bà đã có sai phạm về tài chính khi còn là thị trưởng Paris, Bernadette Chirac phát biểu: “Tôi thấy thật là bất công, vì ông ấy đã cống hiến cả cuộc đời mình cho nhân dân. Ông ấy không phải là người chạy theo tiền. Không bao giờ!”.Bà Chirac, 68 tuổi (bằng tuổi ông Chirac), sinh ra trong một gia đình dòng dõi quý tộc. Bà được bầu làm ủy viên hội đồng tại quê nhà Correze, và bảo trợ cho một số quỹ từ thiện.Minh Châu  (theo  BBC )