200 dân thường Nigeria bị bắn chếtNhững người sống sót cho biết, chính quân đội Nigeria đã xả súng, giết chết hơn 200 dân thường tại 4 địa điểm ở bang Benue (miền trung Nigeria). Vụ thảm sát xảy ra chiều 22/10, gần nơi mà 10 ngày trước đó, người ta phát hiện 19 xác quân nhân bị chém đến chết.
Daniel Gbeji, nông dân làng Gbeji, kể lại: “Một chiếc xe bọc thép chở đầy lính Nigeria tiến vào làng. Tôi trốn được vào một bụi cây. Nấp trong đó, tôi nhìn thấy hết. Bọn lính tập hợp tất cả đàn ông trong làng vào khu chợ chính, rồi nổ súng, bắn chết hơn 100 người. Tôi sợ lắm nhưng không nhúc nhích nổi. Thậm chí, tôi không thể run được, bởi chúng cứ thấy ngọn cỏ động đậy là lại bắn”.Người phát ngôn của quân đội Nigeria, Đại tá Felix Chukwuma, phủ nhận ý kiến cho rằng binh lính đã giết hại dân thường. Tuy vậy, Văn phòng Thống đốc bang Benue vẫn liên hệ với Tổng thống Olusegun Obasanjo, yêu cầu chính phủ rút ngay quân đội khỏi Benue.Rất có thể là lính Nigeria gây ra vụ thảm sát đẫm máu này, bởi mới đây, hôm 12/10, các chiến binh người dân tộc thiểu số Tiv ở bang Benue đã dùng dao đâm 19 quân nhân đến chết, trong lúc chính quyền triển khai nhân viên an ninh đến Benue giải quyết xung đột sắc tộc.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )