‘Thủ lĩnh Omar đã van xin tôi cứu con trai ông ấy’Trong một buổi trả lời phóng vấn đài BBC, bác sĩ Abdul Bari, người từng cố gắng chữa trị cậu con trai 10 tuổi của thủ lĩnh Taliban Mohammed Omar, kể lại rằng Omar đã ở bên con trai suốt đêm không kích đầu tiên của Mỹ ở Kandahar và chứng kiến cái chết đau đớn của cậu bé.
Lời kể của ông bác sĩ là sự xác nhận đáng tin cậy đầu tiên về khả năng lực lượng liên quân đã gần như tìm được nơi trú ẩn của Omar. Các quan chức Mỹ và Anh từng công khai tuyên bố rằng các đợt không kích đã nhằm vào các điạ điểm mà Omar có khả năng ẩn náu, bao gồm cả một khu vực ở Kandahar.Tuy nhiên, theo bác sĩ Bari, trong đêm không kích đầu tiên, họ không tìm thấy Omar. Còn cậu con trai của ông ta thì bị thương rất nặng: nhiều vết thương ở bụng và xương đùi bị gãy. Omar ở bên cạnh con trai suốt đêm và van vỉ các bác sĩ hãy cứu lấy cậu bé.Không rõ tại sao vị bác sĩ đồng ý trả lời phỏng vấn, sau khi rời Afghanistan và sang thành phố Chaman gần biên giới của Pakistan. Ông cũng không giải thích vì sao lại bỏ Afghanistan, trong khi có quan hệ khá thân thiết với Taliban.Theo Bari, có một số họ hàng khác của Omar cũng bị thương. Đáng nói là có một ông chú bị thương nặng, nhưng đã qua khỏi và đang được điều trị. Bệnh viện của bác sĩ Bari sắp hết thuốc men và sẽ không thể tiếp tục chữa trị các bệnh nhân trong vòng một tuần nữa.Trong khi đó, cảnh sát London đang điều tra hai thành viên da trắng và không phải người Hồi giáo thuộc mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden ở Anh. Một trong hai người là một chuyên gia máy tính. Người kia mang tên Pháp, từng bị truy nã vì liên quan đến âm mưu tấn công nước Pháp từ Algeria.Tờ Sunday Telegraph đưa tin này và bình luận rằng đây là lần đầu tiên có hai người da trắng, không theo đạo Hồi, bị buộc tội dính dáng đến khủng bố Hồi giáo.Minh Châu  (theo  The Times of India )