Mỹ thừa nhận thả bom nhầmLầu Năm Góc, sáng nay (27/10, theo giờ HN), xác nhận các máy bay chiến đấu của Hải quân Mỹ và B-52 đã ‘vô tình thả bom’ vào 6 nhà kho của tổ chức Chữ Thập Đỏ và một khu dân cư lân cận ở thủ đô Kabul của Afghanistan.
Toàn bộ lương thực trong các nhà kho của Uỷ ban Quốc tế Chữ Thập Đỏ (ICRC) đã bị thiêu trụi. Đây là lần thứ hai khu nhà của tổ chức này bị trúng bom. Lần trước, ngày 16/10, hai trong số 6 nhà kho nói trên cũng đã trúng không kích, làm một nhân viên bảo vệ bị thương.Trong các vụ tấn công riêng rẽ hôm thứ năm và hôm qua, các máy bay phản lực F/A-18 đã thả hai quả bom nặng một tấn xuống khu nhà kho của Chữ Thập Đỏ.Ngoài ra, có hai máy bay B-52, mỗi chiếc thả 3 quả bom nặng 1 tấn xuống cùng khu vực này, vì tưởng nơi đây là nhà kho quân sự của Taliban.Đêm thứ năm, một máy bay F/A-18 tìm cách thả một quả bom nặng 226 kg xuống khu nhà kho. Nhưng bom lại rơi trúng một khu dân cư cách đó 200 m. Lầu Năm Góc cho biết là có lẽ hệ thống định vị của nó đã có trục trặc.Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, “các dấu hiệu ban đầu cho thấy các nhà kho bị tấn công có lẽ do lỗi của người điều khiển, khi xác định mục tiêu. Hai trong số sáu nhà kho này từng bị máy bay Mỹ vô tình tấn công hôm 16/10, vì Taliban lúc trước có sử dụng chúng để cất trữ thiết bị quân sự. Hơn nữa, có các phương tiện quân sự ở gần đó”.Tuy nhiên, tổ chức Chữ Thập Đỏ khẳng định các nhà kho đều có dấu hiệu nhận biết rõ ràng và tất cả các bên tham chiến đều đã được thông báo về địa điểm.Hiện chưa có con số thương vong.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )