Cây dừa đổ đè chết người dẫn chương trình ở Ấn ĐộMột nữ dẫn chương trình ở Ấn Độ qua đời sau khi cô bị một cây dừa đổ trúng người.Vụ việc xảy ra hôm 20/7 tại Chembur, đông Mumbai,  Times of India  đưa tin. Kanchan Nath bị một cây dừa đổ trúng người khi vừa rời lớp yoga. Nath, 58 tuổi, từng làm việc cho kênh Doordarshan của chính phủ. Cô chuẩn bị dẫn chương trình cho lễ trao giải âm nhạc Rangmanch Ke Sitare tổ chức trong tháng 7.Những người ở gần hiện trường nhanh chóng chạy đến giúp Nath. Cô bị thương nặng và qua đời tại bệnh viện hôm 22/7.Các đơn vị tổ chức Rangmanch Ke Sitare đăng thông báo chia buồn, mô tả Nath là "một đồng nghiệp thân thiết, nghệ sĩ vĩ đại và trên hết là cô là một người rất tích cực, biết yêu thương". Họ kêu gọi mở cuộc điều tra để xác định trách nhiệm của hội đồng địa phương trong việc không chặt bỏ cây dừa từ trước.Như Tâm