Mỹ có thể lập căn cứ ở AfghanistanTrong hoàn cảnh tấn công nhiều mà kết quả chẳng bao nhiêu, chính quyền Bush dường như đang chuyển sang thế thủ. Rất có thể, Lầu Năm Góc sẽ xây dựng căn cứ quân sự ngay trên đất Afghanistan để chuẩn bị cho một đợt tấn công tổng lực.
Một nguồn tin cấp cao trong Bộ Quốc phòng Mỹ vừa qua cho biết, căn cứ tương lai trên đất Afghanistan có thể đáp ứng nơi ăn chốn ở cho khoảng 200-300 lính biệt kích. Khoảng 600 binh lính khác làm nhiệm vụ hậu cần cho lực lượng đặc nhiệm này. Họ sẽ đảm nhiệm công tác an ninh, cung cấp đồ ăn thức uống, dịch vụ y tế và có thể hỗ trợ việc rút quân bất cứ lúc nào cần thiết.Nguồn tin ám chỉ, căn cứ đầu tiên sẽ được thiết lập ở miền bắc Afghanistan với mục đích yểm trợ cho Liên minh phương Bắc trong chiến dịch chiếm thành phố chiến lược Mazar-e-Sharif. Căn cứ này có thể được coi là bàn đạp để binh sĩ Mỹ tiến hành các đợt không kích bằng máy bay trực thăng vào nơi đóng quân của lực lượng Taliban. Đồng thời, từ đây, AC-130, máy bay chiến đấu lợi hại của lực lượng hải quân, cũng sẽ nhận lệnh xuất phát.Nếu như mọi việc được triển khai đúng như nguồn tin khẳng định, đó có thể được coi là bước biến chuyển lớn trong chiến lược của Lầu Năm Góc. Trước đó, các quan chức Mỹ từng lời ra tiếng vào về chuyện sẽ thiết lập một căn cứ ở ngoại ô Mazar-e Sharif, nhưng chỉ khi thành phố này đã lọt vào tay Liên minh phương Bắc.Bá Thuỳ  (theo  USA Today )