Nga cung cấp vũ khí cho Liên minh phương BắcNhững thiết bị quân sự mà lực lượng chống Taliban sẽ nhận được trong thời gian tới gồm có, xe tăng T-55 từ thời Liên Xô cũ, máy bay lên thẳng và tên lửa phòng không di dộng Igla, Shilka. Theo các nhà phân tích, sau “vụ làm ăn” này, Nga có thể thu về từ 40 đến 70 triệu USD.
“Người Afghanistan, trong đó có các chiến binh Liên minh phương Bắc, đã chiến đấu suốt 20 năm qua. Họ hiểu rõ các thiết bị quân sự cổ điển”, Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Sergei Ivanov, lý giải tại sao lực lượng đối lập với Taliban lại chuộng “đồ cổ” như vậy.Nga từ lâu là một đồng minh “kín” của Liên minh phương Bắc (NA). Từ năm 1996, nước này đã cung cấp súng và các thiết bị quân sự khác cho chính phủ bị Taliban lật đổ. Kể từ sau vụ khủng bố ở New York và Washington, Nga đã hé mở rộng hơn quan hệ của mình với NA.“Nga liên tục cung cấp vũ khí cho NA. Nhưng đây là một đợt đầu tư đáng giá để Liên minh phương Bắc có đủ nguồn lực tiến hành một đợt tấn công trên quy mô lớn nhằm đánh bật Taliban ra khỏi miền Bắc Afghanistan”, Pavel Felgenhauer, một nhà phân tích quân sự đánh giá.Ông Felgenhauer, dẫn lời các nguồn tin quân sự, cho biết, một số chuyên gia kỹ thuật Nga đã sang giúp Liên minh phương Bắc.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )