Thủ tướng Nhật Bản bị kiệnSáng nay (1/11), hàng trăm công dân Nhật Bản đã khởi kiện ông Junichiro Koizumi vì ông đến thăm Yasukuni, ngôi đền thờ dân thường và cả phát xít Nhật chết trong chiến tranh. Theo họ, Thủ tướng đã vi phạm Hiến pháp khi hành động như vậy.
640 người đã cùng đứng tên trên lá đơn, yêu cầu tòa phán quyết rằng chuyến thăm đền của Thủ tướng Koizumi (ngày 15/8 vừa qua) phạm vào điều 20 Hiến pháp Nhật Bản. Điều này đảm bảo tự do tín ngưỡng cho người dân và phân biệt chính trị với tôn giáo. Đồng thời, đơn kiện cũng viết: “Đền Yasukuni là biểu tượng của chủ nghĩa thực dân và quân phiệt. Đến thăm đền là tỏ lòng tôn kính đối với những tên tội phạm chiến tranh số một của thế giới”.Các nguyên đơn còn đòi được bồi thường mỗi người 10.000 yen (tương đương 82 USD), đền bù cho nỗi đau tâm lý mà chuyến đi của ông Koizumi gây ra cho họ.Chuyến viếng thăm Yasukuni của Thủ tướng Koizumi đã làm nhiều nước láng giềng của Nhật Bản, đặc biệt là Trung Quốc và Hàn Quốc, hết sức bất bình. Trước ông Koizumi, cựu thủ tướng Ryutaro Hashimoto cũng từng đến đây nhưng với tư cách cá nhân. Đơn kiện của hơn 600 công dân Nhật hôm nay khẳng định ông Koizumi thăm Yasukuni không phải trên cương vị cá nhân mà rõ ràng là đại diện cho nhà nước, bởi ông sử dụng xe công và đã ghi tên cùng chức vụ của mình vào cuốn sổ lưu niệm của đền.Về phần mình, ông Koizumi từ chối xác định ông đến thăm Yasukuni trên cương vị gì, chỉ nói rằng ông bước vào đền với tư cách là “Thủ tướng Junichiro Koizumi”, và mua vòng hoa cúng bằng tiền riêng. Còn phát ngôn viên cao nhất của Chính phủ Nhật, Yasuo Fukuda, thì cho rằng ông Koizumi không vi phạm Hiến pháp, mà ngược lại: “Có phải các nguyên đơn muốn xâm phạm quyền tự do tín ngưỡng của Thủ tướng Koizumi không?”Đoan Trang  (theo  Reuters )