Israel trì hoãn việc rút quân khỏi Bethlehem'Quyết định này cho thấy rõ chính quyền Do Thái không muốn có hoà bình thực sự', nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat phát biểu khi nhận được tin về quyết định hoãn rút quân vô thời hạn của Israel khỏi các thành phố Beit Jala và Bethlehem.
Theo thoả thuận đạt được hôm thứ sáu, quân đội Do Thái phải rút khỏi hai thành phố trên vào đêm qua. Tuy nhiên, chỉ vài tiếng đồng hồ trước giờ quy định, xung đột lại nổ ra. Các nhân chứng cho biết, xe tăng Israel đã khai hoả và người Palestine đáp trả bằng súng máy. 4 người Palestine bị thương.Ngay sau vụ đụng độ, Tel Aviv quyết định tiếp tục chiếm đóng Bethlehem và Beit Jala cho tới khi nào chính quyền Yasser Arafat đảm bảo được lệnh ngừng bắn hoàn toàn ở các thành phố này. Raanan Gissin, phụ tá của Thủ tướng Ariel Sharon, tuyên bố người Palestine đã phá vỡ thoả thuận trước đó, đạt được trong cuộc họp giữa Israel, Mỹ và Palestine hôm thứ sáu. Một cuộc gặp 3 bên tương tự dự kiến diễn ra vào sáng nay (28/10), để thảo luận về thời gian biểu cho việc rút toàn bộ quân đội Do Thái ra khỏi 6 vùng mà Israel tái chiếm sau khi ông bộ trưởng Rehavam Zeevi bị ám sát, có lẽ đã bị huỷ bỏ.Không rõ chính phủ Sharon có thể trì hoãn việc rút quân đến bao giờ. Mỹ đang gây sức ép buộc Israel trả lại đất mới chiếm lại cho phía Palestine càng sớm càng tốt. Hơn 40 người Palestine đã chết trong các cuộc càn quét của Israel từ hôm 17/10.H.F.  (theo  BBC ,  CNN )