Pakistan bắt 13 kẻ nghi tham gia vụ thảm sát ở nhà thờNhư vậy là chỉ hai ngày sau khi các phần tử vũ trang Arif Ikram là sĩ quan cấp cao ở tỉnh Bahawalpur, nơi vụ việc xảy ra. Trả lời phỏng vấn báo chí hôm qua (30/10), ông không công bố chi tiết về tên tuổi và tội danh của 13 người bị bắt, chỉ nói rằng trong thời gian tới, nhà chức trách sẽ còn bắt thêm nhiều đối tượng khác. Họ quyết tâm tìm ra thủ phạm của vụ thảm sát đẫm máu nhất nhằm vào cộng đồng Thiên Chúa Giáo ở Pakistan trong vòng 54 năm qua.Theo Bộ trưởng Các cộng đồng Thiểu số, S.K. Tressler, hiện Chính phủ Pakistan đã thắt chặt an ninh tại các nhà thờ trên toàn quốc. Được hỏi liệu những nhóm dân thiểu số ở Pakistan, chẳng hạn cộng đồng Thiên Chúa Giáo, có nguy cơ bị tấn công hay không, nếu Mỹ tiếp tục đánh Afghanistan, ông Tressler đáp: “Tôi không nghĩ vậy. Đó chỉ là hành động khủng bố của những kẻ điên loạn, không theo tôn giáo nào cả”.Đoan Trang  (theo  Reuters )