Bí quyết của Al Jazeera: tiền và thông tinAl Jazeera của Qatar hiện là kênh truyền hình độc nhất trên thế giới có thể đưa tin từ phần lãnh thổ Afghanistan do Taliban kiểm soát, trong khi Taliban nổi tiếng hà khắc - cấm truyền hình, phim ảnh, không tiếp phóng viên nước ngoài... Làm thế nào mà Al Jazeera lại có được đặc quyền đặc lợi đó?
Hãng tin Nga Gazeta đã có cuộc phỏng vấn phân xã trưởng Al Jazeera tại Matxcơva, ông Hasan. Dưới đây là nội dung các câu hỏi và trả lời:- Thưa ngài Hasan, quan hệ tin cậy giữa Al Jazeera và Taliban đã được xây dựng như thế nào?- Rất đơn giản, chúng tôi tìm đến Bộ Thông tin Taliban và chờ họ thông qua thủ tục xác minh. Kết quả là Al Jazeera trở thành kênh truyền hình duy nhất thế giới có mặt tại Kabul. Văn phòng của chúng tôi làm việc ở đây đã nửa năm nay.Al Jazeera quan tâm tới việc nhận thông tin, còn Taliban cần tiền và cần đưa thông tin ra thế giới. Đúng là kênh truyền hình của chúng tôi hiện là sự lựa chọn duy nhất để họ có thể trình bày chính kiến và gây ảnh hưởng tới 1 triệu tín đồ Hồi giáo khắp 5 châu.- Qua Al Jazeera, chúng tôi được xem một đoạn băng hình trong đó bin Laden phát biểu về vụ tấn công 11/9 cũng như hành động trả đũa của Mỹ. Các ông đã có được đoạn băng hình ấy trong hoàn cảnh nào?- Có thể nhiều người không tin nhưng mọi chuyện đúng là như vậy: Phóng viên của chúng tôi ở Kabul vừa hoàn tất phần truyền hình trực tiếp, người dẫn chương trình chuẩn bị tạm biệt khán giả, thì đoạn băng ấy được chuyển tới cho chúng tôi. Băng hình ghi lại cái gì, cả nhà báo lẫn ban lãnh đạo của chúng tôi đều không biết. Chúng tôi chỉ có 2 phút để sắp xếp kỹ thuật cho việc phát sóng trực tiếp đoạn băng. Nói về việc phỏng vấn bin Laden, chúng tôi đã cố công cả hai năm nay mà chưa thu được gì.- Các cơ quan tình báo, chẳng hạn CIA, có quan tâm đến lịch sử xuất hiện đoạn băng hình của Al Jazeera không?- Tổng thống Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld có nói: "Kênh truyền hình Ảrập Al Jazeera đã tạo điều kiện cho bọn khủng bố tuyên truyền tư tưởng của chúng đi khắp thế giới". Các yêu sách của họ đã được chuyển đến Quốc vương Qatar trong những cuộc thương lượng ở Washington, nhưng Quốc vương của chúng tôi trả lời rằng Al Jazeera là đài truyền hình tư nhân nên ông không có quyền can thiệp.Xin nhấn mạnh: Chúng tôi không quảng cáo cho khủng bố, mà chúng tôi đưa tin tức. Chúng tôi truyền hình trực tiếp không cắt xén những cuộc họp báo ở Washington. Tất cả các phát biểu của Vladimir Putin và Tony Blair, cũng như những gì bin Laden nói, đều được chúng tôi đưa đầy đủ. Còn nhận định của chính khách là nhận định của chính khách.- Không một lời bình luận nào? Ban lãnh đạo đài không chịu một sức ép, một ảnh hưởng chính trị nào?- Tuyệt đối không. Tất cả những bài tường thuật của chúng tôi từ Kabul chỉ thông báo nơi nào bị đánh phá, rồi chúng tôi mời Bộ trưởng và Thứ trưởng Ngoại giao Taliban bình luận về sự kiện đó. Mới đây khi bom Mỹ rơi trúng một kho hàng viện trợ nhân đạo, chúng tôi cũng đưa lại tất cả nhưng không bình luận gì.- Phóng viên của các ông có gặp sự cố nào với dân địa phương không?- Có. Nửa năm trước, một người Afghanistan đã đập vỡ ống kính thu hình của chúng tôi vì cho rằng đó là vũ khí của quỷ dữ. Đa số người dân Afghanistan không được xem truyền hình. Ở đất nước này, không có trường học, phim ảnh thì bị cấm. Dân chúng không có sách gì để đọc, ngoài thánh kinh. Tôi không lên án người dân Afghanistan mà lên án Taliban - một phong trào man rợ, chẳng có quan hệ gì với Hồi giáo truyền thống. Gần đây, Taliban vẫn còn cấm người Afghanistan trả lời phỏng vấn. Lệnh này mới bị hủy bỏ tuần trước, nhưng đến nay, không phải ai cũng được phép trả lời nhà báo.- Những phóng sự đáng nhớ nhất từ Afghanistan?- Xét về tính chuyên nghiệp thì những phóng sự đáng nhớ lại là những cái yếu nhất. Không phải vì phóng viên của chúng tôi ở Afghanistan không có khả năng mà vì họ bị cấm đoán quá nhiều. Trước đây, họ còn bị phương Tây dán cho cái nhãn là "người của Taliban". Còn Taliban thì chăm chú rà soát xem chúng tôi đưa tin gì, nói cái gì…- Các ông xoay xở thế nào để có được những nguồn tin đặc biệt, chẳng hạn như từ Khatab (một viên chỉ huy của quân ly khai Chechnya)?- Tiền quyết định tất cả.Al Jazeera nhận xét về đồng nghiệp Mỹ"Nói Taliban xua đuổi các nhà báo CNN và AP là không đúng. Các nhà báo này đã được Mỹ triệu về nước ngay từ khi những đợt không kích mới bắt đầu. Khi đánh nhau, người Mỹ thường không muốn đưa tin khách quan về những hoạt động của họ. Chẳng hạn, cơ quan đưa tin duy nhất trong cuộc chiến Vùng Vịnh năm 1991 là CNN, và Washington rất không hài lòng nếu ngoài CNN, có thêm ai đó cố gắng làm việc này.Hiện nay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã tuyên bố, toàn bộ thông tin về chiến dịch quân sự ở Afghanistan đưa từ Mỹ đều phải qua kiểm duyệt. Chúng tôi không hiểu điều đó ăn nhập gì với nguyên tắc tự do báo chí".Tuổi Trẻ  (theo  Gazeta )