Trung Quốc cấm xuất khẩu các mặt hàng lưỡng dụng tới Triều TiênBắc Kinh ngừng xuất khẩu cho Bình Nhưỡng các mặt hàng dân sự có khả năng phục vụ mục đích quân sự.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua ra thông cáo cho biết nước này đã cấm việc xuất khẩu 32 mặt hàng có thể được dùng cho các dự án vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên. Danh sách cấm phản ánh nghị quyết được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hồi tháng 9 năm ngoái, nhằm đáp trả các vụ thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo do Bình Nhưỡng thực hiện,  Reuters  đưa tin.Các mặt hàng gồm vật liệu, công nghệ và thiết bị có thể giúp chế tạo cả vũ khí hủy diệt lẫn vũ khí thông thường. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc đang siết chặt việc xuất khẩu sang Triều Tiên.Hồi tháng 7 năm ngoái, Triều Tiên công bố hình ảnh vụ thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14, cho thấy Bình Nhưỡng dường như đã sử dụng xe tải chở gỗ nhập từ Trung Quốc để vận chuyển và dựng quả tên lửa trước khi phóng.Liên Hợp Quốc từng cấm việc bán khí tài quân sự cho Triều Tiên từ năm 2006, nhưng việc kiểm soát phương tiện, trang bị phục vụ cả mục đích dân sự và quân sự nhập khẩu vào Triều Tiên lỏng lẻo hơn nhiều lần. Báo cáo của Liên Hợp Quốc năm 2013 cho biết Triều Tiên đã nhập khẩu loại xe trên từ Trung Quốc, sau khi Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố chỉ dùng chúng cho mục đích dân sự.Tử Quỳnh