Máy bay do thám Mỹ sẽ đến AfghanistanGiữa lúc những cơn mưa lạnh giá ập đến khiến cho kế hoạch triển khai thêm biệt kích tinh nhuệ của Mỹ phần nào gặp trở ngại, Lầu Năm Góc hôm qua (2/11) quyết định sẽ gửi hai máy bay không người lái Global Hawk đến vùng chiến sự. Điều này cho thấy, Washington đang âm thầm xác định mục tiêu oanh kích.
Đô đốc Hải quân John Stufflebeem khẳng định, “thòng lọng ngày càng xiết chặt”, nỗ lực của Mỹ nhằm bắt hoặc hạ thủ trùm khủng bố bin Laden đang được tăng cường.Theo ông, máy bay do thám và định vị mục tiêu bốn động cơ JSTARS của Không quân cũng sẽ nhanh chóng bay tới Afghanistan. Đây là những phi cơ do thám tối tân (phiên bản quân sự của Boeing 707) có thể “ngắm” phương tiện cùng binh lính kẻ thù từ khoảng cách rất xa, thậm chí là trong thời tiết xấu.Ông Stufflebeem cũng thừa nhận, mùa đông ở Afghnistan đang tới gần, những cơn mưa lạnh bất chợt đã ảnh hưởng đến việc đổ bộ từ trực thăng. Hiện có khoảng gần 100 lính biệt kích Mỹ có mặt ở Afghanistan làm nhiệm vụ xác định mục tiêu cho các cuộc không kích.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )