Israel giết một chỉ huy HamasMáy bay trực thăng của quân đội Do Thái, hôm qua (31/10), đã nhằm bắn tên lửa vào một chỉ huy của nhóm cực đoan Hamas, trên đường phố ở Alzawya (Hebron). Israel cho rằng Jamil Jadallah, 30 tuổi, đã tham gia hoạch định 5 vụ đánh bom cảm tử.
Vụ nổ còn làm 2 người khác bị thương. Theo quân đội Israel, Jadallah là một thành viên cấp cao của cánh Lữ đoàn Ezzedine Al Qassan. Trong những cuộc đánh bom cảm tử có vai trò hoạch định của ông ta, phải kể đến các vụ ở hộp đêm Dolphinarium ở Tel Aviv, Sharon Mall ở Netanya và nhà hàng Sbarro ở Jerusalem. Hơn 40 người Israel đã thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương trong những vụ tấn công này.Quân đội Israel còn tuyên bố, đích thân Jadallah đã giết chết hai người định cư Do Thái. Nhà nước Palestine từng kết án ông tù chung thân, nhưng ông ta đã bốn lần trốn thoát.Chủ tịch Nhà nước Palestine Yasser Arafat lên án đây là một hành động “ám sát” và “hoàn toàn đi ngược lại những gì đã được thoả thuận” giữa hai bên.Theo các nguồn tin Palestine, binh lính Israel cũng bắn chết một thành viên khác của Hamas, Abdullah Jaroushi, ở Tulkarm. Ngoài ra, trên tuyến đường giữa Tulkarm và Nablus, các binh lính Israel nổ súng làm 2 thành viên trong nhóm Fatah của Chủ tịch Arafat thiệt mạng. Lý do là họ đã bắn vào một xe ô tô chở người Israel. Chưa hết, trong một vụ đọ súng ở gần thành phố Qalqilya, các quân nhân Do Thái bắn chết hai cảnh sát Palestine.Giờ đây, Thủ tướng Israel Ariel Sharon lại ám chỉ là có khả năng ông sẽ tiến hành các cuộc thương thuyết với Palestine. “Tôi sẽ dẫn đầu tất cả các cuộc thương thuyết. Tôi thật sự tin như vậy”, ông Sharon phát biểu với các nhà lãnh đạo trong Đại hội Do Thái Thế giới ở Jerusalem.Một quan chức cấp cao Palestine, Nabil Shaath, gạt phắt: "Con người này chưa làm gì để tiến tới hoà bình cả. Ông ta chỉ cho thấy mục tiêu của mình là giết chóc, phá huỷ và xâm lược mà thôi"Minh Châu  (theo  BBC, AFP )