Hai miền Triều Tiên đồng ý nối lại các cuộc gặp cấp caoHôm nay (3/11), Hàn Quốc vừa tuyên bố các cuộc thảo luận cấp nhà nước và chính phủ sẽ bắt đầu từ ngày 9/11 tới ở vùng núi Kim Cương, thắng cảnh của CHDCND Triều Tiên.
Sau nhiều tuần tranh cãi căng thẳng, đề xuất của CHDCND Triều Tiên về việc tổ chức đàm phán ở khu vực hẻo lánh này mới được chấp thuận. Kế hoạch cho các cuộc gặp nói trên đã bị trì hoãn trước đó do phía Hàn Quốc kiên quyết chọn địa điểm là thủ đô Bình Nhưỡng của CHDCND Triều Tiên.Seoul hy vọng trong các cuộc gặp sắp tới, những vấn đề trong quan hệ hai nước như: sum họp các gia đình bị ly tán trong chiến tranh Nam-Bắc Triều, hợp tác kinh tế và du lịch sẽ được tập trung thảo luận.Tháng trước, Bình Nhưỡng đã hoãn các chuyến viếng thăm thân nhân bởi cho rằng đoàn đại biểu của mình khó có thể được đi lại an toàn ở Hàn Quốc. Lúc đó, quân đội Hàn Quốc đang được đặt trong tình trạng báo động cao, sau vụ tấn công hôm 11/9 ở Mỹ.Thanh Thuỷ  (theo  CNN )