Nga dập tắt hy vọng của Mỹ về NMDHôm qua (2/11), đại diện Nga tuyên bố, tại hội nghị thượng đỉnh Nga - Mỹ sắp tới (tổ chức tại Washington và Texas, trong hai ngày 13-15/11), họ sẽ không ký với Mỹ thỏa thuận nào về vũ khí chiến lược như Mỹ mong đợi. Quyết định này của Matxcơva đã dội một gáo nước lạnh vào Chỉ còn 10 ngày nữa, Tổng thống Mỹ George Bush và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin sẽ gặp nhau tại một hội nghị thượng đỉnh song phương. Đó là cơ hội cuối cùng để Washington và Matxcơva đạt thỏa thuận về NMD, trước khi Mỹ tiến hành những cuộc thử nghiệm tên lửa trong khuôn khổ NMD, đi ngược lại với Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo (ABM 1972).Hôm qua, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Ivanov cho biết, hãy còn quá sớm để có thể khẳng định rằng hai nhà lãnh đạo sẽ đạt một thỏa thuận cho phép Washington triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) như chính quyền Bush hằng mong đợi. “Việc ký hiệp định không nằm trong chương trình nghị sự”, ông Ivanov nói, “Hai nước vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về vũ khí tấn công và vũ khí phòng thủ”. Vậy mà trước đó, Mỹ đã tưởng là trong thời gian họp hội nghị APEC với ông Bush ở Thượng Hải (ngày 20 – 21/10), Tổng thống Putin có nói bóng gió tới khả năng đạt một thoả thuận Nga - Mỹ về NMD.Sau sự kiện nước Mỹ bị tấn công (hôm 11/9), cả Matxcơva và Washington đều tỏ ra có cùng quan điểm chống chủ nghĩa khủng bố. Chính quan điểm chung đó đã đưa họ xích lại gần nhau hơn bao giờ hết. Nga tán thành hiệp định hợp tác giữa Mỹ và các nước cộng hòa Trung Á thuộc Liên Xô cũ. Mỹ thì dịu giọng hẳn khi nói về cuộc chiến của Nga với quân ly khai Chechnya, thậm chí còn đưa ra nhiều ý kiến có vẻ ủng hộ Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Tuy nhiên, bất đồng giữa hai cường quốc về việc Mỹ triển khai NMD cho thấy mối bang giao Nga - Mỹ, tuy đã ấm lên một cách bất thường với việc Matxcơva ủng hộ cuộc chiến của Washington ở Afghanistan, nhưng vẫn không thể trở thành quan hệ đồng minh thực thụ.Đoan Trang  (theo  Reuters )