Đệ nhất phu nhân Syria – Con đường từ London tới DamascusTrong khi chồng bà lãnh đạo một đất nước bị phương Tây coi là bí ẩn và tài trợ cho khủng bố, Asma Assad lại sinh ra và lớn lên ở một ngoại ô London lặng lẽ, nhiều cây xanh.
Trước đây, khó ai có thể dự đoán được bà sẽ trở thành đệ nhất phu nhân Syria. “Người tiền nhiệm của bà”, Aniseh, vợ của cố tổng thống Hafez Assad, rất ít khi ra mắt công chúng trong suốt 29 năm chồng nắm quyền. Những đệ nhất phu nhân trước đó hầu như đều đã bị quên lãng.Khi ông Tony Blair trở thành Thủ tướng Anh đầu tiên tới thăm Damascus, người thiếu phụ 26 tuổi dường như đã đem lại một nét mới cho đất nước. Các nhà quan sát thì nhận xét việc bà kết hôn với Tổng thống Bashar Assad, lên kế nhiệm cha mình, sau khi ông qua đời hồi tháng sáu năm ngoái, cho thấy vị nguyên thủ quốc gia trẻ tuổi có ý định lái đất nước theo con đường Tây hoá hơn.Trước khi từ bỏ sự nghiệp để kết hôn với ông Bashar Assad hồi đầu năm nay, Asma Akhras cũng giống như biết bao thanh nhiên khác gây dựng sự nghiệp ở London. Người gốc Syria, cô gái Asma lớn lên ở ngoại ô Tây Acton ở London. Tuy là người theo đạo Hồi, cô học ở một trường Anh giáo.Tiếp đó, cô học tại một trường tư. Ở đây, bạn bè gọi Asma là Emma. Tốt nghiệp, Asma Akhras học khoa Công nghệ Thông tin ở Đại học King’s College London. Thầy giáo cũ miêu tả cô rất “thông minh, cởi mở”, tư tưởng “rất Tây hoá”.Tốt nghiệp, Akhras làm công việc phân tích tài chính cho ngân hàng Liên bang Đức (Deutsche Bank) và JP Morgan.Không rõ Asma quen người chồng tương lai của mình như thế nào. Theo một số nguồn tin, họ gặp nhau trong khi ông Bashar Assad, một bác sĩ nhãn khoa, đang học ở London. Một điều đáng chú ý là bố của bà Asma Assad, một bác sĩ khoa tim, làm việc ở phố Harley (London) và xuất thân từ một gia đình danh giá ở thành phố Homs của Syria.Sau đám cưới bí mật của mình, tên tuổi của đệ nhất phu nhân đã được biết đến nhiều hơn, khi bà song hành cùng chồng trong các chuyến công du. Các nhà quan sát để ý rằng Asma Assad thường xuất hiện trước công chúng với một tấm mạng che mặt và bộ váy ngắn trên đầu gối.Minh Châu  (theo  BBC )