Mỹ phủ nhận đánh bom nhầm tổ chức Trăng lưỡi liềm ĐỏHôm nay (1/11), Lầu Năm Góc chính thức bác bỏ tin máy bay chiến đấu của Mỹ đã ném bom phòng khám của Trăng lưỡi liềm Đỏ ở Kandahar, miền nam Afghanistan.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Reuters dẫn lời một bác sĩ làm việc tại phòng khám, bị thương trong đợt không kích đêm qua. Theo ông bác sĩ, phòng khám của tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ và một ngôi nhà kế bên đã bị trúng bom khiến 11 người chết và 6 người bị thương.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, ông Bryan Whitman, cho biết hôm qua (31/10) máy bay chiến đấu F/A-18 đã ném bom vào toà nhà trong pháo đài của Taliban ở Kandahar mà Mỹ cho là căn cứ của bọn khủng bố. Ông Bryan cho rằng rất có thể đây là nơi Mullah Mohammad Omar, thủ lĩnh tinh thần của phe Talian đang trú ẩn.Người phát ngôn này thừa nhận rằng ở gần mục tiêu tấn công đêm qua có một bệnh viện và phòng khám của tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ. Nhưng ông khẳng định cả hai khu nhà đều không bị trúng bom. Ông nói: “Không có thông tin nào chứng tỏ đó là phòng khám của Trăng lưỡi liềm Đỏ”.Hơn nữa, theo ông, toà nhà bị trúng bom không nằm trong danh sách “những mục tiêu không được tấn công”. Danh sách do giới quân sự Mỹ vạch ra, nhằm tránh gây thương vong cho dân thường. Bệnh viện và phòng khám mà vị bác sĩ nọ nhắc tới cũng nằm trong danh sách nói trên. Báo cáo về kết quả cuộc tấn công ở Kandahar cho thấy, trước khi diễn ra đánh bom đêm qua, phòng khám đó đã bị xuống cấp nặng, chỉ còn là một đống đổ nát.Phái viên Taliban tại Pakistan thông báo đã có 1.500 dân thường thiệt mạng trong các cuộc không kích của Mỹ từ hôm 7/10 đến nay. Tuy nhiên, Mỹ cũng phủ nhận và tố cáo Taliban đã thổi phồng con số này.Thanh Thuỷ  (theo  Reuters, SCMP )