Văn phòng mật của CIA bị phá huỷ trong vụ 11/9Văn phòng xấu số của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) nằm ở toà nhà thứ 7 thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới. Toà tháp nhỏ này đã sụp đổ hoàn toàn chỉ vài giờ sau khi tháp đôi sập. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhân viên CIA lập tức tới hiện trường tìm các tài liệu tình báo mật trong đống đổ nát.
Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết, những tài liệu này được lưu trữ trên văn bản và trong máy tính. Chưa rõ nỗ lực của các nhân viên có thành công hay không. Về phía CIA, một phát ngôn viên của họ đã từ chối bình luận về sự hiện diện của văn phòng đó.Theo tờ Times, văn phòng ngầm này là nơi tiến hành các hoạt động do thám quan chức ngoại giao Liên Hợp Quốc cũng như khai thác tin từ bất kể ai muốn cung cấp cho CIA. Nhân viên văn phòng này cũng hoạt động ngầm, họ thường giả vai quan chức ngoại giao hay doanh nhân. Họ phối hợp hoạt động với Cục Điều tra Liên bang Mỹ và các cơ quan khác.CIA bị cấm do thám người Mỹ. Tuy vậy, cơ quan này vẫn duy trì các “văn phòng quan sát” ở một số thành phố lớn trên nước Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  AP )