Lầu Năm Góc bác bỏ tin máy bay Mỹ bị hạMột quan chức thuộc Bộ Quốc Phòng Mỹ khẳng định hoàn toàn không có chiếc trực thăng nào bị rơi vào hôm chủ nhật như Theo quan chức này, Bộ chỉ huy trung ương Mỹ (CENTCOM) theo dõi sát sao tình hình ở Afghanistan và có báo cáo đầy đủ về bất kỳ sự vụ nào trong vòng 1h đồng hồ. Tuy nhiên, CENTCOM không hề nhắc tới vụ tai nạn máy bay ở Pakistan cả.Trong cuộc họp báo chiều qua tại Islamabad (6/11), thiếu tướng Rashid Qureshi, người phát ngôn của chính phủ Pakistan, cũng cho biết chưa nhận được thông tin gì về việc trực thăng Mỹ bị bắn hạ..Trong khi đó CNN nhận được 5 nguồn tin khác nhau từ nhà chức trách, phóng viên và dân địa phương tỉnh Baluchistan gần biên giới Afghanistan rằng đêm 4/11, chiếc trực thăng bị trúng đạn đã cố gắng bay về căn cứ Dalbandin ( nơi Mỹ đang thuê của Pakistan làm nhiệm vụ hậu cần) nhưng không thành công. Các nhân chứng cho hay máy bay C-130 và nhiều trực thăng khác cũng xuất hiện trong vùng nơi cột khói bốc lên. " Người Mỹ đã cố gắng thanh toán những mảnh vỡ của máy bay nhưng chắc chắn vẫn còn vương vãi rất nhiều ở khu vực ấy. Chúng tôi đã cử một đội tuần tra đến đó", một quan chức tỉnh Baluchistan nói với điều kiện giấu tên.H.F.  (theo  CNN, AFP )