Khuẩn than đe dọa lãnh sự quán Mỹ ở NgaTheo lời một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ giấu tên hôm qua (6/11), các bác sĩ đã tìm thấy dấu vết của loại khuẩn que này trên túi thư gửi lãnh sự quán Mỹ tại Yekaterinburg (Nga). Đây mới chỉ là kết quả xét nghiệm ban đầu, chưa được xác thực.
Nhà chức trách đã áp dụng các biện pháp đề phòng cần thiết ở cơ quan đại diện này. Người ta mới chỉ biết rằng túi thư có vi khuẩn đến từ Washington trong chuyến thư ngoại giao hàng ngày, trong đó công văn và thư riêng của các nhân viên được để cạnh nhau.Trước đó, các thử nghiệm tiến hành trên mẫu thư của lãnh sự quán Mỹ tại Lahore (Pakistan) và các đại sứ quán tại Peru, Lithuania cũng cho kết quả dương tính với khuẩn than. Những cơ quan đại diện khác của Mỹ ở nước ngoài hiện vẫn an toàn.Việc kiểm tra túi thư được tiến hành đồng loạt đối với các phái đoàn ngoại giao của Mỹ ngay sau khi người ta phát hiện thấy bào tử than tại một số phòng văn thư ở trụ sở Bộ Ngoại giao Mỹ (Washington, 29/10). Hoạt động thư từ đối ngoại đã ngừng hẳn từ hôm 26/10 khi một nhân viên tại cơ sở chuyển nhận thư của Bộ Ngoại giao Mỹ nhiễm than qua đường hô hấp.H.F.  (theo  CNN ,  AFP  )