‘Taliban đang hoạt động cầm chừng’Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld đã nhận định như vậy hôm qua (4/11). Theo ông, những đợt oanh kích dữ dội, dồn dập của không lực Mỹ đã làm suy yếu khả năng vận hành bộ máy chính phủ của phe Taliban, khiến nó hoạt động không hiệu quả.
“Bộ máy của họ hoạt động rời rạc. Về mặt quân sự, Taliban đang áp đặt quyền lực của mình lên người dân. Họ không có những bước đi lớn nào về quân sự. Họ hầu như đang chững lại”, Bộ trưởng Rumsfeld đánh giá.Ông Rumsfeld cho rằng Taliban đã nói khống con số dân thường thương vong. Phe nắm quyền này đang cố tránh các cuộc không kích của Mỹ bằng cách trưng dụng đền thờ Hồi giáo làm trung tâm chỉ huy, tích trữ đạn dược hay đỗ xe tăng gần trường học, bệnh viện.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đang ở Ấn Độ, sau khi kết thúc chặng dừng chân tại Pakistan, trong chuyến công du tới Nga và một số nước Trung Á nhằm tìm kiếm sự hậu thuẫn mạnh mẽ hơn nữa cho chiến dịch của Washington ở Afghanistan.Trong lúc đó, theo nhân viên cứu trợ nước ngoài, khoảng 300 lính Taliban đã bị thương trong các đợt oanh kích tuần trước của Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  AP )