Nga, Ấn Độ nhất trí về vấn đề khủng bố và AfghanistanThủ tướng Ấn Độ Atar Behari Vajpayee và Tổng thống Nga Vladimir Putin, tại điện Kremlin, hôm qua (6/11), đã ký một tuyên bố xác định bản chất của khủng bố, phương cách đối phó và giải pháp cho xung đột ở Afghanistan.
Trước đó, hai ông có một cuộc hội kiến tay đôi. Tổng thống Putin nhận xét rằng không có sự phân biệt giữa khủng bố tốt và khủng bố xấu. Tuyên bố chung cũng nhắc đến điều này: “Cho dù động cơ của hành vi phạm tội của họ là gì - chính trị, lý tưởng, triết lý, chủng tộc, sắc tộc, tôn giáo, hay bất cứ điều gì khác - họ không thể biện hộ cho những hành vi khủng bố... Trong những nước đa sắc tộc và dân chủ như Ấn Độ và Liên bang Nga, lấy khẩu hiệu tự quyết để tiến hành bạo lực trên thực tế là những hành động khủng bố". Tuyên bố này có lẽ muốn nhắc đến vấn đề Chechnya ở Nga và Kashmir ở Ấn Độ.Về chủ đề Afghanistan, Ấn Độ sẽ tham gia tích cực hơn nữa trong việc xây dựng chính phủ đa thành phần ở Kabul. Hai nhà lãnh đạo Nga và Ấn Độ đều cùng quan điểm là sẽ không có vai trò nào cho Taliban trong chính phủ Afghanistan sau này.Minh Châu  (theo  The Times of India )