Powell: 'Sau Afghanistan sẽ là Iraq'Ngay khi thanh toán xong tổ chức Al-Qaeda và lật đổ Taliban, Mỹ sẽ chuyển hướng sang các chương trình vũ khí của Iraq. Ông Colin Powell đã tuyên bố như vậy, trong cuộc hội đàm với Phó thủ tướng thứ nhất kiêm Ngoại trưởng Kuwait Shiek Al Sabah, hôm qua (7/11), tại Nhà Trắng.
Ông Powell cho biết, sau khi hoàn tất các công việc ở Afghanistan, Mỹ sẽ tiến hành chiến dịch quân sự trên phạm vi toàn thế giới. Tất cả các tổ chức khủng bố và những “kẻ” đứng sau chúng sẽ là mục tiêu của chiến dịch. Ông nhấn mạnh: "Các quốc gia như Iraq, đang cố đeo đẳng vũ khí huỷ diệt hàng loạt thì …đừng nên mơ tưởng rằng chúng tôi sẽ không động đến”.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Powel đã bác bỏ tin cho rằng liên quân Mỹ - Anh sẽ tấn công Iraq trong tháng ăn kiêng Ramadan. Ông khẳng định mục tiêu tối quan trọng đối với Mỹ lúc này là đánh bại tổ chức Al-Qaeda và lật đổ Taliban, lực lượng "dung dưỡng cho các mầm mống khủng bố".Trả lời phỏng vấn báo chí tháng trước, Phó thủ tướng Iraq Tareq Aziz tỏ ý lo ngại Mỹ sẽ sử dụng chiêu bài “chống khủng bố” để tiến hành các hoạt động quân sự nhằm vào Iraq và lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Vài ngày sau, Babel, tờ báo của con trai Tổng thống Hussein, nhận định cuộc tấn công Iraq có thể sẽ bắt đầu khi Mỹ tạm ngừng chiến ở Afghanistan trong mùa đông tới.Theo báo cáo thường niên của Bộ Ngoại giao Mỹ, từ sau vụ mưu sát cựu tổng thống George Bush (cha), khi ông tới thăm Kuwait năm 1993, không có dấu hiệu nào cho thấy Baghdad dự định phương hại lợi ích của phương Tây. Mặc dù vậy, mới đây, chính quyền Bush đã đưa ra danh sách 7 “quốc gia ủng hộ khủng bố” trong đó có cả Iraq.Sau vụ tấn công New York hôm 11/9, một vài quan chức Mỹ đã vận động mở chiến dịch tấn công để trả đũa cho thái độ mà họ cho là “ngoan cố” của Baghdad trong vòng 3 năm qua. Iraq đã không cho các thanh tra vũ khí của Liên Hợp Quốc trở lại kể từ tháng 12/1998, sau khi Mỹ và Anh tiến hành không kích lãnh thổ nước này.Rất có thể kế hoạch “trừng phạt thông minh” gây nhiều tranh cãi của Mỹ lại được đưa ra thảo luận trong cuộc gặp giữa Tổng thống George W Bush và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin tuần tới. Kế hoạch này cho phép Iraq nhập khẩu các nhu yếu phẩm cho người dân nhưng lại thắt chặt việc xuất khẩu dầu. Trước đó, Nga đã lên tiếng đe doạ phủ quyết tại Hội đồng Bảo an, buộc Mỹ và Anh phải rút lại đề xuất nói trên.Thanh Thuỷ  (theo  Reuters,BBC )