Liên minh phương Bắc tấn công xe tăng Taliban trên lưng ngựa“Các lực lượng đối lập đang cưỡi ngựa lao vào cuộc chiến chống xe tăng và xe bọc thép. Họ chiến đấu rất hăng. Họ đang tấn công kẻ thù của họ và của chúng ta”, Phó Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Peter Pace tuyên bố, hôm qua (7/11), tại Lầu Năm Góc.
Ông Pace không nói nhiều đến việc sử dụng ngựa trong chiến dịch. Nhưng theo một quan chức quốc phòng Mỹ, ở những vùng núi non hiểm trở tại miền Bắc Afghanistan, đây là một phương tiện có rất nhiều lợi thế: “Liên minh phương Bắc có thể được miêu tả như một lực lượng bộ binh trang bị rất gọn nhẹ. Điểm mạnh của họ là quen chiến đấu với một trữ lượng lương thực, đạn dược ít, và ngựa được sử dụng để tăng cường tính cơ động. Nếu họ dựa vào các xe tải, sẽ cần phải cung cấp xăng và phụ tùng. Điều này đòi hỏi cả một kế hoạch hậu cần phức tạp”.Quan chức giấu tên này nhấn mạnh rằng một số bộ lạc sử dụng xe tải và xe tăng, nhưng hầu hết đều dùng ngựa: “Địa hình thế này, ngựa là phương cách tối ưu”.Trong mấy ngày qua, Mỹ cũng cho biết là các đồ viện trợ thả từ máy bay xuống cho Liên minh phương Bắc không chỉ bao gồm thức ăn và đạn dược mà cả cỏ khô cho ngựa. Quan chức trên cho rằng phe chống Taliban có khoảng vài trăm con ngựa, và có thể suy đoán rằng các lực lượng đặc nhiệm Mỹ hoạt động trong lòng Afghanistan cũng đang sử dụng ngựa.Mỹ tiếp tục oanh kích các vị trí tiền tuyến của Taliban để hỗ trợ Liên minh phương Bắc.Lực lượng chống Taliban hôm nay tuyên bố hiện họ chỉ còn cách Mazar-e-Sharif 7 km. Tiến hành chiến dịch là hai tư lệnh: Atta Muhammed, người từng là chỉ huy mujahedeen ở tuổi 18, và Rashid Dostum, một thủ lĩnh gốc Uzbekistan.Minh Châu  (theo  Reuters, New York Times )