Liên minh phương Bắc tiến gần tới Mazar-e-SharifLực lượng đối lập chống Taliban tuyên bố, hôm qua (7/11) đã chiếm thêm được quận Shol Ghar và đang ở cách Mazar-e-Sharif 14 km về phía nam.
Thông tin này chưa được các nguồn tin độc lập xác nhận, và Taliban chưa có lời bình luận. Taliban chiếm được Mazar-e-Sharif năm 1998, và nếu mất thành phố này, vị thế của họ ở Bắc Afghanistan sẽ yếu đi rất nhiều.Máy bay phản lực Mỹ đóng một vai trò chiến lược trong bước tiến của phe đối lập: vừa nhằm vào các xe tải không mui chở đầy quân Taliban, vừa đánh vào các vị trí được bảo vệ kiên cố.Một chỉ huy của Liên minh phương Bắc, Qand Agha, cho biết phản lực Mỹ đã oanh kích trúng một xe tăng của Taliban ở Đông Bắc Kabul. Chiều qua, một máy bay ném bom B-52 đã thả khoảng 20 quả bom ở tiền tuyến chỉ trong một giờ đồng hồ. “Tôi còn muốn Mỹ thả ít nhất 200 quả bom một ngày kia”, ông này bình luận.Minh Châu  (theo  AFP )