Thái tử Charles bị… bạt taiPhẫn nộ trước sự ủng hộ và hợp tác của Anh đối với Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan, cô gái Latvia có tên Alina đã quật thẳng một cành hoa cẩm chướng đỏ vào giữa mặt Thái tử Charles, đúng lúc ông đang giơ tay vẫy chào đám đông hai bên đường, trong chuyến thăm thủ đô Riga của Latvia (ngày 8/11).
Thái tử vừa cùng Tổng thống nước chủ nhà Vaira Vike-Freiberga đặt hoa ở tượng đài tự do của Latvia. Khi ông trở về, học sinh đứng hai bên đường vẫy cờ Anh chào đón vị khách quý. Bất thình lình, một cô gái tóc vàng chừng 20-25 tuổi, vẻ rất giận dữ, xông tới và quật cành cẩm chướng vào mặt Thái tử Charles.Ngay lập tức, các nhân viên an ninh xúm lại và kéo cô gái đi. Trước khi bị lôi lên xe cảnh sát, cô còn kịp thét lên bằng tiếng Nga: “Tôi phản đối Latvia tham gia chiến tranh ở Afghanistan cùng với Anh và NATO. Chính nước Anh mới là kẻ thù của thế giới”. Cô gái xưng tên là Alina.Tùy viên quân sự Anh ở Latvia, Andrew Tuggey, nói: “Sự cố này đáng lý không được phép xảy ra. Tuy nhiên, đó chỉ là một rủi ro nơi công cộng”. Về phần mình, có lẽ vì quá bất ngờ trước hành động của Alina nên Charles không kịp phản ứng gì.Từ hôm thứ hai, Thái tử đã bắt đầu chuyến công du 6 ngày tới các nước vùng Baltic – Estonia, Latvia và Litva, để kỷ niệm 10 năm sự kiện Anh nối lại quan hệ ngoại giao với 3 quốc gia này. “Chuyến thăm của tôi sẽ góp phần thể hiện sự ủng hộ nhiệt tình và toàn diện của Anh đối với việc Estonia, Latvia và Litva gia nhập EU và NATO”, ông Charles phát biểu trước khi rời Anh quốc. Chắc chắn là vào lúc đó, Thái tử không thể nghĩ mình sẽ bị "tấn công bằng hoa" như thế này.Đoan Trang  (theo  AFP )