Nhật Bản triển khai 3 tàu chiến giúp MỹNgày 8/11, Hội đồng An ninh Nhật Bản đã thông qua kế hoạch huy động tàu chiến tới Ấn Độ Dương, gián tiếp giúp đỡ Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan. Kể từ Thế chiến II đến nay, đây là lần đầu tiên Tokyo biểu lộ tinh thần ủng hộ và hợp tác thông qua một việc làm như vậy.
Quyết định được đưa ra tại phiên họp của Hội đồng An ninh Nhật Bản (cơ quan có tiếng nói cuối cùng về các vấn đề an ninh - quốc phòng). Chủ trì cuộc họp là Thủ tướng Junichiro Koizumi. Theo thông báo của Cục trưởng Cục Phòng vệ Nakatani, đúng 7h sáng 9/11 (4h Hà Nội), hai tàu khu trục và một tàu chở hàng của Nhật sẽ giương buồm, đi từ căn cứ hải quân Sasebo ở đảo Kyushu (Tây Nam Nhật Bản) đến Ấn Độ Dương.Chỉ huy hạm đội, Phó Đô đốc Hitoraka Honda, cho biết trên tàu có xấp xỉ 700 sĩ quan, thủy thủ. Dưới sự chỉ đạo của ông, họ sẽ làm nhiệm vụ thu thập các thông tin về thời tiết, điều kiện cảng và điều kiện đi lại trên biển… để cung cấp cho Mỹ, trong khoảng thời gian dự kiến là 2 tháng. Sau đó, có thể hạm đội sẽ được ghép với một đoàn tàu khác của Nhật Bản, hiện cũng sắp được triển khai tới Ấn Độ Dương để giúp đỡ Mỹ.Mới đây, Tokyo đã thông qua một  đạo luật cho phép quân đội “hỗ trợ không tác chiến”  với Mỹ trong chiến dịch chống khủng bố, thông qua những việc làm như vận chuyển hàng hóa, cung cấp trang thiết bị thông tin liên lạc, dịch vụ y tế cho quân đội Mỹ. Phó Đô đốc Honda nói: “Vì đây là lần đầu tiên quân đội Nhật làm nhiệm vụ trong thời chiến nên tôi nghĩ lúc đầu, một số gia đình không khỏi lo ngại khi tiễn chân con em lên đường. Nhưng sau đó, họ được biết rằng mục đích của chuyến đi đơn thuần là thu thập thông tin… và bây giờ thì tất cả mọi người, kể cả binh lính, đều cảm thấy thoải mái. Không ai từ chối nhiệm vụ”.Đợt triển khai quân đội đầu tiên của Nhật có thể diễn ra cuối tháng này. Theo các phương tiện truyền thông đại chúng Nhật Bản, Tokyo sẽ huy động 6 tàu biển, 4 máy bay chở hàng C-130 và 1.100 binh lính thuộc Lực lượng Phòng vệ và lính thủy đánh bộ. Vấn đề mấu chốt là có triển khai tàu khu trục lớp Aegis hay không. Đây là một tàu khu trục tối tân, nặng tới 7.250 tấn, được trang bị radar rất tinh vi. Nó có thể bắn đi hơn 10 quả tên lửa trong một lần phóng. Chính đó là lý do khiến nhiều nghị sĩ thuộc đảng đối lập và thậm chí cả trong đảng Dân chủ Tự do cầm quyền phản đối ý định triển khai loại tàu khu trục này. Họ nhận định rằng việc tung các chiến hạm tinh nhuệ vào cuộc chiến có thể vi phạm nền hiến pháp ôn hòa của đất nước.Về phần mình, trước các ý kiến mâu thuẫn, Thủ tướng Koizumi cho biết chính quyền chưa có quyết định gì.Đoan Trang  (theo  Reuters )