Nhà Trắng bác bỏ mối đe dọa hạt nhân từ bin LadenCác quan chức trong chính quyền Bush không tin rằng Osama bin Laden sở hữu loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt như tuyên bố từ chính trùm khủng bố trong bài trả lời phỏng vấn báo Dawn hôm 10/11.
Trong khi phủ nhận khả năng người đứng đầu Al-Qaeda đang nắm giữ vũ khí nguyên tử, phát ngôn viên của Hội đồng an ninh quốc gia Sean McCormack tỏ ra thận trọng: "Từ lâu ông ta đã muốn có thứ vũ khí hạt nhân và chúng tôi không thể xem thường việc này. Và chúng tôi sẽ làm tất cả những gì cần thiết để ngăn bin Laden có những vũ khí hay nguyên liệu để chế tạo những vũ khí này".Trước đó, Tổng thống Mỹ đã phát biểu tại ĐHĐ LHQ ở New York, nêu bật âm mưu tìm kiếm và sử dụng vũ khí sinh hoá hay hạt nhân của bọn khủng bố để đạt được mục đích đen tối. Bush cũng cảnh báo về bin Laden: " Chúng ta đang đối mặt với một đối thủ tàn ác, và tôi không hề nói quá nếu bảo rằng ông ta đang phát triển những vũ khí của quỷ để huỷ diệt nền văn minh nhân loại".H.F.  (theo  CNN )