Vụ máy bay rơi ở New York có thể là tai nạnCác cuộc điều tra ban đầu cho thấy động cơ hỏng, chứ không phải là khủng bố, là nguyên nhân vụ rơi máy bay ở New York. Cả Ban an toàn Giao thông Quốc gia, FBI và Cơ quan quản lý Hàng không Liên bang Mỹ đều nhận xét mọi dấu hiệu cho thấy đây là một vụ tai nạn.
Hiện người ta đã tìm thấy 265 thi hài (trong đó có toàn bộ 260 người có mặt trên máy bay) tại hiện trường, gần sân bay John F Kennedy. 9 người trên mặt đất vẫn mất tích.Theo các băng ghi âm trên buồng lái, người phụ lái khi đó đang điều khiển máy bay. Điều này không có gì bất thường.Các nhân chứng nói họ thấy cái gì đó ở một cánh nổ tung khi chiếc A300 rơi. Ethan Moses cho biết lửa bùng lên ở bên trái máy bay, rồi một động cơ rời ra. "Nó nghiêng nhẹ sang trái rồi cứ thế chúi mũi xuống", Moses kể.Máy bay đã vỡ tung thành nhiều mảnh khi còn ở trên không. Hai động cơ của nó đã được tìm thấy. Một rơi thẳng xuống nhà của thường dân và khiến ngôi nhà này bén lửa. Chiếc kia còn nguyên vẹn trong thân máy bay. Theo các nhà phân tích, thực tế này khiến giả thiết rằng trục trặc kỹ thuật đối với một động cơ là nguyên nhân chính dẫn tới thảm kịch hôm qua đứng vững hơn.Động cơ phản lực đã có tiền sử vỡ và tách khỏi máy bay, gây tai nạn. Vào tháng 3, Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ (FAA) đã chỉ thị tiến hành điều tra khả năng những động cơ của Airbus bị nứt gãy từ bên trong.Mặt khác, có tin phi công đã thải bớt nhiên liệu xuống vịnh Jamaica ít phút trước khi máy bay rơi. Thống đốc bang New York cho rằng, điều này có nghĩa anh ta nhận thấy có gì đó không ổn trong quá trình vận hành máy móc. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Airbus bác bỏ điều này, vì theo ông, loại máy bay A-300 bán cho American Airlines vẫn chưa có tính năng đó.Theo báo cáo, lệnh khởi hành đầu tiên đối với chuyến bay số 587 định mệnh đã bị huỷ bỏ do một số trục trặc. Tuy nhiên, Chủ tịch hãng Hàng không Mỹ Don Carty khẳng định, trì hoãn không phải vì lý do kỹ thuật mà bởi lượng máy bay chờ xuất phát ở sân bay Kennedy quá nhiều. "Sau vụ 11/9, chúng tôi đã áp dụng những quy định an toàn rất gắt gao", Carty giải thích.4 phút sau khi cất cánh, kiểm soát không lưu mất liên lạc với phi hành đoàn, đây cũng là thời điểm mà máy bay đâm xuống. Nhà Trắng đã thông báo rằng không có dấu hiệu bất thường trong ít phút đầu tiên ấy.H.F.  (theo  BBC, CNN )