Bush, Putin bắt đầu đàm phán về NMD, AfghanistanHội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ George Bush đã khai mạc sáng qua (13/11) tại Washington. Nội dung thảo luận xoay quanh việc cắt giảm triệt để số vũ khí hạt nhân của cả hai nước, kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) của Mỹ và chiến cuộc ở Afghanistan.
Cuộc thảo luận bắt đầu tại Phòng Bầu dục trong bầu không khí thân mật. Tổng thống Putin đã cảm ơn George Bush "vì sự đón tiếp rất nồng hậu".Kết quả mà cả hai nhà lãnh đạo cùng muốn đạt được trong hội nghị này là Mỹ xúc tiến thử nghiệm NMD và cung cấp đầy đủ những thông tin cần thiết cho phía Nga, đổi lại, Nga “bỏ qua”, coi như Mỹ không vi phạm hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo (ABM 1972).Trước đó, hôm thứ hai, khi trả lời phỏng vấn báo chí, ông Bush đã nói rằng Mỹ vẫn bất đồng với Nga về vấn đề này, và cho dù Matxcơva tiếp tục phản đối, Washington vẫn sẽ gạt bỏ ABM 1972 để tiến hành các cuộc thử nghiệm NMD. Nhà Trắng nhận định giờ đây, khi nguy cơ bị khủng bố ngày càng tăng, việc triển khai NMD đã trở thành một nhu cầu vô cùng cấp thiết. Tổng thống Bush khẳng định với báo giới: “Nga và Mỹ không đe dọa nhau, mà cả hai nước đều có chung một mối hiểm nguy. Đó là những kẻ muốn sản xuất vũ khí giết người hàng loạt”.Vấn đề Afghanistan cũng là một trong các chủ điểm thảo luận, nhất là hiện nay, khi Liên minh phương Bắc chống Taliban đã chiếm được thủ đô Kabul. Mặc dù tuần trước Tổng thống Bush tỏ ý không tán thành việc liên minh tiến vào Kabul, nhưng giờ đây, khi chuyện đó trở thành sự thật, Nhà Trắng cũng không phê phán gì. Thậm chí, Thư ký Vụ Báo chí Ari Fleischer còn cho biết ông Bush rất hài lòng với tình hình chiến sự lúc này: “Theo Tổng thống, đây là chiến tranh, mà mục đích của cuộc chiến ấy là đánh bại mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và tiêu diệt Taliban - những kẻ dung túng bọn khủng bố”.Hôm nay và ngày mai, hai tổng thống tiếp tục hội đàm tại trang trại của George Bush ở bang Texas. Dự kiến các ông sẽ ra tuyên bố chung về tương lai của Afghanistan, vấn đề hợp tác chống khủng bố và những nỗ lực thu hút đầu tư để phát triển nền kinh tế Nga.Đoan Trang  (theo  Reuters )