Liên minh phương Bắc vào KabulLực lượng đối lập ở Afghanistan đã có mặt ở thủ đô Kabul rạng sáng nay (13/11) mà không gặp phải sự chống cự nào. Taliban đã bí mật rút khỏi thành phố. Bộ trưởng Nội vụ của Liên minh phương Bắc thông báo sẽ gửi 1.000 cảnh sát vừa qua huấn luyện cấp tốc tới Kabul.
Một bộ phận cư dân thủ đô (chủ yếu là người thiểu số) đổ ra đường đón chào đội quân mới tới. Nhưng nhiều người khác tỏ ra thận trọng, họ tự hỏi không hiểu Taliban đã biến đâu mất.Các phóng viên phương Tây xác nhận quân Liên minh phương Bắc đang ở trong thành phố. “Chúng ta đã chiếm được Kabul", một người lính hào hứng kêu lên khi đứng cùng đồng đội ở trung tâm thủ đô. Lực lượng đối lập nhanh chóng tiếp quản các toà nhà chính phủ mà Taliban bỏ lại.Trong khi đó hãng Al-Jazeera đưa tin Taliban đã vội vã di chuyển xe tăng và các phương tiện giao thông khác khỏi thành phố. Từng đoàn xe nối đuôi về phía nam từ đêm thứ hai. Dường như Taliban đem theo cả 8 nhân viên cứu trợ người nước ngoài. Ajmal Mir, một lính gác nhà tù, cho biết, họ bị ném lên xe tải và chuyển đi trong đêm. Các tù nhân khác thì đang phá tường thoát ra ngoài.Việc Liên minh phương Bắc (NA) tiến vào Kabul đi ngược với hứa hẹn trước đó của họ: Dừng lại ở cửa ngõ thủ đô, chờ tới khi một chính phủ mới được thành lập.Một quan chức Lầu Năm Góc thừa nhận không thể kiểm soát được hành động của người đồng minh ở Afghanistan. Trong vòng 3 ngày qua, Liên minh phương Bắc đã tăng phần lãnh thổ kiểm soát từ 10% lên một nửa đất nước. Chặng đường phía trước họ sẽ khó khăn hơn vì miền nam Afghanistan là hậu cứ rất chắc chắn của Taliban. Đây là một địa hình núi cao hiểm trở với nhiều hang động mà người ta tin rằng bin Laden đặt nhiều căn cứ quân sự ở đó. Vùng này cũng có thành phố Kandahar, đầu não của Taliban.H.F.  (theo  Times of India )