Đàm phán liên Triều thất bạiCác cuộc thảo luận giữa CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay đã đổ vỡ, bất chấp những tiến bộ đạt được trước đó. Mâu thuẫn xoay quanh những biện pháp chống khủng bố.
Hai bên thương thuyết suốt đêm ở núi Kumgang (CHDCND Triều Tiên), nhưng không đạt được kết quả. Đoàn Hàn Quốc đã về nước.Mối quan hệ giữa hai nước đã trở nên căng thẳng, khi Hàn Quốc thông báo lệnh báo động khẩn cấp, sau sự kiện 11/9 ở nước Mỹ. CHDCND Triều Tiên cho rằng đây là một hành động nhắm vào họ. Seoul thì bác bỏ điều này.Cho đến hôm qua, tất cả vẫn diễn ra rất tốt đẹp. Hàn Quốc còn tuyên bố là sẽ cho phép 100 người ở mỗi bên gặp gỡ những người thân (chia cắt kể từ sau cuộc chiến Triều Tiên từ 50 năm trước). Đúng ra, việc đoàn tụ dự tính tiến hành vào tháng 10, nhưng Bình Nhưỡng quyết định huỷ bỏ, sau khi Seoul đặt các lực lượng của mình trong tình trạng báo động.Minh Châu  (theo  BBC )