Tìm thấy tài liệu về vũ khí hạt nhân của Al-Qaeda ở KabulNhững bản ghi chép bằng tiếng Ảrập, Đức, Urdu và Anh mô tả tỉ mỉ cách nén plutonium và kích hoạt phản ứng nhiệt hạch. Phóng viên tờ Times đã tìm thấy chúng trong tình trạng cháy dở trên sân thượng một ngôi nhà ở Kabul. Đây vốn là nơi tập trung tân binh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.
Rõ ràng các đệ tử của bin Laden đã không kịp thiêu huỷ hoàn toàn sổ sách giấy tờ trước khi chạy khỏi thủ đô Kabul khi quân Liên minh phương Bắc tiến vào. Bên cạnh số tài liệu chỉ dẫn cách chế tạo bom hạt nhân, người ta cũng thấy có nhiều giáo trình về vũ khí sinh hóa, về dây chuyền sản xuất bom nhỏ và những nghiên cứu triển khai một loại "siêu súng". Ngoài ra, tạp chí hàng không với những bài hướng dẫn lái máy bay, bản đồ và hải cụ vương vãi khắp nơi trong nhà.Phát hiện mới là minh chứng hiển hiện về tiềm năng quân sự của bin Laden và tổ chức Al-Qaeda. Tuần trước,  trùm khủng bố khẳng định ông ta có vũ khí hạt nhân  và sẵn sàng sử dụng nếu Mỹ dùng thứ vũ khí ấy để tấn công quân Hồi giáo.H.F.  (theo  NBC )