Chôn cất 11 nạn nhân tàu Kursk1.000 người nối hàng vừa khóc vừa đặt những vòng hoa lên 11 chiếc quan tài. Xung quanh là đội gác danh dự. Marina Mityayev, mẹ của Alexei Mityayev, chạm trán mình vào quan tài con như muốn thì thầm điều gì đó.
Cậu bé Sergei Isayenko nói lời vĩnh biệt với người cha Vasiliy của mình, bằng cách mặc bộ đồng phục của một trường Hải quân mà cậu mới nhập học.Lễ tang được tổ chức hôm qua ở Viện Hải quân St Petersburg. Các thủy thủ sau đó được chôn cất ở nghĩa trang Serafimov. Đây cũng là nơi yên nghỉ của hai thành viên khác trên tàu Kursk. 11 thi thể nói trên đã được lấy ra sau khi người ta đưa tàu Kursk lên bờ hồi tháng trước.19 thi hài thuỷ thủ khác sẽ được chôn ở St Petersburg. Hiện người ta vẫn chưa xác định được thi thể của 49 thủy thủ. “Sergei từng nói với tôi nếu có chuyện gì xảy ra, anh không muốn vùi xác dưới biển khơi”, Yelena - vợ của chuẩn uý Sergei Gryaznikh - kể lại. Sergei Gryaznikh làm việc ở khoang thứ hai của tàu ngầm. Ở đây, sức nổ của ngư lôi mạnh đến mức các nhà điều tra chỉ tìm được những mảnh thi hài.Minh Châu  (theo  BBC )