Mullah Omar có kế hoạch lớn phá hủy nước Mỹ"Đây là một nhiệm vụ lớn lao vượt ra ngoài ý chí và tầm hiểu biết của con người. Nếu Đức Allah phù hộ, điều này sẽ xảy ra trong một thời gian ngắn nữa", lãnh tụ tối cao của Taliban nói với BBC về kế hoạch làm nước Mỹ tan thành từng mảnh vụn mà người của ông đang tiến hành.
Cũng trong bài trả lời phỏng vấn được BBC phát sóng chiều qua (15/11), giáo chủ Mullah Omar tuyên bố Taliban sẽ không hợp tác với chính phủ mới ở Afghanistan. "Cuộc đấu tranh để thành lập một chính phủ có thành phần rộng rãi đã kéo dài hơn 20 năm nay mà chưa có kết quả gì. Chúng tôi không chấp nhận một chính phủ gồm toàn sâu mọt. Taliban thà chết chứ không tham gia một chính phủ xấu xa", ông nói.Theo lời Omar, phong trào Hồi giáo hiện vẫn nắm giữ khoảng 4 -5 tỉnh của Afghanistan. Thủ lĩnh Taliban tỏ ra lạc quan dù quân đội của ông liên tục bị mất đất về tay Liên minh phương Bắc, vì "con số tỉnh họ nắm giữ không quan trọng, mất rồi lại có thể chiếm lại".Mullah Omar cũng khẳng định, căn cứ địa Kandahar vẫn nằm trong tầm kiểm soát của Taliban.H.F.  (theo  AFP )