Mohammed Atef - Người có cái đầu trị giá 5 triệu USDTiêu diệt được Mohammed AtefAtef bị FBI liệt vào danh sách 22 kẻ khủng bố đang bị truy nã ráo riết nhất, trao giải thưởng 5 triệu USD cho ai bắt được ông ta. Đáng chú ý nhất, một toà án liên bang ở Manhattan từng kết án Atef với tội danh đánh bom vào các đại sứ quán Mỹ ở Dar-es-Salaam (Tanzania) và Nairobi (Kenya), tháng 7/1998, làm hơn 200 người thiệt mạng.Matt Levitt, một nhà nghiên cứu cao cấp ở Học viện Chính sách Cận Đông Washington cho rằng: “Mohammed Atef là một nhân vật vô cùng quan trọng trong mạng lưới Al Qaeda. Cái chết của hắn giáng một cú đòn nặng nề vào tổ chức này”.Cùng với bin Laden và Ayman al Zawahiri, Atef được coi là một trong 3 thành viên hàng đầu trong tổ chức chỉ huy của Al Qaeda. Một bản tin tình báo Mỹ cho biết Atef đã sáng lập ra tổ chức này cùng bin Laden, cách đây khoảng một thập kỷ. Còn theo một công tố liên bang, ông ta có trách nhiệm đào tạo khủng bố tại các trại huấn luyện đặc biệt của Al Qaeda.Kyle Olson, chuyên gia chống khủng bố của hãng ABCNews nhận định: “Với vai trò là trung úy của bin Laden, ông ta chịu trách nhiệm phát triển lực lượng quân đội trong Afghanistan trung thành với Al Qaeda, là xương sống của Al-Qaeda tại nước này. Trong tiềm thức nhiều người, gần như chắc chắn rằng ông ta có liên quan đến việc lên kế hoạch các vụ tấn công khủng bố hôm 11/9”.Người ta cũng tin rằng nhân vật này nhúng tay vào vụ đánh bom năm ngoái, làm 17 thủy thủ tàu USS Cole thiệt mạng ở Yemen, và có dính líu đến cái chết của 18 binh lính Mỹ ở Mogadishu (Somalia).Trong bức e-mail gửi tới một hãng thông tấn phương Tây tháng trước, qua Trung tâm Quan sát Hồi giáo, nhóm đại diện cho một số tổ chức Hồi giáo chính thống, Atef tuyên bố: “Nước Mỹ sẽ không nhận ra tính toán sai lầm của mình cho đến khi xác binh lính nước này phơi ở Afghanistan, giống như đã từng xảy ở Somalia”.Các mối quan hệ cá nhân với bin LadenNgoài vai trò ở Al Qaeda, Atef còn có quan hệ cá nhân với bin Laden. Đầu năm nay, hai người đã tham dự một đám cưới ở Kandahar, khi con gái của Atef cưới con trai của bin Laden.Người ta cũng nói rằng ông ta bảo vệ an ninh cá nhân cho bin Laden. Khi hãng tin ABCNews phỏng vấn bin Laden năm 1998, Atef đã khám phóng viên, ra lệnh khám lại và kiểm tra các thiết bị của họ.Phát biểu với các phóng viên về những diễn biến quân sự hôm nay tại Lầu Năm Góc, Thiếu tướng Hải quân John Stufflebeem cho rằng cái chết của Atef, nếu được xác nhận, sẽ giáng một đòn lên cá nhân bin Laden. Ông nói: “Osama bin Laden không còn một trợ lý đắc lực mà ông ta có thể tin tưởng để phát triển các hoạt động quân sự hay khủng bố. Nếu trên thực tế, Atef chịu trách nhiệm về an toàn cá nhân của Osama bin Laden, thì điều đó cho thấy bin Laden sẽ cảm thấy không còn yên ổn như xưa".Nền tảng bí hiểmCác quan chức tình báo Mỹ tin rằng Atef - một người gầy gò nhưng bệ vệ, cao khoảng 1m95, râu dài, đã có sợi bạc – sinh tại Ai Cập. Các bản tin đã xuất bản cho rằng Atef sinh khoảng năm 1944, nhưng FBI thừa nhận họ không rõ chi tiết này.Theo hồ sơ của những người đang bị FBI truy lùng ráo riết nhất, Atef đã dùng các tên khác như Abu Hafs, Abu Hafs El – Masry, El Khabir (có nghĩa là người cao to), Taysir, Sheik Taysir Abdullah và Abu Khadijah.Thời trẻ, Atef là một cảnh sát ở Ai Cập, nhưng dần dần, ông ta chống lại chính phủ và gia nhập các nhóm đối lập. Năm 1983, ông ta đã chiến đấu chống Liên Xô ở Afghanistan, nơi người ta cho rằng ông ta gặp bin Laden.Theo bản cáo trạng tháng 6/1999 chống lại Atef và các nhân vật khác trong Al Qaeda có liên quan đến các vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ, ông ta rốt cuộc đã trở thành một nhân vật cao cấp trong tổ chức Hồi giáo Jihad (trụ sở ở Ai Cập). Tháng 2/1998, Jihad đã sáp nhập với Al-Qaeda, và nhiều thành viên của Jihad trở thành những nhân vật quyền lực trong cuộc chiến chống Mỹ do Al-Qaeda phát động.Khi Atef lần đầu tiên bị buộc tội về các vụ đánh bom năm 1998 vào sứ quán Mỹ, Mary Jo White, chưởng lý một quận ở phía nam New York nói: “Osama bin Laden và viên chỉ huy Mohammed Atef của ông ta chịu trách nhiệm âm mưu và thực hiện những hành động khủng bố quốc tế và giết người cực kỳ tàn ác".Cái chết của Atef có thể làm Al-Qaeda sửng sốt nhưng không xóa bỏ được tổ chức này. Ông Levitt (Học viện Washington) cho rằng Al Qaeda không hoạt động như một tổ chức tập trung, mà thường qua các đơn vị địa phương ở hàng chục nước, trong đó có Mỹ. Ông nhận xét: “Đó là một tổ chức rất lớn và có tin nói rằng bin Laden đã cho phép các đơn vị được hoạt động độc lập hơn".Tuy nhiên, cái chết của Atef, nếu được khẳng định thì sẽ là một cú đánh tâm lý đối với Al Qaeda, đồng thời khích lệ Mỹ và các đồng minh của họ trong cuộc chiến chống khủng bố.Ông Olson bình luận: “Nhiều nhà phân tích đã nói rằng rất khó tóm được một nhân vật nào trong Al-Qaeda. Giờ đây, chúng ta đang thấy rằng điều đó không đúng. Chúng ta đang đánh bại Taliban, chúng ta đang chặt dần những cái đầu của con rắn nhiều đầu, và điều đó là thiết yếu đối với chúng ta”.Hạnh Dung  (Theo  ABCNews )