Cố vấn tối cao của bin Laden chết vì bom MỹTheo thông báo hôm qua (16/11) của các quan chức Washington, “Người đàn ông này vốn là chuyên gia quân sự của bin Laden từ đầu thập niên 90. Một khi bin Laden chết, Atef sẽ lên kế nhiệm”, một quan chức Mỹ (giấu tên) cho biết. Ông khẳng định rằng tình báo Mỹ có những bằng chứng đáng tin cậy cho thấy Atef đã thiệt mạng. Tin này cũng vừa được Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld xác nhận.Mohammed Atef sinh năm 1958, là nhân vật rất nổi trong Al-Qaeda. Ông ta nguyên là một sĩ quan cảnh sát người Ai Cập, từng bị buộc tội tham gia vào vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Tanzania, Kenya (năm 1998), và đến nay lại bị tình nghi tham gia đắc lực vào vụ khủng bố hôm 11/9.Sĩ quan Mohammed Atef bắt đầu quan hệ với bin Laden từ những năm 80, khi đó ông ta giúp nhà triệu phú Ảrập tuyển mộ chiến binh Hồi giáo cho cuộc chiến chống Liên Xô, ngoài ra còn góp phần xây dựng Al-Qaeda. Trong tổ chức này, Atef chịu trách nhiệm về mặt an ninh, cụ thể là lo hoạch định chiến lược hoạt động và đào tạo các thành viên Al-Qaeda. Ông ta rất có đầu óc tổ chức, vạch kế hoạch. Theo Chính phủ Anh, vào những năm 1992 – 1993, Atef đã vài lần sang Somalia để “thiết kế” các cuộc tấn công nhằm vào quân Mỹ và binh lính Liên Hợp Quốc đóng ở đó, mỗi lần làm xong nhiệm vụ lại báo cáo đầy đủ mọi việc cho bin Laden. Quan hệ giữa ông ta và trùm khủng bố ngày càng được thắt chặt. Atef vừa trở thành thông gia của bin Laden hồi đầu năm. Đám cưới của con gái ông ta với con trai bin Laden được quay phim và phát trên một kênh truyền hình của Ảrập.Cách đây ít lâu,  Atef đã đe dọa  sẽ bắn rơi máy bay Mỹ và lôi xác phi công đi khắp đường phố, như phiến quân ở Somalia từng làm cách đây 8 năm.Atef có tên trong danh sách truy nã của FBI. Washington cũng đã trao giải thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin, giúp họ bắt được Atef và kết tội nhân vật này.Đoan Trang  (theo  Reuters )