Hoàng tử Harry chôn chặt nỗi đau về Công nương Diana suốt 20 nămHoàng tử William và Harry lần đầu tiên chia sẻ những kỷ niệm và cảm xúc cá nhân về người mẹ quá cố.Công nương Diana mất vào ngày 31/8/1997, khi đó Hoàng tử William15 tuổi và Hoàng tử Harry 12 tuổi. Và lần đầu tiên, hai người con trai của Công nương quá cố công khai nói về ảnh hưởng của bà,  Guardian  đưa tin.Hoàng tử William vẫn nhớ như in cuộc gọi cuối cùng trước khi Công nương Diana qua đời trong một tai nạn xe ôtô ở Paris. Khi nhận điện thoại của mẹ, hai hoàng tử đang vô tư chơi đùa với các anh em họ ở lâu đài  Balmoral của Nữ hoàng Elizabeth II tại Scotland."Harry và tôi vội vàng nói 'tạm biệt', 'hẹn gặp lại mẹ' và 'chúng con cúp máy đây'", Hoàng tử William nhớ lại, "Nếu tôi biết chuyện gì sắp xảy ra, tôi đã không cuống cuồng và qua loa với mẹ như thế. Cuộc điện thoại đó vẫn đè nặng tâm trí tôi"."Bây giờ khi nhìn lại mọi thứ, cảm giác thật khó khăn", Hoàng tử nói, "Tôi sẽ phải đối mặt với nó suốt phần đời còn lại. Nếu biết đó là lần cuối cùng tôi được trò chuyện với mẹ, cuộc điện thoại đó đã diễn ra rất khác. Giá như tôi biết, dù chỉ là một chút linh cảm, đêm đó chúng tôi sẽ vĩnh viễn mất mẹ".Cả hai anh em Hoàng tử William đều chôn chặt nỗi đau đó trong lòng suốt 20 năm qua. Hoàng tử Harry cho biết, từ đó đến nay, anh chỉ khóc đúng hai lần."Nỗi đau vẫn chất chứa trong lòng và tôi cần phải giải tỏa bớt", Hoàng tử Harry từng công khai thừa nhận các vấn đề về sức khỏe tâm thần sau cái chết của Công nương Diana. Và chính anh trai William phải ra sức thuyết phục Hoàng tử tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ tâm lý."Khi đối mặt với đau khổ, mọi người phản ứng theo nhiều cách khác nhau. Cách của tôi chỉ là im lặng, không nói về nó và chôn chặt nó trong lòng... Khoảng thời gian 10 năm ở trong quân ngũ đối với tôi là khoảng thời gian trốn chạy. Tất cả như tiếng ồn trắng, một sự yên tĩnh trong hỗn loạn", Hoàng tử Harry chia sẻ.Không bị sang chấn tâm lý mạnh như em trai nhưng Hoàng tử William vẫn không nguôi nhớ về người mẹ quá cố."Không một ngày nào trôi qua mà tôi không nghĩ đến bà"."Anh biết đấy, cái cảm giác khi mà anh hướng về một ai đó hay một thứ gì đó để có thêm sức mạnh. Lúc đó, tôi thực sự cảm thấy mẹ tôi đã ở đó bên cạnh tôi",  Hoàng tử William nói anh "cảm thấy sự hiện diện của mẹ" vào ngày  cưới của mình năm 2011.Phim tài liệu " Diana, Our Mother: Her Life and Legacy" (Tạm dịch: Diana, Mẹ của chúng tôi - Cuộc đời và di sản của bà) không gợi lại những nỗi đau sau sự ra đi của Công nương xứ Wales mà tập trung kể về những kỷ niệm đẹp và những giây phút hạnh phúc mà bà đem lại cho gia đình, đặc biệt hai cậu con trai, cũng như những điều tốt đẹp bà để lại cho thế giới.Trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim tài liệu, Hoàng tử William nói rằng đây là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng hai anh em chia sẻ về mẹ."Chúng tôi sẽ không bao giờ công khai nói về bà một lần nữa.  Chúng tôi hy vọng bộ phim này sẽ cho thấy những khía cạnh (về Công nương Diana) mà chưa từng ai biết tới, từ người thân trong gia đình và bạn bè, những người biết rõ về bà nhất"."20 năm đã trôi qua, Harry và tôi cảm thấy đây là thời điểm thích hợp để chia sẻ thêm một chút về mẹ của chúng tôi"."Có lẽ, cho đến tận bây giờ, tôi vẫn xúc động mạnh", Hoàng tử Harry chia sẻ.An Hồng