8 máy bay chiến đấu Pháp sẽ đến Afghanistan“Mục đích của đợt triển khai máy bay Mirage 2000 lần này nhằm thiết lập hành lang an toàn cho bộ binh Pháp tại Afghanistan cũng như ngăn chặn những đợt phản công của Taliban. Chúng tôi chia sẻ mục đích tấn công căn cứ của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda”, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Alain Richard phát biểu tại Paris hôm qua (17/11).
Ông Richard cũng cho biết, 58 binh sĩ Pháp hôm nay sẽ tới Afghanistan làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho một sân bay ở ngoại vi thành phố miền bắc Mazar-e-Sharif.Tổng số khoảng 300 lính Pháp sẽ được triển khai ở Bắc Afghanistan. Các nước khác như Italy, Australia, Nhật, Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ và Canada đều có ý định góp quân vào lực lượng quốc tế ở Afghanistan. Nhưng họ không tham gia vào các hoạt động trực tiếp chống Taliban như Anh và Mỹ.Bá Thuỳ  (theo  AFP )