Không loại trừ khả năng máy bay Nga rơi do khủng bốNgay sau khi tìm thấy chiếc hộp đen, sáng nay (20/11), các nhân viên đã bắt đầu điều tra nguyên nhân vụ tai nạn làm 27 người thiệt mạng, trên chuyến bay từ Siberia tới Matxcơva.
Chiếc máy bay dân dụng IL-18 đang ở độ cao 7.800 m đã rơi xuống một điểm gần làng Overkovo (Kalyazin, vùng Tver), cách Matxcơva 250 km về phía bắc, sau khi biến mất khỏi màn hình radar vào 1h24 sáng nay (giờ Hà Nội). 18 hành khách và 9 thành viên phi hành đoàn đã tử nạn. Các cư dân địa phương đã nghe thấy một tiếng nổ rất lớn trước khi máy bay đâm xuống đất.10 thi hài và 3 máy ghi thông tin trên máy bay đã được tìm thấy. Giám đốc cơ quan hàng không khu vực Krasnoyarsk (Đông Bắc Siberia) cho biết kiểm soát viên không lưu không hề nhận được tín hiệu phi công đang gặp trục trặc và hành động khủng bố “chỉ là một khả năng, nhưng không thể loại trừ khả năng này”.Ilyushin IL-18 là loại máy bay 4 cánh quạt, có khả năng chở khoảng 100 hành khách. Nó được tung ra thị trường năm 1957 và được Nga và các nước Liên Xô cũ sử dụng trong các chuyến bay khu vực.Theo Mạng lưới An toàn Hàng không, một tổ chức chuyên thu thập thông tin về tai nạn máy bay, kể từ năm 1960 đã xảy ra 79 vụ rơi IL-18, gồm cả máy bay dân sự và thương mại.Hạnh Dung  (theo  AFP, Gazeta.Ru )