Al Gore làm công ăn lương ở công tyCựu phó tổng thống Mỹ Al Gore sẽ đảm nhận vị trí phó chủ tịch Công ty tài chính Metropolitan West (trụ sở ở Los Angeles). Richard S. Hollander, Giám đốc điều hành của Metropolitan West, cho biết, ông Gore có nhiệm vụ đánh giá triển vọng kinh doanh của công ty trong tương lai.
Cụ thể, cựu phó tổng thống sẽ giúp triển khai các chiến lược trong lĩnh vực công nghệ sinh học, công nghệ thông tin và xác định triển vọng mở rộng thị trường của Metropolitan West trên toàn thế giới.“Sau một phần tư thế kỷ làm thượng nghị sĩ và phó tổng thống, tôi muốn học hỏi thêm về công việc kinh doanh, đặc biệt tại một công ty năng động như Metropolitan West”, ông Gore phát biểu.Bá Thuỳ  (theo  AP )