Tiến trình hòa bình Macedonia gặp khó khănHôm qua (21/11), Liên minh Dân chủ Xã hội Macedonia (SDSM) cùng Đảng Dân chủ Tự do đã rút khỏi liên minh đang cầm quyền và kêu gọi tổ chức nhanh một cuộc bầu cử trong sạch.
SDSM tuyên bố như vậy khi các nhân viên điều tra EU và Tòa án Quốc tế La Haye phát hiện một ngôi mộ tập thể nằm gần Tetovo. Hài cốt trong mộ đều là của các nạn nhân chiến tranh. Sự kiện này đánh dấu bước thụt lùi trong tiến trình hòa bình ở Macedonia.Chủ tịch SDSM Crvenkosvki nói với các nhà báo: “SDSM và Đảng Dân chủ Tự do không còn tham gia liên minh cầm quyền trong chính phủ; còn các bộ trưởng của chúng tôi sẽ từ chức” (SDSM giữ 3 vị trí trong nội các, trong đó có chức Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Quốc phòng). Phát ngôn viên SDSM bình luận: “Tình hình đang hết sức lộn xộn. Chỉ có một cuộc bầu cử mới giải quyết được tình trạng này. Hòa bình chỉ được khôi phục nếu một chính phủ mới, mạnh mẽ và đoàn kết, ra đời”.Tuy nhiên, Macedonia sẽ không phải tổ chức bầu cử trước thời hạn, vì các đảng còn lại trong liên minh vẫn chiếm đa số trong Quốc hội. Theo các nhà ngoại giao phương Tây, hành động của SDSM và Đảng Dân chủ Tự do chỉ tạo điều kiện cho những người Macedonia cứng rắn theo chủ nghĩa dân tộc củng cố vị trí của mình. Họ sẽ tiếp nhận các ghế bộ trưởng bị bỏ trống.Hạnh Dung  (theo  BBC )