Đức nói Thổ Nhĩ Kỳ đang hủy hoại quan hệ song phươngBộ trưởng Tài chính Đức cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ khiến quan hệ song phương gặp nguy hiểm."Ông ấy đang hủy hoại quan hệ đối tác", Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cho biết trong một cuộc phỏng vấn do nhật báo  Bild  đăng hôm nay. "Có rất nhiều điều kết nối chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi không thể để chính mình bị hăm dọa".Quan hệ Đức - Thổ Nhĩ Kỳ bị ảnh hưởng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắt 6 nhà hoạt động, trong đó có một người Đức, cách đây hai tuần, trong một đợt trấn áp.Đây là một phần trong chiến dịch thanh trừng sau cuộc đảo chính thất bại ngày 15/7/2016 của Ankara. Hơn 150.000 người đã bị đình chỉ hoặc sa thải khỏi các cơ quan quân sự, dân sự, tư nhân Thổ Nhĩ Kỳ, khoảng 50.000 người bị giam.Chánh văn phòng Thủ tướng Đức hôm qua nói hành động của Thổ Nhĩ Kỳ là "không thể chấp nhận được". Đức có nghĩa vụ bảo vệ công dân và công ty của mình nhưng cũng muốn duy trì quan hệ song phương vững mạnh. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cùng ngày cảnh báo Đức không có quyền can thiệp vào vấn đề nội bộ của nước nàyNhư Tâm