Người Afghanistan nghĩ về món tiền thưởng 25 triệu USDAhmed Samir, 14 tuổi, rất vui khi nghĩ đến số tiền dành cho ai tìm được bin Laden. Cậu tính rằng 25 triệu USD có thể nuôi sống gia đình mình trong 10 năm. Còn Mohammed Agha, 18 tuổi, làm nghề bán bóng bay, thì chắc mẩm sẽ mua được 100 quả bóng to, với giá bán buôn 2 xu/quả.
Người dân Afghanistan chỉ có khái niệm mơ hồ về giá trị thực của khoản tiền mà Washington hứa hẹn. Ở khắp Kabul, hầu hết mọi người đều nghĩ rằng 25 triệu USD đủ cho họ sống nốt phần đời còn lại. Thực ra, với khoản lương 4 USD/tháng, người ta có thể sống trong 500.000 năm.Theo Attaullah Safi, 27 tuổi, nhân viên ngân hàng thương mại, chừng ấy tiền tương đương với những gì Taliban cướp được từ ngân hàng Trung ương Afghanistan, trước khi chạy tới Kandahar hôm 13/11. Nhưng anh nói: “Tôi e rằng gần đây chúng tôi không thấy ông ta”.Trên cây cầu bắc qua sông Kabul, những người đổi tiền cười vang, khi tính tới chuyện chuyển tiền thưởng sang nội tệ. "10.000 Afghani - tờ bạc có mệnh giá cao nhất - chỉ đổi được 25 cent", Attiqullah lấy máy tính ra lẩm nhẩm. Vì Afghani đang tăng giá so với USD nên 25 triệu USD đổi được 950 tỷ Afghani. Mấy ngày trước, con số đó lên đến hàng nghìn tỷ. Một đồng nghiệp của Attiqullah nghi ngờ hỏi “Triệu á?” “Không, không, tỷ! Đúng, tỷ”, Attiquillah trả lời khi người bạn lắc đầu không tin. Được hỏi liệu có đủ tiền để đổi không, anh khịt mũi chỉ về phía tòa nhà công ty cao 18 tầng gần đó: “Chồng tiền phải cao hơn thế kia nhiều”.Rõ ràng, dân Afghanistan không yêu quý bin Laden và những tay chân người Ảrập của ông ta. Abdul Rahman, 35 tuổi, bán đồ văn phòng phẩm, nói: “Đừng nhắc đến tên ông ta trước mặt tôi. Tiền không quan trọng. Phẩm giá quan trọng hơn nhiều. Tôi đập ông ta như đập ruồi”. Nhiều người cho biết nếu giao nộp bin Laden vì tiền, họ sẽ phải mau chóng rời khỏi đất nước, trước khi những người ủng hộ ông ta kịp trả thù.Tại một khu chợ, Mohammed Asef, 25 tuổi, biết giá trị của khoản tiền này nhưng lại không mấy quan tâm. Anh nói: “Tôi không thể đi tìm ông ta vì tôi còn phải kiếm ăn. Mỹ trả khoản tiền đó để kiếm Osama, còn chúng tôi thì vẫn đói”.Trên một ngọn đồi trong thành phố, đơn vị dân quân của Amir Mohammed đang canh giữ pháo đài có từ thời Moguls. Từ đây, các bên tham chiến từng nã pháo vào Kabul những năm 1992 - 1996. Như nhiều người khác ở thủ đô, anh còn chưa biết chuyện tiền thưởng. Hay tin, anh cười rất to, gợi ý: “Sao người ta không trả trước cho tôi một triệu USD? Tôi sẽ đi tìm bin Laden ngay lập tức”.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )