Mạng lưới khủng bố Al-Qaeda: Tre già măng mọcCuộc săn lùng bin Laden và các đệ tử trung thành của ông ta do biệt kích Mỹ giăng ra có thể mang lại một kết quả nhất định nào đó. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng mạng lưới Al-Qaeda sẽ không bị tuyệt diệt. Một ngày nào đó, hàng trăm người Hồi giáo từng được đào tạo trong những “lò” khủng bố sẽ là mối đe dọa lớn đối với Mỹ.
“Họ (thành viên của Al-Qaeda) coi những gì Mỹ đang làm ở Afghanistan là một cuộc chiến tôn giáo, trong đó, người Hồi giáo ở một bên còn phía kia là một siêu cường không hề có lòng thương. Chính điều đó khiến chúng ta cần phải cảnh giác trước khả năng những phần tử cực đoan có thể tổ chức phản công vào Mỹ, Anh và Israel”, Mohammed Salah, chuyên gia nghiên cứu về các nhóm Hồi giáo, nhận định.Nhiều khả năng một số chóp bu và thành viên của Al-Qaeda đã thoát khỏi những mẻ lưới do Mỹ giăng ra. “Một kẻ trong số đó sẽ tiếp tục đứng lên chiến đấu. Sau thất bại, họ sẽ lại xốc lại lực lượng và chọn những nơi hoạt động khác”, ông Rohan Gunaratna, Trung tâm Nghiên cứu Khủng bố và Bạo loạn thuộc Đại học St. Andrews (Scotland), nhìn nhận.Các chuyên gia cảnh báo về sự nguy hiểm của chiến binh ẩn mình, từng được huấn luyện trong trại của Al-Qaeda. Một minh chứng rõ ràng nhất là việc 3 trong 4 nghi can không tặc hôm 11/9 đã sống ẩn mình hàng năm trời trong vỏ bọc của những sinh viên ở Hamburg, Đức. Theo điều tra, Mohammed Atta, chủ soái của nhóm nghi can đó, từng nghỉ học để trở về Afghanistan mài giũa “kỹ năng” khủng bố giữa những năm 90.Những cuộc bắt giữ ở Tây Ban Nha, Pháp, Hà Lan, Canada, Anh và Mỹ kể từ sau vụ 11/9, cho thấy, thành viên của Al-Qaeda quả thật đang có mặt ở các nước phương Tây.Về lâu về dài, giả sử bin Laden và chiến binh của ông ta có bị tiêu diệt, hình ảnh về một nhân vật đã khiến Mỹ phải lao tâm khổ tứ sẽ là nguồn cảm hứng chiến đấu thực sự cho chiến binh Hồi giáo trên khắp thế giới. Ngay lúc này đây, dù phải sống chui lủi, bin Laden dường như đã trở thành một vị anh hùng trong mắt những thanh niên Ảrập, mà biểu hiện rõ nhất là hình ảnh chân dung của trùm khủng bố được diễu đi khắp nơi trong những cuộc biểu tình chống Mỹ.“Những hiểm nguy từ Al-Qaeda vẫn sẽ còn”, chuyên gia Mohammed Salah nhận định.Bá Thùy  (theo  AP )