Số người chết ở New York hôm 11/9 thấp hơn ước tínhTheo thông báo của thị trưởng New York Giuliani hôm qua (21/11), không đến 4.000 người thiệt mạng trong vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Quốc tế.
Giuliani thông báo có 3.682 người chết, trong đó 2.283 giấy chứng tử đã được cấp. Nhà chức trách cũng cấp giấy chứng tử cho những thi thể chưa được tìm thấy hoặc nhận dạng. Ông nói: “Còn 1.399 người mất tích, nhưng số này có thể ít hơn nữa nếu các nước đưa ra tính toán chính xác”.Ban đầu, người ta cho rằng có tới 6.500 người thiệt mạng, nhưng đến cuối tháng 10, con số đó giảm còn 4.600. Nguyên nhân có thể là do tên một nạn nhân nằm trên nhiều danh sách khác nhau. Theo ông Giuliani, ước tính ban đầu cao còn vì các nước thông báo nhiều người mất tích hơn thực tế.Hạnh Dung  (theo  CNN )