Trung Quốc ca ngợi quan hệ với Thái Lan 'như anh em'Ngoại trưởng Trung Quốc đề cao hợp tác với Thái Lan trong bối cảnh hai nước tăng trao đổi về quốc phòng và đầu tư."Trung Quốc và Thái Lan như anh em",  Reuters  hôm nay dẫn lời ông Vương Nghị nói, khi ông đến thăm Bangkok, Thái Lan.Đáp lại, Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai cũng đánh giá cao quan hệ song phương, cho hay "không có rào cản" trong hợp tác giữa hai nước.Năm nay Thái Lan đã thông qua việc mua tàu ngầm, xe tăng và trực thăng của Trung Quốc, trị giá hơn 500 triệu USD.Nước này hồi tháng 6 cũng đã thông qua việc xây dựng giai đoạn đầu dự án đường sắt nối khu công nghiệp phía đông với phía nam Trung Quốc, trị giá 5,5 tỷ USD. Dự án chạy qua Lào, là một phần của sáng kiến Một vành đai Một con đường của Bắc Kinh.Ông Vương hy vọng dự án đường sắt sẽ giúp nâng cao vị thế của Thái Lan trong khu vực và hai nước sẽ thúc đẩy dự án thành công.Chuyến thăm của ông Vương diễn ra trước khi ngoại trưởng các nước ASEAN họp vào tháng 8 tại Manila, Philippines.Đề cập tới tình hình Biển Đông, Ngoại trưởng Trung Quốc nói rằng  Bắc Kinh "muốn duy trì ổn định" ở khu vực, tuân thủ các điều khoản đã nhất trí trong Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Bộ quy tắc ứng xử (DOC) trong tương lai,DOC là thỏa thuận Trung Quốc ký với ASEAN từ năm 2002, trong đó quy định các bên tranh chấp không làm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông. Mặc dù vậy,  nhiều nước đã công bố các chứng cứ cho thấy Trung Quốc cải tạo và quân sự hóa các đảo nhân tạo ở Trường Sa, làm gia tăng căng thẳng ở khu vực.  Trung Quốc và ASEAN hồi tháng 5 thống nhất đưa ra khung COC và sớm hoàn tất văn bản này.Khánh Lynh