Mỹ: Chặn đứng âm mưu thảm sát trong trường học“3 học sinh, một 17 tuổi và hai tên còn lại 15 tuổi, đã vạch kế hoạch kích hoạt chất nổ tại trường Trung học New Bedford. Nhẫn tâm hơn, bọn chúng còn định xả đạn vào đám đông hơn 3.300 bạn học của mình trong lúc bỏ chạy”, Richard Spirlet, phát ngôn viên của đội cảnh sát New Bedford, Massachusetts, thông báo.
3 học sinh này bị bắt hôm 24/11 và bị buộc tội có âm mưu giết người, sở hữu vũ khí trái phép. Lực lượng an ninh còn thu giữ được rất nhiều đạn súng lục, súng bắn pháo sáng, dao găm, thông tin về cách chế tạo bom và nhiều bài báo kích động bạo lực.Cảnh sát đã được một nhân viên bảo vệ thông báo về âm mưu của 3 học sinh, sau khi ông này tìm thấy một tờ giấy có ghi dòng chữ : “Một sự kiện lớn sẽ xảy ra tại trường học vào thứ hai tới”. Theo lực lượng an ninh, nếu những kẻ này thực hiện trót lọt kế hoạch trên, thảm họa có thể đẫm máu hơn nhiều so với vụ việc từng xảy ra năm 1999 ở trường Trung học Columbine.Ngày 20/4/1999, hai tên thiếu niên đã nã đạn vào giáo viên và học sinh trường Trung học Columbine, giết chết 13 người và làm 20 người bị thương.Bá Thuỳ  (theo  AFP, Boston Herald )