Pháp, Đức ủng hộ Hiến pháp EUHôm qua (23/11), Hội nghị thượng đỉnh Pháp - Đức lần thứ 78 tại Nantes kết thúc với tuyên bố ủng hộ Hiến pháp EU. Bản tuyên bố chung khẳng định đây sẽ là “một bước quan trọng trong quá trình hội nhập châu Âu”.
Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và người đồng nhiệm Pháp Lionel Jospin tuyên bố họ muốn đất nước mình là “lực đẩy cho công cuộc hội nhập”. Đồng thời, hai quốc gia sẽ “cố gắng luôn nhất trí với nhau về mọi vấn đề” và “tin tưởng rằng khả năng đạt đồng thuận sẽ trở thành hiện thực”.Bản tuyên bố chung ghi rõ: “Pháp và Đức đã có chung quan điểm về rất nhiều vấn đề cải cách, chẳng hạn Hiến pháp châu Âu phải bao gồm Hiến chương các quyền cơ bản của EU”. Hai nhà lãnh đạo thông báo họ muốn các thể chế EU trở nên “toàn diện và minh bạch hơn” và yêu cầu “làm rõ các chức năng lập pháp và hành pháp” của các cơ quan EU: Ủy ban châu Âu, Nghị viện châu Âu và Hội đồng Bộ trưởng.Hai thủ tướng ủng hộ kế hoạch tổ chức một diễn đàn rộng mở hơn để xem xét khả năng cải tổ EU, trước khi diễn ra hội nghị liên chính phủ, năm 2004. Nghị viện châu Âu, Ủy ban châu Âu cùng đại diện chính phủ và quốc hội các nước EU sẽ tham dự hội nghị này.Hạnh Dung  (theo  AFP )