La Haye: Nam Tư không hợp tác thực thi công lýHôm qua (27/11), Trưởng Công tố Tòa án quốc tế về tội phạm chiến tranh (ICTY) Carla Del Ponte đã chỉ trích Belgrade “che chở” cựu tư lệnh quân đội Serbia Ratko Mladic và chính trị gia Radovan Karadzic. Hai nhân vật này bị truy nã vì tham gia vụ thảm sát hơn 8.000 người Hồi giáo năm 1995.
Tại Hội đồng Bảo an, bà Del Ponte tỏ ra gay gắt: “Chưa bắt được Mladic và Karadzic là một điều sỉ nhục đối với Liên Hợp Quốc”. Bà cho rằng quân đội Nam Tư, lực lượng đang bảo vệ Mladic và chính quyền Bosnia - Hercegovina, nơi Karadzic đang cư trú, đã không chịu hợp tác với tòa án.Trưởng Công tố ICTY hối thúc 15 thành viên Hội đồng Bảo an bắt giữ hai nhân vật này. Bà nói: “Nếu chúng ta nghiêm túc và thực sự muốn thực thi công lý đối với những kẻ mắc tội diệt chủng, và nếu muốn vùng Balkan ổn định lâu dài, thì không thể để Radovan Karadzic và Ratko Mladic ngoài vòng pháp luật”.Theo Trưởng Công tố, do chính quyền Belgrade từ chối hợp tác, danh sách truy nã đang ngày một dài thêm, mặc dù tòa án rất nỗ lực đưa những kẻ gây tội ác trong cuộc chiến tranh Bosnia 1992-95 ra trước công lý.Hạnh Dung  (theo  BBC ,  CNN )