Hai lính Israel bị thương ở dải GazaHôm nay (26/11), một người Palestine đã đánh bom cảm tử ở trạm tuần tra Erez trên Dải Gaza, làm hai lính biên phòng Israel bị thương. Vụ tấn công diễn ra chỉ vài giờ trước khi phái viên Mỹ đến Trung Đông để thuyết phục các bên trở lại bàn đàm phán.
Israel tuyên bố thành công phụ thuộc vào Palestine, còn các quan chức Palestine lại chỉ trích Israel "rõ ràng không muốn hòa bình".Nguồn tin quân sự Israel còn cho biết hôm qua (25/11), hai quả bom đã nổ trên đường phố phía nam Hebron, gần một khu định cư Do Thái, đúng vào lúc đoàn xe chở lãnh đạo quân đội Israel đi ngang qua. Rất may là không có ai bị thương.Các quan chức Nhà nước Do Thái đang điều tra xem có phải Tham mưu trưởng quân đội Israel, tướng Shaul Mofaz, là mục tiêu của những vụ đánh bom này hay không.Hạnh Dung  (theo  CNN )