Xuất bản tờ báo hậu Taliban đầu tiên ở AfghanistanTờ nhật báo 4 trang Anis đã chính thức trở lại với người dân thủ đô Kabul hôm nay (26/11). Những người phụ nữ không đeo mạng che mặt, cười rất tươi là hình ảnh chủ đạo trong các trang báo lần này. Chẳng ai dám xuất bản những ấn phẩm cấm kỵ như thế dưới thời Taliban.
Hình ảnh đó như nói lên niềm mong đợi bấy lâu của phụ nữ Afghanistan. Trong 5 năm Taliban nắm quyền, phụ nữ ở đây phải chịu đựng những điều luật khắt khe nhất. Họ phải mặc những bộ váy trùm kín mít từ đầu đến chân, không được đến trường, không được đi làm.Một bức ảnh khác lột tả chân dung của cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani. Ngoài ra, dàn trải khắp 4 trang báo là tin thành trì cuối cùng của Taliban ở miền bắc, Kunduz, đã thất thủ.Anis còn phát đi phóng sự về chiến dịch chống khủng bố, sự thật về việc chính phủ Pakistan thôi công nhận chế độ Taliban và tin có 3 tên trộm bị bắt quả tang. Tờ báo 74 năm tuổi này được xuất bản bằng hai thứ tiếng Dari và Pashto.Bá Thuỳ  (theo  AFP )