Cựu bí thư Trùng Khánh bị cáo buộc 'vi phạm kỷ luật nghiêm trọng'Cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh Tôn Chính Tài bị điều tra vì nghi ngờ vi phạm kỷ luật đảng.Tôn Chính Tài, cựu bí thư thành ủy thành phố Trùng Khánh, đang bị điều tra vì các cáo buộc vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng,  Xinhua  đưa tin hôm nay . Tôn được coi là ngôi sao đang lên của chính trường Trung Quốc, người có thể kế nhiệm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cho tới khi bị bất ngờ miễn chức bí thư thành ủy hồi đầu tháng 7,  Xinhua  đưa tin.Khi trúng cử vào Bộ Chính trị trong đại hội đảng nhiệm kỳ trước, Tôn Chính Tài trở thành ủy viên trẻ tuổi nhất của cơ quan quyền lực nhất trên chính trường Trung Quốc. Theo bình luận viên Chun Han Wong của  Wall Street Journal , ở tuổi 53, Tôn Chính Tài hoàn toàn đáp ứng yêu cầu về tuổi tác cho thế hệ lãnh đạo tiếp theo của Trung Quốc.Cùng với bí thư tỉnh ủy Quảng Đông Hồ Xuân Hoa, ông Tôn vào thời điểm đó được coi là một trong hai ứng viên tiềm năng nhất kế nhiệm Chủ tịch Tập Cận Bình. Để tiến tới vị trí này, Tôn Chính Tài cần trở thành một trong 7 thành viên Thường vụ Bộ Chính trị trong kỳ đại hội đảng tiếp theo.Tuy nhiên, "điềm xấu" bắt đầu xảy đến với ông Tôn hồi tháng 2 năm nay. Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc ra thông báo về kết quả thanh tra toàn diện thành phố Trùng Khánh, cho rằng các lãnh đạo ở đây đã không thành công trong việc "loại bỏ tàn dư độc hại" từ thời cựu bí thư Bạc Hy Lai. Bạc Hy Lai từng được coi là ngôi sao sáng của Trùng Khánh, nhưng bị kết án chung thân vì tội tham nhũng và lạm quyền vào năm 2013.Giới quan sát cho rằng với việc bị miễn chức bí thư Trùng Khánh và bị điều tra, ông Tôn đã đánh mất cơ hội trở thành ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị trong lần đại hội tới.Tử Quỳnh