'Không có căn cứ buộc tội Thủ tướng Jospin'Quan tòa Serge Lemoine kết luận như vậy hôm qua (27/11). Đồng thời, ông tuyên bố chấm dứt cuộc điều tra về những cáo buộc tham nhũng đối với Thủ tướng Pháp theo đơn kiện do Hiệp hội thuế khu vực Toulouse nộp.
Ông Jospin bị tố cáo đã thuê hai nhân viên làm việc "hữu danh vô thực" tại cơ quan phát triển kinh tế do ông điều hành trong thập kỷ 90. Văn phòng Thủ tướng cho biết những lời buộc tội trên là vô căn cứ và có động cơ chính trị. Tuy nhiên, ông Jospin vẫn chấp nhận trả lời chất vấn nếu cần thiết.Sau phán quyết của quan tòa Lemoine, các luật sư bên nguyên tuyên bố sẽ chống án.Tuần trước, Thủ tướng Pháp cũng bị thẩm vấn về những khoản tài trợ cho Đảng Xã hội của ông trong những năm 90. Việc này diễn ra với sự đồng ý của bản thân ông Jospin và được Chính phủ Pháp thông qua. Đây là lần đầu tiên một thủ tướng đương nhiệm của Pháp chấp nhận trả lời chất vấn trước tòa.Hạnh Dung  (theo  BBC )