Lầu Năm Góc: 'Taliban đang tính chuyện đầu hàng'Thông tin này mâu thuẫn với lời kêu gọi “tử vì đạo” của thủ lĩnh Taliban Mohammad Omar. Tuy nhiên, theo lời các quan chức Mỹ, Omar dường như không còn kiểm soát được các chỉ huy Taliban. Thậm chí, vị giáo chủ đang tìm cách thương thuyết việc đầu hàng của chính mình vì lo sợ sẽ bị người dưới quyền giết chết.
“Chưa có một cuộc tấn công quy mô lớn nào ở Kandahar… Nhưng chúng tôi được biết là hiện có những cuộc thương thuyết giữa lực lượng đối lập và phe lãnh đạo Taliban về chuyện đầu hàng”, tướng Thuỷ quân Lục chiến Peter Pace phát biểu hôm qua tại Lầu Năm Góc. Tuyên bố của ông Pace xác nhận rằng lãnh đạo Taliban, kể cả Omar, đang tính đến chuyện bỏ cuộc.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục không kích Kandahar và không có chuyện thương lượng với Omar hay các chỉ huy Taliban và Al-Qaeda. Các nguồn tin quốc phòng Mỹ hôm thứ năm cho biết rằng Omar một mặt ra lệnh cho các chiến binh Taliban bảo vệ Kandahar, một mặt đang tìm cách thoát thân.Hôm qua, các máy bay ném bom B-52 và B-1 đã mở một trong những đợt tấn công dữ dội nhất từ trước đến nay, nhằm vào khoảng 17.000 quân Taliban và hàng chục xe tăng ở trong và gần sân bay Kandahar. Các lực lượng chống Taliban chỉ cách đó chừng 5 km.1.000 lính thủy quân lục chiến Mỹ có mặt gần Kandahar vẫn chưa tham gia chiến đấu. Có khả năng họ sắp cùng đặc nhiệm Mỹ sục sạo từng ngôi nhà, để truy quét tận gốc rễ các chỉ huy Taliban và Al-Qaeda.Theo các nguồn tin của Bộ Quốc phòng, 6 trong số 35 thủ lĩnh hàng đầu của Al-Qaeda đã thiệt mạng kể từ khi chiến dịch của Mỹ bắt đầu ngày 7/10. Theo kế hoạch, sắp tới việc ném bom sẽ chỉ nhằm vào các hang động và địa đạo, nơi trú ẩn của Al-Qaeda. Xung quanh bin Laden giờ đây chỉ còn những phụ tá trung thành nhất và vệ sĩ của ông ta, vì hầu hết các thủ lĩnh Al-Qaeda có lẽ đang bị kẹt ở Kandahar.Minh Châu  (theo  NBC )