Bầu cử tại Kosovo: tiến trình dân chủ giả tạo?Tổ chức An ninh và Hợp tác Châu Âu (OSCE) và Phái đoàn của Liên Hiệp Quốc tại Kosovo (UNMIK) tỏ ra rất lạc quan về kết quả cuộc bầu cử chính quyền địa phương ngày 17/11 tại Kosovo. Tuy nhiên, theo tiến sĩ David Chandler, người trực tiếp tham gia giám sát bầu cử, những thành công trên đã được phóng đại.
Dưới đây là bài phân tích của ông David Chandler, thành viên tổ chức Nhân Quyền Helsinky của Anh, về cuộc bầu cử ở tỉnh Kosovo.Vấn đề đầu tiên là vào thời điểm trước bầu cử, Kosovo không còn nằm trong tay của bất kỳ quốc gia nào như Serbia hay Liên bang Nam Tư, nhưng cũng chưa phải là một nước độc lập. Do đó, cuộc bầu cử ngày 17/11 không có một khung pháp lý theo tiêu chuẩn quốc tế. Điều này bộc lộ rõ trong “Khung hiến pháp cho chính phủ tự trị lâm thời tại Kosovo”. Những từ ngữ được dùng trong tài liệu này gây ra khá nhiều tranh cãi. Chẳng hạn như từ “hiến pháp” được thay bằng “khung hiến pháp”, cụm từ “chính phủ tự trị lâm thời” dùng thay cho "chính phủ tự trị". Định nghĩa không chính xác về tình trạng pháp lý và chính trị của Kosovo cho thấy phương Tây không coi trọng quyền tự trị và vai trò chính trị của tỉnh này.Ranh giới giữa trách nhiệm của các tổ chức quốc tế và địa phương tại Kosovo cũng không được xác định rõ ràng. Chương 8 tập tài liệu về "khung hiến pháp" của Kosovo liệt kê quyền hạn của những đại diện quốc tế bao trùm nhiều lĩnh vực quản lý. Đó là các quyền: quản lý tài chính, ban hành chính sách tiền tệ và tài khóa, hải quan, tư pháp, thi hành pháp luật, quan hệ đối ngoại, sở hữu công cộng, giao thông và liên lạc, chính sách nhà cửa, bổ nhiệm chính quyền địa phương. Ngoài ra, các đại diện còn có quyền bãi nhiệm những hội đồng của Kosovo được bầu lên nếu những hội đồng đó không chứng tỏ được sự “chín chắn” trong hoạt động.Tập tài liệu chỉ chứng tỏ một điều là Liên Hiệp Quốc vẫn tiếp tục duy trì quyền thực thi luật pháp thông qua các đại diện đặc biệt tại đây. UNMIK cũng có nhiệm vụ chọn ra những cố vấn cho tổng thống, thủ tướng và các bộ trưởng. Mỗi bộ sẽ được một nhà “cố vấn chính” quản lý. Trách nhiệm của những đại diện đặc biệt không được xác định rõ ràng vì họ phải đảm đương công việc của cả 9 bộ trong chính phủ.Hiện tượng "chia trước ghế"Cuộc bầu cử tại Kosovo là “thí nghiệm” về mặt chính trị khá đặc biệt vì nó kết hợp chính quyền do quốc tế bầu ra và chính quyền bầu cử tại chỗ. Các nhà lãnh đạo như Tổng thống Mỹ George Bush, Tổng thư ký Nato Geogre Robertson và Tổng thư ký Liên hiệp quốc Kofi Annan đã hối thúc người Kosovo, đặc biệt là người Serb đi bỏ phiếu. Nhưng chỉ có 60% người Albania và 50% người Serb tham gia.Ít ai hỏi tại sao cộng đồng quốc tế lại chi hàng triệu đôla để tổ chức một cuộc bầu cử chính quyền cấp tỉnh, với những người thắng cử đã được chọn lựa từ trước và chỉ có quyền lực hạn chế. Đảng lớn nhất ở Kosovo là Liên đoàn Dân chủ Kosovo của ông Ibrahim Rugova đã chiếm 46% số phiếu bầu, nhưng ngay cả khi thắng tuyệt đối thì đảng này cũng không thể thành lập chính phủ vì tất cả 7 ghế trong chính phủ và các bộ đã được chia cho các đảng theo tỷ lệ nhất định. Đảng Dân chủ của Kosovo (PDK) do ông Hashim Thaci lãnh đạo, giành 25% số phiếu bầu, được nhận 2 ghế trong chính phủ. Cộng đồng người Serb dù thế nào cũng đã giành 10 ghế trong tổng số 120 ghế của quốc hội. Không ai có thể hiểu tại sao trong bối cảnh có sự "chia trước ghế" như vậy mà những đại diện của nước ngoài lại hối thúc những người Serb đi bỏ phiếu.Nhiều cử tri không đi bỏ phiếuCộng đồng quốc tế đã thi hành công cuộc “kiến tạo hoà bình” tại Kosovo được hai năm nay. Tuy nhiên, thực tế là cuộc sống của người dân tại Kosovo vẫn đầy sợ hãi và bất trắc. Theo con số thống kê của Cao uỷ Liên hiệp quốc về người tỵ nạn (UNHCR), kể từ khi UNMIK nắm quyền, rất ít người Serb và người dân tộc thiểu số quay lại Kosovo, trong khi đó số người ra đi tăng lên nhiều. Điều này ảnh hưởng lớn đến kết quả bỏ phiếu.Chođến nay, người Serb và các nhóm dân tộc thiểu số tại Kosovo vẫn không thể tự do đi lại. Ngược với những bản báo cáo về tình hình an ninh ổn định ở Kosovo, giữa người Albania và người Serb vẫn tồn tại những bất đồng lớn. Còn đó tình trạng phân biệt sắc tộc, mặc dù OSCE không chịu thừa nhận điều đó. Theo quy định, ủy ban giám sát bỏ phiếu phải bao gồm đại diện của tất cả các sắc dân thiểu số. Tuy nhiên, trên thực tế, không có người thiểu số nào trong uỷ ban kiểm phiếu ở vùng Leposavic, nơi có người Serb sinh sống. Tại nhiều phòng bỏ phiếu số cử tri tham gia bầu cử chỉ chiếm 10%. Nguyên nhân chủ yếu là vì những người tị nạn không trở về nhà mình. Trong số 6.500 dân sống tại Leposavic, có tới hơn 2.000 người tị nạn từ các vùng khác đến. Bên cạnh đó, dân Albania tại Kosovo không được đối xử tốt, đặc biệt là ở những vùng phía bắc sông Ibar.Và còn rất nhiều hạn chế khácTrái ngược với tuyên bố ủng hộ tự do của báo chí và các phương tiện truyền thông, các tổ chức quốc tế đã đặt ra nhiều hạn chế. Báo Epoka e Re bị phạt 1.000 Mác Đức vì đã “ tuyên bố ủng hộ Đảng PDK”, báo Bota Sot bị phạt 2.750 Mác Đức vì có bài cổ vũ Đảng LDK. Theo bà Lucia Scotton, thành viên Phái đoàn Hội đồng châu Âu tại văn phòng quản lý truyền thông Kosovo, quy định phạt là “hợp lý” vì các báo tại Kosovo vẫn “chưa đủ tính chuyên nghiệp và hiểu biết về nhiều vấn đề”.Những đảng phái tại Kosovo thay vì đóng vai trò hỗ trợ thì lại bị những tổ chức quốc tế coi là vật cản trong việc giải quyết những vấn đề ở đây. OSCE đưa ra luật bắt các chính đảng của Kosovo phải chịu trách nhiệm về hoạt động của những người ủng hộ mình. Ông Adrian Stoop, người đứng đầu Ủy ban giải quyết khiếu kiện của OSCE, cho biết, điều này trái với quy định của nhiều nước trên thế giới. Theo ông, OSCE ban hành luật này vì các quan chức quốc tế tham gia giám sát thấy khó có thể kiểm soát hết mọi hoạt động đang diễn ra.OSCE cũng muốn hạn chế ảnh hưởng của những đảng phái chính trị sau cuộc bầu cử. Ông Daan Everts, đại diện của Mỹ tại Kosovo, phát biểu trong buổi tập huấn trước bầu cử cho các quan sát viên của Hội đồng Châu Âu: “Bắt buộc phải có sự chia sẻ quyền lực trong cuộc bầu cử này. Vai trò và ảnh hưởng của những đảng lớn trong chính thể mới sẽ bị hạn chế. OSCE đã học được từ cuộc bầu cử chính quyền địa phuơng năm ngoái, rằng phải áp đặt thêm quy định cho đợt bầu cử năm 2001”.Năm nay, số quan sát viên quốc tế tăng gấp hai lần so với năm ngoái, bằng 1% số cử tri. Theo OSCE, rõ ràng đây là cuộc bầu cử được giám sát chặt chẽ nhất trên thế giới. Tuy nhiên, vấn đề là nhiều quan sát viên của các tổ chức phi chính phủ (NGO) không biết tổ chức của họ có mục đích hoạt động là gì. Thậm chí, nhiều người đến đây chỉ vì được bạn bè giới thiệu! Hội đồng Bảo vệ Nhân quyền và Tự do là tổ chức có nhiều đại diện nhất tại Kosovo. Và tiền lương họ trả cho những đại diện này là khoảng 36,34 USD/ngày. Khó có thể tin chắc rằng người ta thật sự mong muốn đóng góp cho tiến trình dân chủ với mức lương cao như vậy. Những con số thống kê trên giấy tờ thể hiện thành công lớn của cuộc bầu cử, nhưng cách thức hoạt động của các NGO chỉ làm sai lệch kết quả thực tế trong cuộc bầu cử tại Kosovo.Xuân Tùng  (theo  Brittish Helsinky Human Rights Group )