10 người chết vì bạo lực ở KashmirĐêm qua (29/11), một vụ đụng độ đã nổ ra tại làng Achibal, cách thủ phủ Srinagar của bang Kashmir và Jammu 50 km về phía bắc. 7 dân quân tự vệ Ấn Độ và 3 du kích Hồi giáo thiệt mạng. Như vậy, chỉ trong 3 ngày qua, đã có 24 người chết vì bạo lực ở Kashmir.
Dân quân tự vệ đã đột kích vào nơi ẩn náu của các du kích Hồi giáo Pakistan trong nhóm Lashkar-e-Toiba. Nhóm này nổi tiếng vì đã tiến hành nhiều vụ tấn công cảm tử nhằm vào quân đội Ấn Độ.New Delhi buộc tội các phần tử Hồi giáo Pakistan đã "dung túng chủ nghĩa khủng bố" và hậu thuẫn cho quân ly khai ở Kashmir. Tuy nhiên, Islamabad phủ nhận tin này. Ấn Độ cho biết, cuộc chiến kéo dài 12 năm qua giữa quân đội của họ và các nhóm du kích ở Kashmir đã làm 30.000 người chết. Trong khi đó, quân ly khai đưa ra con số lớn hơn nhiều, khoảng 80.000.Tú Đạt  (theo  BBC, Reuters )