Taliban tấn công cảm tử, 5 biệt kích Mỹ thiệt mạngMaulvi Aminullah, một chỉ huy trong hàng ngũ Taliban, thông báo như vậy trên tờ Baluchistan Times (Pakistan), hôm qua (1/12). Aminullah cho biết, 5 nạn nhân bị giết khi 8 chiến binh Taliban quyết tử chiến đấu gần sân bay Dolangi, cách thành phố Kandahar 20 km.
Chưa có phản ứng gì từ phía Washington về thông tin trên.Cuối tuần trước, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã tiếp quản sân bay Dolangi. Kể từ đó, hàng trăm lính thuỷ đánh bộ đã đáp xuống đây từ máy bay trực thăng. Theo lời kể của người tị nạn trên biên giới Afghanistan – Pakistan, trong những ngày vừa qua, Kandahar ngày ngày phải hứng chịu những đợt oanh kích ác liệt nhất. Có đến ¾ người dân Kandahar bỏ nhà bỏ cửa chạy lánh nạn sau khi Mỹ bắt đầu chiến dịch quân sự nhằm vào thành trì cuối cùng này của Taliban.Bá Thuỳ  (theo  AFP )