Đụng độ lại xảy ra ở PhilippinesHôm qua (29/11), chiến sự một lần nữa bùng phát tại thành phố Zamboanga, khi quân đội chính phủ giao tranh với lực lượng Hồi giáo ủng hộ 150 phiến quân Hồi giáo đã rút đi sau những cuộc tấn công trên bộ và trên không của quân đội chính phủ. Tuy nhiên, khoảng 40 chiến hữu của họ vẫn cố thủ trong trụ sở chính quyền khu vực Cabatangan, ở phía nam thành phố Zamboanga. Khu nhà này bị biến thành một pháo đài.Trung tướng Roy Cimatu nói với AP: “Lực lượng an ninh đụng độ với quân ly khai sớm qua". Ông cho biết quân đội vẫn đang bám theo các tay súng, và lần này, họ sẽ không cho phép đối phương trốn thoát hay dùng con tin làm lá chắn. Tướng Cimatu thông báo 6 phiến quân đã bị bắt sống.Phía chính phủ không có quân nhân nào   bị thương. Chưa có báo cáo về tổn thất của lực lượng nổi dậy.Hạnh Dung  (theo  CNN ,  AP )