Sau 12 năm, người Nga trở lại KabulMột phái bộ gồm 88 nhân viên thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga đã đến thủ đô Kabul của Afghanistan hôm qua (27/11). Họ lập trại trên khu đất trống gần Đại sứ quán Bulgaria ở trung tâm thành phố, trước con mắt có phần cảnh giác của cư dân địa phương - nhiều người trong số đó từng chiến đấu chống Hồng quân Liên Xô vào những năm 80.
Đứng bên đường nhìn khu trại mới mọc và nhiều bóng áo xanh đeo súng trường đi đi lại lại trong đó, Abdul Qauium nhớ lại : "Tôi đã giết vô số lính Nga. Chúng tôi thường bắn vào xe tăng của họ bằng khẩu RPG (súng phóng lựu)". Cựu sĩ quan quân đội Afghanistan này đe dọa đánh trả một lần nữa nếu người ngoại quốc lại can thiệp vào công việc nội bộ của nước mình.Tuy nhiên, cả phái bộ mà Matxcơva mới gửi tới lẫn Liên minh phương Bắc - những người đã mời họ - đều hiểu rõ rằng thế giới đã đổi khác rất nhiều. "Từ dạo ấy, chính phủ và kèm theo đó là ý thức hệ đã thay đổi. Ngay cả mục đích của việc đưa quân tới cũng không còn như cũ", ông Vyacheslav, trưởng phái bộ nói. "Chúng tôi đã quên những gì từng xảy ra".Người Nga trở lại thủ đô Afghanistan lần này với dự định giúp xây dựng một trung tâm y tế ở Kabul. Trước đó, Matxcơva cũng gửi đến quốc gia Hồi giáo Trung Á này 12 máy bay vận tải. Kremlin cho biết, tất cả những động thái của họ đều là đáp lại yêu cầu từ phía Liên minh phương Bắc (hiện kiểm soát hơn 3/4 lãnh thổ Afghanistan). Ngoài ra, Nga cũng định sửa chữa tòa đại sứ quán đã đổ nát sau nhiều năm chiến tranh.Phương Tây sửng sốtHầu hết các nước phương Tây đều bất ngờ khi thấy một nhóm sĩ quan của Nga ngay giữa lòng Kabul. Đây là đội quân nước ngoài đầu tiên được phép vào thủ đô Afghanistan kể từ khi Liên minh phương Bắc tiếp quản thành phố này (hôm 13/11).Khi máy bay chở 100 lính Anh hạ cánh xuống căn cứ không quân Bagram phía bắc Kabul, Liên minh phương Bắc đã tỏ ý không hài lòng và người Anh buộc phải nán lại bên ngoài thành phố. Cả Washington - đồng minh thân cận của Liên minh phương Bắc trong cuộc chiến chống Taliban - cũng "giữ ý". Thủy quân lục chiến Mỹ được lệnh tránh lộ mặt ở thủ đô Afghanistan.Phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc Khaled Mansour cho biết Matxcơva không báo trước việc đưa quân vào Kabul. Ông phát biểu ngắn gọn: "Động thái này không do LHQ ủy quyền".Theo các nhà phân tích chính trị, việc điều quân nhanh chóng sẽ giúp Nga nâng vị thế trong các cuộc thương lượng về tương lai của Afghanistan.H.F.  (theo  Washington Post )