ETA bị nghi ngờ tấn công cảnh sát PhápCác quan chức Tây Ban Nha cho rằng, rất có thể nhóm ly khai xứ Basque (ETA) đứng sau vụ tấn công làm một cảnh sát Pháp có tên Gerard Larroude bị thương nặng khi anh thi hành nhiệm vụ tại thành phố biên giới Pau.
Hôm thứ tư vừa qua, Larroude lãnh 7 phát đạn của hai kẻ côn đồ đi ô tô khi ông dừng xe họ lại để kiểm tra giấy tờ. Hiện, viên sĩ quan này vẫn trong tình trạng nguy kịch sau khi được phẫu thuật.Cảnh sát cho biết một trong hai kẻ này nói tiếng Tây Ban Nha, tên còn lại nói tiếng Pháp nhưng rất nặng âm Tây Ban Nha. Theo Reuters, các vũ khí sử dụng trong vụ này là những loại ETA ưa dùng.Phát biểu trên đài phát thanh COPE hôm qua (29/11), Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Mariano Rajoy nói: “ETA có thể giết người tại Pháp. Thực tế chứng tỏ tổ chức này có thể làm những điều mà các nhóm tấn công khác từ trước đến nay chưa nghĩ tới”.Các quan chức đang điều tra mối liên hệ giữa vụ việc nói trên với trường hợp tương tự: một cảnh sát cũng ở Pau bị bắn 13 phát đạn trong lúc đuổi theo một nhóm đi xe môtô để kiểm tra nồng độ cồn trong máu hôm 17/11.Hạnh Dung  (theo  CNN )