Quân NATO sẽ ở lại Macedonia đến tháng 3/2002Hôm qua (29/11), Thủ tướng Macedonia Ljubco Georgievski tuyên bố, sẽ yêu cầu quân đội NATO tiếp tục ở lại nước này cho đến năm 2002 để giúp thực thi hiệp định với lực lượng nổi dậy gốc Albania.
Đây là tuyên bố chính thức đầu tiên của chính quyền Skopje về việc chấp nhận vai trò cố vấn và hỗ trợ của NATO ở Macedonia. Theo đó, bắt đầu từ ngày 31/12, 1.000 binh lính của khối quân sự này sẽ thực thi quyền bảo vệ dân thường và giám sát các cựu du kích Albania. Thời gian làm nhiệm vụ là 3 tháng.Một quan chức cấp cao cho biết Hội đồng An ninh Quốc gia đã chấp nhận quyết định này đêm qua (29/11), và Tổng thống Boris Trajkovski sẽ gửi thư yêu cầu tới trụ sở NATO ở Brussels nay mai.Hạnh Dung  (theo  Reuters )