Quân đội Mỹ sẵn sàng tấn công KandaharHôm qua (3/12), Mỹ bắt đầu tăng cường lực lượng tấn công Kandahar, thành trì cuối cùng của Taliban. Bên cạnh thủy quân lục chiến, không quân, hải quân và bộ binh cũng đang được triển khai, chuẩn bị cho "cao điểm" của chiến dịch quân sự, như lời một nhân viên tình báo Mỹ.
Ngoài ra, quân đội Anh, Australia và Đức cũng đã có mặt trên chiến trường.Do hầu như không còn mối đe dọa từ phía Taliban hay Al-Qaeda, hôm qua, 4 tàu chiến của Hải quân Mỹ đã tiếp nhiên liệu ở phía nam Afghanistan. Thủy quân lục chiến thì mở rộng các cuộc tuần tra trên bộ (bằng xe bọc thép) và trên không khắp khu vực phía nam Afghanistan. Chưa có đợt không kích mới nào kể từ vụ tấn công đoàn xe Taliban hôm 26/11.Các lực lượng chống Taliban đang tiếp tục tiến về Kandahar từ phía bắc và phía đông nam.Hạnh Dung  (theo  CNN )