Nepal: Phiến quân bị nghi ngờ tấn công thủ đôHôm qua (3/12), hai vụ nổ bom đã xảy ra ở một hàng bán con rối trong quận Latitpur, ngoại ô thủ đô Kathmandu, làm một người chết và 3 người bị thương. Còn trong thành phố, bom xăng đã phát nổ trên xe hơi của một quan chức chính phủ cao cấp, rất may không có thương vong.
Hai vụ đánh bom ở quận Latitpur diễn ra sau khi Bộ Nội vụ tuyên bố "hơn 650 người liên quan đến tổ chức khủng bố trên khắp đất nước đã đầu hàng trong hai ngày nay”. Đây là vụ tấn công thứ hai ở Kathmandu kể từ khi Quốc vương Gyanendra tuyên bố  tình trạng khẩn cấp  hôm 27/11.Chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm về cuộc tấn công. Chính quyền Kathmandu đang nghi ngờ lực lượng chống đối cánh tả đứng đằng sau hai vụ này.Chính phủ cho biết tình trạng an ninh ở nước này sẽ không ảnh hưởng đến Hội nghị thượng đỉnh của Hiệp hội Hợp tác khu vực Nam Á (SAARC), diễn ra tại Kathmandu tháng tới.Hạnh Dung  (theo  Reuters ,  BBC )