Đài Loan: Quốc Dân Đảng thất cử trước Trần Thuỷ BiểnĐảng Dân tiến của ông Trần Thuỷ Biển - người đứng đầu chính quyền Đài Loan hiện nay - hôm qua (1/12) đã giành được số ghế lớn nhất trong cuộc bầu cử Nghị viện.
Đây là một thế đảo ngược bất ngờ. Dân tiến (DPP), có thời bị cấm hoạt động, đã chấm dứt 5 thập kỷ nắm quyền tại cơ quan lập pháp của Quốc dân Đảng. Tuy nhiên, vì không giành được đa số tuyệt đối trong tổng số 225 ghế, DPP sẽ phải thành lập một liên minh với các đảng khác. Nếu không, tình hình sẽ lâm vào bế tắc. Điều này chắc chắn không có lợi cho nền kinh tế đang suy thoái.Theo kết quả chính thức, DPP, trước cuộc bầu cử chỉ chiếm 1/3 số ghế trong Nghị viện, giờ nắm trọn 87 ghế (tức 40%). Quốc Dân Đảng, trước giữ 110 ghế, giờ rút xuống còn có 68 ghế.Hai đảng khác tách ra từ Quốc dân Đảng cũng khá thành công. Đảng Thân dân giành 46 và Liên đoàn Đoàn kết Đài Loan của ông Lý Đăng Huy nắm 13 ghế.Minh Châu  (theo  AP )