Tổng thống Zimbabwe tặng chị vợ 60.000 USD tiền mặt làm quà sinh nhậtTrong khi Zimbabwe vẫn phải vật lộn với tình trạng khan hiếm tiền mặt do lạm phát, Tổng thống Mugabe lại vung tiền tổ chức sinh nhật cho chị vợ.Tổng thống 93 tuổi của Zimbabwe Robert Mugabe vừa bỏ ra 60.000 USD làm quà tặng sinh nhật cho chị vợ, báo địa phương  Herald  đưa tin hôm 24/7.Ngoài khoản tiền ông Mugabe và phu nhân Grace đã tặng chị gái Junior Gumbochuma, các con của Tổng thống cũng tặng bác thêm 10.000 USD nữa nhân dịp sinh nhật 60 tuổi."Món quà là lời cảm ơn gửi đến bà  Gumbochuma, người đã đóng vai trò quan trọng trong việc nuôi dạy con cái nhà Tổng thống", theo báo  Herald.Ông Mugabe, sinh ngày 21/2/1924, đã giữ cương vị tổng thống từ năm 1987. Vợ ông, Đệ nhất phu nhân Zimbabwe, được mệnh danh là Gucci Grace, lấy biệt danh theo thương hiệu túi xách đắt tiền Gucci, bởi lối sống xa hoa và sở thích mua sắm hàng hiệu.Trong khi Zimbabwe vẫn đang phải đối mặt với siêu lạm phát và vật lộn với đói nghèo, đ ây không phải là lần đầu tiên Tổng thống Mugabe chi tiêu hoang phí.Vào tháng 2/2015, thời điểm tiền  Zimbabwe đang mất giá nghiêm trọng  tới mức 35 triệu tỷ  Rand  Zimbabwe mới đổi được một USD và  100 tỷ đô la nội tệ chỉ mua được vài quả trứng thì  Tổng thống Mugabe đã chi cả triệu đô la Mỹ tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 91 của mình. Vào năm 2014, ông Mugabe cũng chi 900.000 USD để làm sinh nhật.Zimbabwe đã ba lần phá giá đ ồng  Rand vào năm 2006, 2008 và 2009. Sau những lần phá giá này, ngân hàng trung ương nước này phải in tiền mặt với mệnh giá lên tới 100 nghìn tỷ.Kể từ năm 2000, tổng sản phẩm quốc nội của  Zimbabwe sụt giảm một nửa và chi phí nuôi bộ máy biên chế cồng kềnh chiếm tới 91% tổng nguồn thu ngân sách.An Hồng