Lính Pháp tới Afghanistan40 lính Pháp hôm qua đã có mặt ở sân bay thuộc thành phố Mazar-e-Sharif (Afghanistan), Bộ Quốc phòng Pháp thông báo. Đây là đội tiền trạm chuẩn bị cho lực lượng “bảo vệ khu vực sân bay trong khi tiến hành sửa chữa đường băng”.
Hồi tháng trước, một nhóm 60 lính Pháp đã đến Nam Uzbekistan, nơi giáp ranh với Afghanistan, để chuẩn bị cho công tác triển khai quân ở Mazar-e-Sharif. Người ta hy vọng sân bay ở đây sẽ được sử dụng để nhận đồ cứu trợ quốc tế cho Afghanistan. Pháp được đề nghị “cùng tham gia với Mỹ và Jordan trong hoạt động hỗ trợ công tác nhân đạo của các tổ chức quốc tế và phi chính phủ, sửa chữa và mở lại sân bay tại Mazar-e-Sharif".Công việc ban đầu sẽ bao gồm tháo dỡ mìn, đạn súng cối và lấp các hố bom cũng như các vết rạn nứt trên đường băng.Minh Châu  (theo  AFP )