Israel cho xe tăng vào PalestineVụ việc xảy ra sáng nay (4/12), tại làng Beituniya, khu Bờ Tây, gần thành phố Ramallah của người Palestine. Sau khi xe tăng Israel tiến vào đây, các tay súng Palestine đã nổ súng chống trả.
Quân đội Do Thái bao vây căn cứ thuộc lực lượng 17 của Chủ tịch Yasser Arafat. Các quan chức tình báo Palestine khẳng định một cố vấn của ông Arafat đã bị bắt giữ. Chưa rõ số người bị thương của cả hai bên.Cơ quan an ninh của Palestine cho biết xe tăng Israel chỉ còn cách văn phòng của Chủ tịch Arafat ở Ramallah 500 m. Các xe tăng cũng đã tiến vào El-bireh, một thị trấn của Palestine, gần Ramallah. Cũng trong sáng nay, 3 xe tăng Israel đã xâm nhập khu vực ngoại ô Nablus, phía bắc khu Bờ Tây. 3 chiếc khác tiến vào làng Ikta. Quân đội Do Thái cũng chiếm một tòa nhà gần thị trấn Tulkarem.Tú Đạt  (theo  AFP )