FBI tái cơ cấu để chống khủng bố hiệu quả hơnNhiều khả năng tân giám đốc Robert Mueller sẽ bắt đầu công cuộc tu chỉnh bộ máy FBI bằng việc giải tán phòng điều tra mà người tiền nhiệm Louis Freeh thành lập hai năm trước. Kế hoạch cải cách chi tiết sẽ được công bố vào thứ hai tới.
Những nhân viên phân tích và đánh giá thuộc bộ phận nói trên sẽ được phân bổ về các phòng chống khủng bố, bảo đảm an ninh quốc gia hay phòng ban khác. Ông Mueller nhấn mạnh, mục tiêu chính của công cuộc cải tổ FBI là tăng cường khả năng của cơ quan này trong việc xác định và ngăn ngừa hoạt động tội ác, thay vì tiến hành điều tra sau khi thủ phạm đã gây án.Đồng thời, nhiều nhân viên FBI đang làm việc ở thủ đô Washington sẽ được thuyên chuyển về địa phương để nắm vững tình hình, giúp cơ quan an ninh liên bang có phản ứng nhanh nhạy hơn đối với những âm mưu tấn công khủng bố. Mueller cũng dự định tuyển một trợ lý giám đốc để giúp ông điều hành công việc hàng ngày và trực tiếp quản lý một số phòng ban của FBI.Việc tổ chức lại FBI diễn ra trong bối cảnh toàn bộ lực lượng an ninh Mỹ đang  gồng mình lên  trong cuộc chiến chống khủng bố. Cục Điều tra Liên bang chịu sức ép lớn phải nhanh chóng xác định thủ phạm của vụ tấn công hôm 11/9 và tác giả của những lá thư chứa khuẩn than. Cơ quan này đã huy động toàn bộ nguồn lực để phát hiện và ngăn chặn những âm mưu tấn công khủng bố mới nhằm vào nước Mỹ.Tân giám đốc cũng hy vọng chấm dứt nhiều tháng FBI xáo động vì một loạt bê bối như: mất tài liệu liên quan đến McVeigh, cựu nhân viên Robert Hanssen làm điệp viên cho Matxcơva và nhiều súng ngắn cùng máy tính mất tích một cách bí ẩn.H.F.  (theo  USA Today )