Lãnh tụ tinh thần của Hamas bị quản thúc tại giaTrong một bước đi nhằm xoa dịu dư luận sau một loạt những vụ đánh bom tự sát đẫm máu nhất trong vòng nhiều năm qua, chính quyền Palestine đã hạ lệnh quản thúc ông Sheikh Ahmed Yassin hôm qua (3/12). Ông này bị cấm không được phép nói bất cứ một câu nào với phóng viên.
Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Ariel Sharon, dưới sức ép phải mạnh tay với Palestine, đã triệu tập một cuộc họp nội các khẩn cấp ngay sau khi trở về từ Washington. Các vị bộ trưởng và quan chức an ninh bàn thảo về các biện pháp ngăn chặn bạo lực cũng như hình thức trả đũa Palestine vì các cuộc tấn công tự sát đã khiến ít nhất 25 thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.Dù phía Palestine đã tiến hành những đợt vây giáp ở khu Bờ Tây và Dải Gaza, bắt giữ gần 110 phiến quân nhóm Hamas và Jihad, quan chức Do thái vẫn cho rằng hành động đó là chưa đủ, chỉ mang tính chất tức thời, giả tạo.Những đợt đánh bom tự sát trong hai ngày qua đã đe doạ nghiêm trọng tiến trình hoà bình Trung Đông vốn đang bế tắc. Các nhà phân tích cho rằng còn lâu Israel và Palestine mới đạt được sự đồng thuận trong mọi vấn đề tranh cãi.Israel trong tình trạng cảnh giác cao độĐể tăng cường an ninh cho thành phố, cảnh sát Israel phải hoãn tất cả các kỳ nghỉ phép. Nhiều chốt kiểm soát an ninh cũng đã được lập nên nhằm ngăn chặn bất kỳ một cuộc đánh bom tự sát trong tương lai. Mọi hành động khả nghi cũng sẽ là mục tiêu nhả đạn của lực lượng an ninh.Ngay ngày hôm qua, lính Israel đã bắn chết một người Palestine ở thành phố Jenin vì nghi ngờ người này đang loay hoay đặt bom. Rốt cuộc, họ chẳng tìm được gì. Palestine khẳng định, đó chỉ là một nông dân đi ra đồng làm việc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, Jerusalem Post )