Một loạt tướng lĩnh Hải quân Nga bị giáng chức vì vụ KurskNgười đứng đầu hạm đội Biển Bắc Vyacheslav Popov, tham mưu trưởng Mikhail Motsak, cùng rất nhiều sĩ quan Hải quân Nga khác đã nhận kỷ luật hôm qua (1/12), hầu như ngay sau khi Tổng thống Putin nhận được báo cáo sơ bộ về nguyên nhân tai nạn tàu Kursk.
Đô đốc Popov và tham mưu trưởng Motsak bị giáng chức, trong khi các sĩ quan khác bị sa thải. Tư lệnh Hải quân Nga Vladimir Kuroyedov cho biết số tướng lĩnh này bị phạt vì những "sai phạm nghiêm trọng trong việc tổ chức hoạt động huấn luyện quân sự của hạm đội Biển Bắc".Tàu Kursk chìm ở biển Barents trong đợt tập trận tháng 8 năm ngoái sau hai vụ nổ chưa rõ nguyên nhân. Đây là thảm hoạ tồi tệ nhất trong lịch sử Hải quân Nga. Có tin Tổng thống Putin đã phê phán sự chuẩn bị thiếu chu đáo cho hoạt động diễn tập quân sự trên biển.H.F.  (theo  BBC )