Trực thăng Mỹ rơi ở AfghanistanSự kiện xảy ra đêm qua (6/12), tại căn cứ Camp Rhino của Mỹ ở miền nam Afghanistan. 4 phi công trên chiếc máy bay sống sót, tuy nhiên, một người trong số họ và một quân nhân dưới mặt đất đã bị thương.
Một cột lửa bùng lên, cùng với khói đen bao trùm lấy sân bay. Các nhà báo bị cấm vào gần khu vực này. Họ chỉ nghe thấy tiếng nổ quanh thời điểm chiếc trực thăng mã hiệu UH-1N Huey rơi. Đại úy thủy quân lục chiến Stewart Upton cho biết, những âm thanh đó có thể do vũ khí trên máy bay bắt lửa phát nổ.Các nhân viên điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân gây tai nạn. Họ cho rằng vụ này không phải do chiếc trực thăng bị quân Taliban tấn công.Vài giờ trước khi máy bay rơi, lực lượng tại căn cứ Camp Rhino đã bắn hàng chục phát pháo sáng và đạn súng cối lên bầu trời sa mạc xung quanh, đề phòng bị đối phương thăm dò.Sự kiện này xảy ra sau vụ  không lực Mỹ thả bom nhầm  vào một căn cứ của mình ở phía bắc Kandahar, làm 3 biệt kích thiệt mạng và 20 người khác bị thương.Tú Đạt   (theo  AFP )