Thượng viện Mỹ duyệt chi 310 tỷ USD cho quốc phòng năm 2002So với năm nay, chi tiêu quốc phòng sẽ tăng 27 tỷ USD. Phần phụ thêm chủ yếu để tăng lương cho quân nhân Mỹ và để thực hiện chương trình tên lửa phhòng thủ quốc gia (NMD).
Việc bỏ phiếu thông qua ngân sách quốc phòng hôm qua (8/12) không gây nhiều tranh cãi. Điều này dễ hiểu bởi hiện tại, hầu hết các nhà lập pháp Mỹ đều sát cánh bên Tổng thống và Bộ Quốc phòng Mỹ trong chiến dịch chống khủng bố. Đáng chú ý là các nghị sĩ Cộng hoà cũng như Dân chủ đều dễ dàng đạt được sự nhất trí trong vấn đề NMD.Quốc hội Mỹ đồng ý chi 7 tỷ USD để phát triển chương trình phòng thủ tên lửa. Ông Bush cũng được phép tuỳ nghi sử dụng khoản phụ thêm 1,3 tỷ USD cho NMD hoặc chương trình an ninh quốc gia.Điểm đặc biệt khác trong dự chi quốc phòng năm 2002 của Mỹ là khoản tăng lương đồng loạt 5% cho binh lính và sĩ quan. Đây là tâm điểm của kế hoạch nâng cao chất lượng cuộc sống cho những người đang tham gia quân ngũ. Chăm sóc sức khoẻ và trợ cấp hưu trí cũng được cải thiện cùng với việc giảm bớt gánh nặng chi phí cho nhà ở cho quân nhân. Tất cả những biện pháp trên, theo Thượng nghị sĩ Daniel Inouye, chắc chắn sẽ giúp đảm bảo nguồn nhân lực cho các lực lượng vũ trang Mỹ.Năm 2002, Mỹ dự định dành 61 tỷ USD để mua sắm vũ khí, gồm 8 trực thăng UH-60, 9 chiếc MV-22, 48 F-18, 13 F-22 và 15 C-17. Trong dự toán quốc phòng cũng có một điều khoản cho phép không quân Mỹ thuê 100 chiếc Boeing 767 để thay phi đội KC-135 vận tải  già nua . Điều này đã được hãng Boeing chờ đón từ lâu. Nhà sản xuất máy bay Mỹ phải sa thải gần 30.000 nhân viên kể từ vụ tấn công vào New York và Washington hôm 11/9.Thượng nghị sĩ bang Arizona John McCain cho rằng đề án chi tiêu quốc phòng nêu trên được vạch ra chủ yếu để cứu nguy cho Boeing. Ông cho rằng, mua đứt Boeing 767 còn rẻ hơn là đi thuê.H.F.  (theo  Reuters )