Tora Bora về tay Liên minh phương BắcĐêm qua (6/12), Phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc (NA) Habeel cho biết, họ đã tiến vào căn cứ trên và bắt được một loạt tù binh Ảrập, trong đó có phụ nữ và trẻ em, đồng thời tịch thu nhiều vũ khí và phương tiện giao thông.
Ông Hazrat Ali, chỉ huy cuộc tấn công vào địa điểm nghi là sào huyệt cuối cùng của bin Laden ở Tora Bora, tiết lộ: "Chúng tôi đã kiểm soát được các hang động và hầm ngầm ở đây. Quân Taliban chống trả dữ dội. Có thể bin Laden đã kịp trốn thoát sang Pakistan".Hãng truyền hình Al-Jazeera đưa tin, thành phố chiến lược Spin Boldak của Taliban, nằm giữa Kandahar và biên giới Pakistan, đã bị hạ vào sáng sớm nay. Taliban cũng đã giao nộp vũ khí cho đối phương ở hai tỉnh Helmand và Zabul.Tú Đạt  (theo  Reuters )