John Walker - một người Mỹ trong hàng ngũ TalibanNgười thanh niên 20 tuổi này bị biệt kích Mỹ bắt hôm 2/12. John đã kể mọi người nghe lý do anh chiến đấu cho Taliban, và thoát khỏi lưỡi hái tử thần trong cuộc nổi loạn tại pháo đài Qala-i-Jhangi bằng cách trốn vào căn hầm kín mít, ngột ngạt…
John, có tên Hồi giáo là Abdul Hamid, đang bị giam và điều trị vết thương tại miền bắc Afghanistan.Tên đầy đủ của anh ta là John Phillip Walker Lindh. Anh sinh năm 1981, là con thứ hai trong một gia đình có 3 anh em. Bố John là luật sư Frank Lindh và mẹ là Marilyn Walker, làm nghề y tá.John trắng trẻo, có học thức. Sống ở Washington, tới năm 10 tuổi, John theo gia đình chuyển đến Bắc California. Anh theo đạo Thiên Chúa từ bé nhưng năm 16 tuổi lại cải sang Hồi giáo. Bà Marilyn không giải thích được tại sao John làm như vậy, nhưng quan điểm của gia đình bà là tự do tín ngưỡng.Năm 18 tuổi, John tới Sinna (Yemen) để học tiếng Ảrập, sau đó sang Pakistan với một nhóm cứu trợ nhân đạo Hồi giáo để giúp đỡ người nghèo. Anh học giáo lý tại trường đạo làng Bannu và cũng trong thời gian đó, học thêm hai thứ tiếng Urdu và Pashto.Lần cuối cùng bà Marilyn nói chuyện với con mình là vào tháng 4. Qua điện thoại, John cho mẹ biết là mùa hè này, anh sẽ đi đâu đó mát mẻ hơn. Nhưng thay vì đến những vùng núi của Pakistan thì John lại qua biên giới vào Afghanistan để giúp Taliban xây dựng một “quốc gia Hồi giáo chính thống”. John không biết tiếng địa phương, vì thế các chỉ huy Talilban bảo anh liên hệ với lực lượng của Osama bin Laden.John đã rèn rũa kỹ năng cầm súng tại một lò đào tạo chiến binh ở miền bắc Afghanistan, chiến đấu trong hàng ngũ đồng minh của phe Taliban tại Kashmir (khu vực tranh chấp giữa Pakistan và Ấn Độ), rồi trở về xả thân vì Taliban ở Kunduz.Trong quá trình học ở Pakistan, John đã gặp nhiều thành viên chế độ Taliban và thầy giáo cũ của các thủ lĩnh Taliban. Dần dần, những lần gặp gỡ đó thuyết phục anh tin rằng chỉ có nước Afghanistan do Taliban kiểm soát mới là nhà nước Hồi giáo chính thống duy nhất trong thế giới đạo Hồi. Bà Marilyn thì lý giải, John tìm tới Taliban vì “nó muốn đến những nơi đạo Hồi được áp dụng triệt để nhất”. Bà rất sửng sốt khi biết anh tuyên bố ủng hộ Taliban và Osama bin Laden. John chưa bao giờ tỏ ra thích gia nhập Taliban hay bất cứ một tổ chức quân sự đạo Hồi nào khác. Bà nói “Hẳn là nó đã bị ‘tẩy não’ trước khi gia nhập Taliban. Nó quá cô độc, không có lấy một người bạn thân ở Pakistan. Khi người ta còn trẻ và dễ bị ảnh hưởng thì rất hay bị những kẻ khéo ăn khéo nói lôi kéo”. Bà còn sốc hơn khi biết con trai mình tình nguyện chiến đấu cho phe Taliban: “Nó là một đứa trẻ hay sợ hãi. Nó có biết gì về cuộc sống phức tạp bên ngoài đâu”.Tuy nhiên, John lại không suy nghĩ như những người mà anh quen biết. Anh luôn coi mình là một chiến binh tham gia thánh chiến. John cho biết đã gặp rất nhiều người yêu quý phe Taliban: “Nhìn chung, nhân dân Pakistan dành một tình cảm tốt đẹp cho Taliban, vì thế tôi bắt đầu lao vào đọc sách văn học của một số học giả, cả lịch sử của thủ đô Kabul nữa…và trái tim tôi thực sự đã thuộc về nó”.Về cuộc nổi loạn ở Qala-i-Jhangi, John nhớ lại: “Chẳng biết vì sao họ lại làm loạn, lúc đầu thì cho nổ lựu đạn, về sau, họ còn cướp cả súng trường Kalashnikov của quản giáo. Rốt cuộc thì họ cũng nắm trong tay vũ khí hạng nặng, rồi cả kho vũ khí”. Sau đó, Liên minh phương Bắc, với sự yểm trợ của không lực Mỹ, đã thẳng tay trấn áp tù nhân Taliban làm loạn. Quá sợ hãi vì bom rơi đạn nổ, John và một số bạn tù khác vội vã chui xuống một căn hầm chật chội và ở yên trong đó, không có gì nhét vào bụng suốt 7 ngày.Giờ đây, khi biết John vẫn còn sống, ông Lindh và bà Walker đã liên hệ với các quan chức Mỹ và đại sứ Mỹ tại Pakistan, nhưng vẫn chưa biết thêm tin tức gì về nơi John bị giam và tình hình sức khỏe của anh. Họ không rõ John sẽ bị xét xử ở đâu và có bị kết án hay không. Tuy nhiên, hai ông bà nói rằng họ sẽ làm tất cả để bảo vệ con mình và dù thế nào, họ cũng luôn đứng bên anh.Xuân Tùng - Bá Thùy  (theo  CNN, The Guardian )