Hôm nay Taliban sẽ giao nộp KandaharThủ lĩnh Mohammad Omar đã lệnh cho Taliban phải giao Kandahar cho các lực lượng đối lập. Đây là kết quả sau những cuộc thương thuyết giữa Hamid Karzai, người đứng đầu chính quyền lâm thời Afghanistan, và Taliban.
Ông Karzai tối qua (6/12) cho biết một thỏa thuận về số phận Kandahar đã được thông qua. Trong vòng 24 giờ tới, Taliban sẽ giao lại quyền kiểm soát thành trì cuối cùng của họ cho một chỉ huy địa phương, Mullah Naqibullhah.Trước đó, ông Karzai có thông báo nếu các chiến binh Taliban hạ vũ khí, họ sẽ được ân xá. Điều này áp dụng cho cả giới lãnh đạo Taliban, nếu họ chịu từ bỏ quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden: “Mullah Omar phải lên án chủ nghĩa khủng bố, và thừa nhận Taliban đã hành hạ người Afghanistan. Đó là yêu cầu của chúng tôi”. Ông Karzai cho biết, ông không thương lượng trực tiếp với Omar và không biết về tung tích của thủ lĩnh Taliban cũng như Osama bin Laden.Tuy nhiên, tại một cuộc họp báo sau đó ở Washington, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thẳng thừng bác bỏ khả năng ân xá Omar.Theo CNN, lực lượng các bộ lạc chống Taliban đã chiếm được sân bay Kandahar. Dường như không có chiến sự. Phóng viên CNN cho rằng đây là dấu hiệu ban đầu về việc giao nộp Kandahar.Chiến sự tiếp tục ở Tora Bora (Đông Afghanistan), nơi Washington tin rằng Osama bin Laden đang ẩn náu.Phát ngôn viên của Taliban, Sayed Mohammed Haqqani, cho biết Taliban đang đầu hàng ở Kandahar, và hai tỉnh lân cận Helmand và Zabol.Ở Islamabad, cựu đại sứ của Taliban ở Pakistan Abdul Salam Zaeef tuyên bố: “Chúng tôi đồng ý giao nộp vũ khí, nhưng không phải cho Hamid Karzai mà cho các bô lão (bộ lạc Pashtun). Mullah Omar đã đưa ra quyết định này để tránh đổ máu, bảo vệ cuộc sống và danh dự của người Afghanistan”.Minh Châu  (theo  BBC, CNN )Xem thêm:  Lịch sử đau thương của Kandahar