Israel lại tấn công trụ sở cảnh sát của PalestineSáng sớm nay (7/12), máy bay chiến đấu Israel đã nã một quả tên lửa vào trụ sở của lực lượng an ninh Palestine tại Dải Gaza, chấm dứt hai ngày tạm dừng các hoạt động trả đũa. 18 người bị thương.
Một số tòa nhà trong trụ sở đã bị hư hại. Hai tiếng nổ lớn cũng làm vỡ nhiều cửa kính trong khoảng bán kính 200m quanh đó. Israel đe dọa sẽ tiếp tục tấn công, nếu Chủ tịch Yasser Arafat không có biện pháp xử lý những phần tử Hồi giáo đã khủng bố, gây ra cái chết của 26 người Israel tuần trước.Ông Arafat cho biết, kể từ hôm chủ nhật tới nay, Palestine đã bắt giữ 180 người tình nghi, nhưng phía Israel nhất định nói rằng đó là những nhân vật không quan trọng và không phải là kẻ chủ mưu các vụ tấn công tự sát.Xuân Tùng  (theo  AP )