Anh phản đối xử tử bin LadenHôm qua (9/12), Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon cho biết nước này sẽ giao nộp Osama bin Laden để xét xử, với điều kiện Mỹ đảm bảo không hành quyết ông ta.
Bộ trưởng Hoon còn nói dù Anh bắt được kẻ tình nghi chính trong các vụ tấn công hôm 11/9, thì Mỹ vẫn là nơi lý tưởng để tổ chức phiên tòa. Là một trong những quốc gia ký kết Công ước Nhân quyền châu Âu nên Anh không thể dẫn độ kẻ tình nghi tới các nước thi hành án tử hình, trừ phi được đảm bảo rằng án này sẽ không áp dụng đối với người đó.Tướng Eric Avebury, Phó chủ tịch Ủy ban nhân quyền Quốc hội, hoan nghênh quan điểm của Bộ trưởng Hoon. Ông tin tưởng rằng Mỹ sẽ chấp nhận điều kiện của Anh.Tuy nhiên, một quan chức giấu tên cho rằng cuộc tranh cãi về dẫn độ là không thích hợp. Nếu bắt sống được bin Laden, nhiều khả năng quân đội Anh sẽ trực tiếp giao nộp nhân vật đứng đầu Al-Qaeda cho Mỹ.Mỹ và các đồng minh châu Âu vốn có quan điểm trái ngược về xử tử. Tây Ban Nha và Đức từng không dẫn độ những kẻ tình nghi liên quan đến vụ khủng bố hôm 11/9 đến Mỹ, vì lý do luật nước này áp dụng án tử hình.Hạnh Dung  (theo  CNN )