EU, Nga và Mỹ cùng thương thuyết ở Trung ĐôngSau những nỗ lực tìm kiếm hoà bình không thành công của Mỹ, Liên minh châu Âu hôm qua (11/12) đã cử ông Javier Solana, phụ trách về chính sách đối ngoại trong EU, tới Trung Đông để tham gia đàm phán.
Hôm qua, cuộc thương thuyết về đình chiến giữa Palestine và Israel bước sang vòng thứ hai. Trong hai cuộc gặp trước, Israel và Palestine tiếp tục buộc tội lẫn nhau, nên hai bên không đạt được thoả thuận nào.Bốn nhà ngoại giao đang tham gia vào quá trình đàm phán hoà bình là ông Solana, hai phái viên Mỹ Terje Larsen và Zinni, và phái viên của Nga Andrei Vdovin. Ông Solana đã nói chuyện với Thủ tướng Israel Ariel Sharon, sau đó sẽ gặp riêng ông Zinni và Chủ tịch Arafat. Ông nói: “Tôi sẽ yêu cầu Chủ tịch Arafat phải tiếp tục những cố gắng chống khủng bố. Vào thời điểm này đó là nghĩa vụ của ông ta”.Phái viên Mỹ Anthony Zinni sẽ không ra đi như ông từng tuyên bố. Kể từ khi ông Zinni tham gia vào quá trình đàm phán, có tất cả 34 thường dân Israel thiệt mạng trong những cuộc tấn công bằng súng và bom của người Palestine. Còn phía Palestine có 43 người chết. Nabil Abu Rdeneh, cố vấn của Chủ tịch Arafat, bình luận rằng những vụ tấn công của Israel là nhằm phá hoại sứ mạng của ông Zinni.Sáng qua, lính Israel đã bắn chết hai người đàn ông Palestine trên một xe ôtô. Nguồn tin của Israel cho biết, chiếc xe bị tấn công khi người tài xế bỏ ngoài tai lời cảnh cáo, lái xe chạy băng qua một trạm gác. Nhưng một nhân chứng Palestine sống trong ngôi làng gần đó kể lại rằng lính Israel đuổi theo hai người đàn ông đang chạy vào một bụi cây ôliu gần đó. Sau đó, “chúng tôi nghe thấy nhiều tiếng súng và họ lôi hai xác người từ trong bụi ra”.Xuân Tùng  (theo  AP )