Mỹ chuẩn bị mở lại đại sứ quán ở KabulSau 12 năm ngủ im, làm chỗ cho cỏ dại mọc, hôm qua (10/12), tòa sứ quán Mỹ ở Afghanistan đã “tỉnh giấc”, khi thủy quân lục chiến Mỹ quay trở lại bảo vệ tòa nhà. Đây được coi là bước đầu tiên trong việc tái lập quan hệ ngoại giao của Washington tại đây.
Theo phát ngôn viên quân sự Mỹ, thiếu tá Victor Harris, sau khi đội dò bom mìn hoàn thành công việc, một nhóm nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ đã tiến vào trong toà nhà để đánh giá tình hình, dưới sự bảo vệ của thuỷ quân lục chiến. Ông Harris cho biết, Washington chưa có kế hoạch cụ thể về thời gian đưa đại sứ quán vào hoạt động.Đại sứ quán Mỹ ở Kabul đóng cửa từ năm 1989, sau khi quân Liên Xô rút khỏi Afghanistan. Ngày 26/9 vừa qua, một đám đông đã giận dữ tấn công toà nhà để phản đối cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan.Trong thời gian qua, mới có Iran chính thức mở cửa trở lại đại sứ quán ở Kabul. Nga, Ấn Độ và Pháp cũng đã gửi những đội tiền trạm đến thẩm định kế hoạch của họ.Bá Thuỳ  (theo  AP )