Các nhóm dân quân đề nghị ngừng bắn có điều kiện với IsraelDiễn biến này xảy ra cùng ngày với một vụ đánh bom gần thành phố cảng Haifa, hôm qua (9/12). Kẻ đánh bom hành sự tại trạm đỗ xe buýt mà binh lính Israel thường sử dụng để đón xe đi nghỉ cuối tuần.
Người này bước tới trạm xe buýt thì bị cảnh sát phát hiện. Khi bị bắn chặn, anh ta ngay lập tức kích nổ quả bom mang trong người. Một quan chức an ninh Israel giấu tên nhận định, kế hoạch của thủ phạm là cho nổ quả bom thứ nhất để lôi kéo những người cứu hộ tới hiện trường, sau đó mới kích nổ quả thứ hai. Nhưng thực tế là chỉ có một trái bom phát nổ, làm 11 người bị thương nhẹ, trạm xe buýt chỉ hư hại không đáng kể. Chưa có tổ chức nào lên tiếng chịu trách nhiệm về vụ này.Trước đó, quân đội Do Thái, được 12 xe bọc thép và 2 xe ủi đất yểm trợ, đã tiến vào thị trấn Anabta (khu Bờ Tây), giết chết 4 cảnh sát Palestine và bắt giữ 25 người khác.Lính Israel đã chiếm khu nhà của lực lượng an ninh của ông Arafat tại Anabta. Theo miêu tả của thị trưởng Anabta Hamdallah, 4 cảnh sát Palestine đã bị “tàn sát một cách lạnh lùng". Còn Đài phát thanh Israel thì giải thích rằng cảnh sát của họ tiến vào các làng ở phía đông Tulkarem để bắt giữ những kẻ liên quan tới khủng bố, và người Palestine đi trên hai chiếc xe đã nổ súng trước vào binh lính Israel.Ngoài ra, một lái xe taxi Palestine bị quân đội Do Thái bắn chết ở thành phố Jenin vì vi phạm lệnh cấm ra vào nơi này.Các nhóm vũ trang Hồi giáo tuyên bố, họ đang xem xét khả năng thương thuyết với Chính phủ Israel. Họ cam kết sẽ dừng các vụ tấn công nếu Israel chấm dứt không kích. Tuy nhiên, trong cuộc họp nội các ở khu Bờ Tây hôm qua, Thủ tướng Israel Ariel Sharon khẳng định: “Hoàn cảnh buộc chúng ta phải tiếp tục các hành động quân sự”. Từ tuần trước, Chính phủ Israel đã tuyên bố coi lực lượng an ninh của Palestine là quân khủng bố.Đại sứ Mỹ Anthony Zinni không giấu nổi thái độ bất mãn. Ông tuyên bố nếu Israel và Palestine không có biện pháp chấm dứt khủng bố trong vòng 48 giờ tới thì ông sẽ quay về Washington, chấm dứt việc xúc tiến hiệp định ngừng bắn giữa hai bên.Kể từ tháng 9/2000, các vụ xung đột ở khu Bờ Tây và dải Gaza đã làm 232 người Israel và 807 người Palestine thiệt mạng, trong đó có 31 kẻ đánh bom tự sát.Xuân Tùng  (theo  AP, The Times of India )