60 phiến quân, 4 binh lính thiệt mạng ở NepalPhát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nepal, Bhola Silwa, cho biết, quân đội và cảnh sát đã tấn công Rolpa, Kailali, Baglung và Nwakot, phá hủy các trung tâm huấn luyện của phiến quân cực đoan, hôm thứ bảy (8/12).
Quân đội đã giao tranh với một nhóm phiến quân đang tấn công cơ sở của công ty viễn thông Nepal ở Ratmate, Rolpa, cách thủ đô Kathmandu 500 km về phía tây. Vụ đụng độ làm 64 người của cả hai bên thiệt mạng; hàng chục người khác bị thương, trong đó có 8 quân nhân.Phiến quân đã sử dụng vũ khí mới cướp được từ một doanh trại của quân chính phủ cách đây 2 tuần. Sau trận chiến, quân đội thu được 3 súng máy hạng nhẹ và một vài vũ khí khác.Ngoài ra, ở Chaughada, quân đội bắn chết 2 và bắt được 25 phiến quân. Tại Kathmandu, lực lượng an ninh đã bắt 19 người tình nghi là quân nổi dậy. Cùng ngày, 28 lính Nepal đã bị thương trong một vụ tai nạn khi tuần tra ở Jiri, huyện Dolakha.Tú Đạt  (theo  AP )