Máy bay quân sự Anh-Mỹ suýt đâm nhau do kiểm lưu nghe điện thoạiDo mải nghe điện thoại, một kiểm soát viên không lưu không cung cấp thông tin cho hai tiêm kích Mỹ khi bay trên không phận Anh.Một máy bay chở dầu Voyager của không quân Hoàng gia Anh và hai tiêm kích F-15 Mỹ suýt va chạm ở tốc độ cao trên không phận Biển Bắc sau khi một nhân viên kiểm soát không lưu mất tập trung do nghe điện thoại.Vụ việc xảy ra ngày 5/1/2017 tại độ cao 4,8 km sau khi chiếc Voyager tiếp nhiên liệu cho hai máy bay Typhoon của Anh, nhưng mới được cơ quan điều tra Anh công bố sau gần 7 tháng tìm hiểu nguyên nhân sự cố,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Theo kết quả điều tra, trước khi sự cố diễn ra, các phi công trên hai tiêm kích Mỹ đã thông báo với trạm kiểm soát không lưu tại Stanwick, hạt Hampshire của Anh rằng họ đang đến "khu vực chiến thuật trên không Wash" ở phía bắc, gần vùng tiếp liệu mà máy bay Anh đang có mặt.Tuy nhiên, một nhân viên kiểm lưu của trạm này đã hiểu nhầm khu vực Wash theo chỉ giới địa lý, vốn có phạm vi hẹp hơn khu vực chiến thuật trên không và không nằm trên đường bay của chiếc Voyager.Nhân viên này tin chắc rằng hai tiêm kích F-15 sẽ bay an toàn về phía nam và chuyển sang nghe một cuộc điện thoại cố định vốn không thuộc trách nhiệm của mình.  Cuộc điện thoại khiến nhân viên này không thể tập trung vào nhiệm vụ theo dõi và cảnh báo cho hai chiến đấu cơ Mỹ.Hệ quả là một chiếc F-15 đã bay cắt ngang đường chiếc Voyager ở khoảng cách chỉ khoảng 50 m. Lúc đó máy bay Anh bay với tốc độ 518 km/h, còn tiêm kích Mỹ di chuyển ở tốc độ 647 km/h.Các máy bay gần nhau đến mức phi hành đoàn chiếc Voyager có thể cảm nhận được nhiễu động từ luồng khí phản lực của tiêm kích Mỹ và buộc phải chuyển hướng để tránh va chạm. Cơ quan điều tra Anh  đưa ra 15 khuyến nghị để ngăn ngừa các sự cố tương tự, bao gồm việc đặt lại tên cho các vùng không phận để tránh hiểu nhầm.Nguyễn Hoàng