Tòa nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công6 quân du kích cấp tiến đã nổ súng vào trụ sở Quốc hội Ấn Độ chiều qua (13/12), làm gián đoạn phiên họp của các đại biểu. Tất cả những kẻ tấn công đều bị bắn chết. Bộ trưởng Nội vụ Advani tuyên bố, bất kỳ ai đứng sau vụ này sẽ phải trả giá đắt.
Lực lượng an ninh phong tỏa toàn bộ khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng George Fernandes cho biết, quân đội đã được triển khai xung quanh tòa nhà Quốc hội và nơi Thủ tướng Atal Behari Vajpayee sinh sống.Về phía lực lượng an ninh, 6 cảnh sát thành phố New Delhi thiệt mạng, vài người bị thương. Có tin quân phiến loạn đã bắt một số người (không rõ là dân thường hay cảnh sát) làm con tin. Tất cả các bang ở Ấn Độ được đặt trong tình trạng báo động.Thông báo ban đầu cho biết, khi vụ tấn công diễn ra, có khoảng 200 nghị sĩ ở trong tòa nhà. Thủ tướng Vajpayee đã rời Quốc hội. Ông và những thành viên nội các khác vẫn an toàn. Behari Vajpayee đang trực tiếp chỉ đạo giải quyết tình hình.Mới đây, hôm 1/10, ít nhất 29 người đã chết trong cuộc tấn công của quân du kích Kashmir vào trụ sở chính quyền bang ở Srinaga, thủ phủ Kashmir. Nhóm Jaish-e Mohammad đứng ra nhận trách nhiệm.Kết quả điều tra đầu tiênBá Thuỳ - Hạnh Dung  (theo  BBC, CNN,   Times of India )