Trợ lý của bin Laden: Phương Tây phải 'nếm mùi' sợ hãiAyman al-Zawahri bóng gió một cách đầy cực đoan rằng hoàn toàn không có gì sai trái khi các cuộc khủng bố lại nhằm vào người dân phương Tây, bởi lẽ họ sống trong chế độ dân chủ và đáng phải trực tiếp hứng chịu hậu quả từ những chính sách chọc tức người Ảrập do chính phủ của họ khởi xướng.
Trong những đoạn hồi ký được đăng tải trên tờ báo tiếng Ảrập Asharq Al-Awsat số hôm qua (11/12), al-Zawahri cho rằng phương Tây chỉ quan tâm đến lợi ích riêng và sức mạnh quyền lực: “Nếu muốn chúng thấu hiểu quyền lợi của chúng tôi, chỉ còn cách duy nhất là nói thứ ngôn ngữ chúng có thể lĩnh hội”.Trong hồi ký của mình, al-Zawahri tuyên bố, phương Tây đã “nhúng chàm” khi ủng hộ người Do Thái: “Chính người dân đã ủng hộ chúng thực hiện hành vi tội ác đó. Người dân tự do bầu chọn chính phủ, rồi lại đóng thuế, cấp tiền thực thi các chính sách”.Theo Asharq Al-Awsat, một kẻ khủng bố Hồi giáo giấu tên người Ai Cập đã đánh cắp bản ghi chép của al-Zawahri ở Afghanistan, sau đó chuyển nó tới Pakistan, rồi cuối cùng là London.Al-Zawahiri, 50 tuổi, là chỉ huy lão làng của nhóm khủng bố Jihad. Các nhà điều tra tin rằng, al-Zawahiri có dính líu đến vụ ám sát Tổng thống Ai Cập Anwar Sadat năm 1981. Al-Zawahiri cũng là một sáng lập viên của Al-Qaeda. Ông ta chịu trách nhiệm về ủy ban nghiên cứu đạo Hồi trong Al-Qaeda.Báo  Janes  từng dẫn lời các nguồn tin tình báo Israel giấu tên nhận định, al-Zawahiri có thể là người đóng vai trò trọng yếu trong vụ tấn công vào Washington và New York hôm 11/9 vừa qua.Bá Thuỳ  (theo  AP )