Mỹ muốn gửi phái viên tới CHDCND Triều TiênHôm qua (14/12), một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết, Mỹ có ý định gửi phái viên cao cấp Jack Pritchard tới Bình Nhưỡng để nối lại đàm phán.
Ý tưởng này đã được đưa ra trong phiên họp của Nhóm Giám sát và Hợp tác ba bên, tổ chức trong hai ngày 26-27/11, nhằm giải quyết các vấn đề của CHDCND Triều Tiên.Tuy nhiên, theo nhận định của giới phân tích, chuyến đi của ông Pritchard tới CHDCND Triều Tiên không phản ánh sự thay đổi trong đường lối chính trị cứng rắn của Mỹ với nước này. Nó chỉ thể hiện ý định của Mỹ muốn đối thoại với Bình Nhưỡng vào bất kỳ thời điểm nào, ở bất kỳ đâu, một cách vô điều kiện.Đầu năm nay, quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng khi Tổng thống Bush tuyên bố áp dụng chính sách cứng rắn với CHDCND Triều Tiên. Vào tháng 6/2001, Mỹ đề nghị nối lại đàm phán nhưng bị Bình Nhưỡng từ chối vì đã đặt ra quá nhiều điều kiện, trong đó có việc cắt giảm lực lượng quân sự Triều Tiên.Có tin cho biết, trong những cuộc gặp gần đây tại New York, Washington cũng thông báo sẽ không coi những vấn đề có liên quan tới vũ khí là điều kiện tiên quyết để thảo luận như trước. Các quan chức Hàn Quốc nhận định, Bình Nhưỡng sẽ có phản ứng tích cực với đề nghị này.Một quan chức Hàn Quốc nói: “Cuộc đàm phán giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên, nếu được nối lại, sẽ có ảnh hưởng tốt tới quan hệ hai miền Triều Tiên, vốn đã bị 'đứt đoạn' kể từ thất bại của cuộc gặp cấp bộ trưởng lần thứ  6".Xuân Tùng  (theo  The Korea Times, The Korea Herald )