Thời hạn mới cho Al-QaedaCác thủ lĩnh bộ lạc Pashtun hôm qua quyết định lùi thời hạn đến trưa nay (13/12) để tất cả những nhân vật chóp bu của mạng lưới Al-Qaeda, bao gồm cả Osama bin Laden, tự ra nộp mình.
Tối hậu thư mới được đưa ra, sau khi thỏa thuận đầu hàng trước đó thất bại, Mỹ tiến hành một đợt không kích mới.Các thủ lĩnh Liên minh miền Đông tuyên bố họ muốn chấm dứt đổ máu, nên cho Al-Qaeda thêm một cơ hội.Theo lời Ghafar - thị trưởng Jalalabad, những người đầu hàng phải bao gồm bin Laden, nếu ông ta có mặt ở Tora Bora, và những nhân vật mà Washington nghi là phần tử khủng bố.“Nhưng chúng tôi không biết Osama ở đâu”, ông Ghafar thừa nhận. Ông phỏng đoán, không chừng nhà triệu phú Ảrập Xêút đang lẩn trốn trong khu rừng rậm rạp dọc biên giới Pakistan. Các lãnh đạo khác của Al-Qaeda cũng có thể đã nhân lúc ngừng bắn mà chạy thoát.Minh Châu  (theo  AP )