Israel bắt hai nhà lãnh đạo hàng đầu của PalestineMột người là giáo sư Sari Nusseibeh, phụ trách mọi hoạt động của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tại Đông Jerusalem và người kia là Hatem Abdel Khadel, đại diện của phong trào Fatah. Cả hai, cùng với 3 phụ tá, bị cảnh sát Do Thái còng tay đưa đi hôm qua (17/12), trước mặt các quan khách.
Theo kế hoạch, ông Nusseibeh sẽ chủ trì buổi tiếp tân nhân lễ Hồi giáo Eid al-Fitr tại khách sạn Imperial. Tuy nhiên, vài giờ trước khi khai mạc, nội các Israel ra lệnh cấm nhà lãnh đạo PLO tổ chức sự kiện, mà theo họ là "mang nặng tính dân tộc chủ nghĩa", ở vùng đất bị tranh chấp (Đông Jerusalem) với sự tham dự của nhiều nhà ngoại giao châu Âu. Tel Aviv cho rằng, làm như vậy, ông Nusseibeh và các phụ tá đã vi phạm hiệp định hòa bình Oslo.Năm 1967, Israel đã sáp nhập Đông Jerusalem vào lãnh thổ của mình sau cuộc chiến Trung Đông lần thứ ba. Còn người Palestine luôn hy vọng sẽ giành lại vùng đất này để làm thủ đô tương lai khi lập nước.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Do Thái đã bắn chết 3 người Palestine sáng qua, bao gồm một thành viên Hamas, một thiếu niên 12 tuổi và một cảnh sát trong lực lượng an ninh của ông Arafat. Đây là vụ đổ máu đầu tiên kể từ hôm chủ nhật, khi Chủ tịch Palestine kêu gọi chấm dứt các cuộc tấn công nhằm vào người Do Thái.Sau sự việc trên, nhóm Hamas tuyên bố, họ có quyền tiếp tục đường lối kháng chiến vũ trang chống lại Israel. Điều đó cho thấy nhóm này không có ý định phục tùng ông Arafat nữa.H.F.  (theo  SCMP )