Máy bay ném bom Mỹ rơi ở Ấn Độ DươngĐó là chiếc máy bay B1-B của Không lực Mỹ. Tất cả 4 người trên khoang đều đã được cứu sống và chỉ bị thương nhẹ. Không có dấu hiệu cho thấy có hành vi phá hoại hay khủng bố.
Chiếc máy bay phát tín hiệu khẩn cấp hôm qua (12/12), khi ở cách Diego Garcia (một hòn đảo do Anh kiểm soát, cũng là nơi chiếc B1-B cất cánh) chừng 160 km. Theo lời các quan chức, động cơ máy bay gặp sự cố ngay sau khi cất cánh.Một tàu khu trục của Hải quân, cùng máy bay P-3 Orion Hải quân và máy bay tiếp nhiên liệu trên không KC-10 của Không lực Mỹ, đã tới hiện trường và kịp thời cứu toàn bộ phi hành đoàn. Có lẽ 4 người đã ở dưới nước khoảng 2 tiếng đồng hồ.Chiếc B1-B rơi cách Diego Garcia 96 km. Điều này cho thấy, phi công đã tìm cách quay trở lại hòn đảo, sau khi thông báo tình trạng khẩn cấp. Diego Garcia nằm cách Afghanistan khoảng 3.000 km, được dùng làm căn cứ cho các máy bay ném bom tham gia chiến dịch ở Afghanistan.Giá của một chiếc B1-B vào khoảng 280 triệu USD. Vụ tai nạn gần đây nhất của loại máy bay này là vào năm 1998, ở bang Kentucky, 4 thành viên phi hành đoàn rời phi cơ an toàn. Còn tai nạn chết người gần đây nhất là năm 1997, ở Montana, cả 4 người trên khoang đều thiệt mạng.Minh Châu  (theo  AP )