NATO đột kích tổ chức từ thiện Hồi giáo ở KosovoLực lượng gìn giữ hòa bình của NATO ở Kosovo đã bắt vài người, sau khi khám xét hai văn phòng của Tổ chức Cứu trợ Toàn cầu Hồi giáo Mỹ, sáng nay (15/12). Tổ chức từ thiện này bị tình nghi ủng hộ khủng bố quốc tế.
Các nhân viên điều tra cũng tịch thu một số tài liệu và trang thiết bị khác. Theo lực lượng gìn giữ hòa bình ở Pristina (thủ phủ tỉnh Kosovo), cơ quan trên “bị tình nghi ủng hộ khủng bố trên thế giới và các hoạt động liên quan đến kế hoạch tấn công châu Âu và Mỹ". Công tác điều tra vẫn đang tiếp tụcTrụ sở chính của Tổ chức Cứu trợ Toàn cầu ở Chicago, nhưng nó có các chi nhánh khác ở Brussels. Hàng năm, cơ quan này quyên góp trung bình 5 triệu USD từ những nước Hồi giáo. Chính quyền Mỹ đã bắt đầu để mắt đến nó, từ sau vụ khủng bố vào Trung tâm Thương mại Thế giới (11/9).Kể từ khi cuộc chiến ở Nam Tư kết thúc (năm 1999), Kosovo được đặt dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc.Tú Đạt  (theo  BBC )