Có thể một số giáo sĩ Ảrập Xêút đã dính líu vào vụ 11/9Cuốn phim video được Lầu Năm Góc công bố vào hôm thứ năm (13/12) cho thấy có khả năng một số giáo sĩ Ảrập Xêút đã liên kết với Osama bin Laden trong cuộc tấn công khủng bố vào New York và Washington.
Trong cuốn băng, bin Laden nói chuyện với một giáo sĩ (chưa xác định được danh tính) về một bài truyền giảng của giáo sĩ Ảrập Xêút Al Bahrni, với nội dung ủng hộ người đứng đầu Al-Qaeda. Bin Laden hỏi: “Những tín đồ trong nhà thờ thấy thế nào?”. Vị giáo sĩ trả lời: “Họ hoàn toàn bị Al Bahrni thuyết phục. Ông ta rất có tài giảng đạo”.Giáo sĩ cho biết, theo đề nghị của bin Laden, Al Bahrani đã truyền giảng như vậy “đúng vào lúc cuộc tấn công diễn ra”.Trong cuộc trò chuyện với bin Laden, vị giáo sĩ nọ cũng nói đến một người Ảrập Xêút khác có tên Suleiman Ulwam: “Tôi được nghe bài phát biểu của Suleiman Ulwam trên đài phát thanh. Ông ấy tuyên bố, đó là một cuộc thánh chiến và những kẻ bị giết (các nạn nhân tại tòa nhà WTC và Lầu Năm Góc) là những phần tử không trong sạch”. Ulwam   ủng hộ cuộc tấn công tự sát của những người theo đạo Hồi trong vụ 11/9, và đã mất chức vì việc này.Hôm thứ năm (13/12), Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumseld cho biết, ông chưa có thông tin chi tiết nào về vị giáo sĩ Ảrập Xêút xuất hiện trong cuốn băng video, trò chuyện cùng bin Laden.Xuân Tùng  (theo  World Tribune )