Grenada: Án tử hình cho tổng giám mục vì tội giết trẻ emHôm qua (17/12), người thân của bé gái Robbie-Ann Jeremiah đã rất hài lòng khi thẩm phán Othneil Sylvester tuyên án tử hình cho tổng giám mục Edmund Gilbert, 60 tuổi, người đứng đầu Nhà thờ Unicorn.
Mẹ nạn nhân, bà Maureen Jeremiah, ôm chầm lấy các công tố viên: “Tôi biết vẫn còn công lý”. Giám mục Gilbert đã bóp cổ cô bé và sau đó gọi điện thoại nặc danh tới cảnh sát để báo vụ giết người. Thi thể của Ann được tìm thấy gần sân bay Grenada hôm 1/2/2001.Tuy nhiên, ngày thi hành án chưa được tòa sơ thẩm ấn định. Grenada đã không hành quyết một tội phạm nào kể từ giữa thập kỷ 70, khi có vụ giết 3 người để cướp của. Ngoài ra, còn có 8 tội phạm giết người đang ở trong tù.Luật sư bào chữa cho Gilbert, Anslem Clouden, nói trên đài phát thanh Grenada: “Chúng tôi đảm bảo rằng bên bị sẽ được xét xử phúc thẩm công bằng”. Ông dự tính kháng cáo lên tòa án Đông Caribbean và nếu cần, sẽ đệ đơn lên tòa án London (dành cho các thuộc địa cũ của Anh).Hạnh Dung  (theo  AP )