Đụng độ trên biên giới Ấn Độ - Pakistan làm ba người chếtHôm qua (23/12), Ấn Độ cho biết, hai lính biên phòng bán vũ trang nước này đã thiệt mạng và 3 người khác bị thương khi quân Pakistan nổ súng từ phần lãnh thổ Kashmir do họ kiểm soát.
Phía Pakistan thì thông báo một thường dân chết và 8 người khác bị thương trong vụ đụng độ.Islamabad và New Delhi đều nói họ chuyển quân để đối phó với việc đối phương xây dựng lực lượng ở biên giới trong khi căng thẳng dâng cao. Ấn Độ buộc tội các nhóm du kích Hồi giáo ở Pakistan gây ra vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội hôm 13/12.Hai bên đã nã súng máy và pháo cối vào nhau ở nhiều điểm trên đường biên giới (vạch ra năm 1948, theo lệnh ngừng bắn trong hai cuộc chiến đầu ở Kashmir).Triển khai lực lượngBộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes tuyên bố đã đưa lực lượng đến các bang biên giới Rajasthan và Punjab, tập trung ở những đồng bằng phía nam Kashmir. Hãng thông tấn PTI đưa tin xe tăng và pháo cũng được triển khai tới đây.Phát ngôn viên quân đội Pakistan, thiếu tướng Saulat Raza, tuyên bố: “Pakistan đang tiến hành những biện pháp thích hợp để tăng cường an ninh dọc theo đường kiểm soát ở Kashmir và biên giới quốc tế”. Ông cho biết Ấn Độ khởi đầu cuộc tấn công ở Siachin và Pakistan đã phản ứng.Truy kích gắt gaoIslamabad bác bỏ cáo buộc họ xây căn cứ cho du kích Hồi giáo ở Kashmir, tuyên bố chỉ ủng hộ chiến binh Kashmir về mặt tinh thần. Tuy vậy, một số chính trị gia New Delhi vẫn đòi quân đội Ấn Độ bắt giữ các du kích hoạt động ở vùng biên giới với Pakistan. Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Lal Krishna Advani hôm qua khẳng định những cuộc tấn công vào các trại du kích ở Pakistan là để trả đũa vụ 13/12 và hoàn toàn hợp pháp.Trong một diễn biến khác, Bộ Ngoại giao Pakistan buộc tội các điệp viên Ấn Độ bắt giữ và đánh đập một nhân viên đại sứ quán của họ ở New Delhi. Islamabad kêu gọi tiến hành điều tra kỹ càng vụ việc.Hạnh Dung  (theo  Reuters )