Cựu đại sứ Taliban xin tị nạn ở PakistanHôm qua (23/12), Mullah Abdul Salam Zaeef cho biết, ông xin tị nạn chính trị tạm thời ở Pakistan vì "bây giờ chưa phải lúc trở về Afghanistan”.
Cựu đại sứ Taliban xin tị nạn ở PakistanÔng Zaeef đang ở Quetta (Pakistan), đợi Islamabad trả lời. Trong chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan, vị đại sứ này được cả thế giới biết đến với tư cách là cầu nối giữa Taliban và các phương tiện thông tin đại chúng.Pakistan là quốc gia cuối cùng có quan hệ ngoại giao với Taliban trước khi chính quyền Hồi giáo này sụp đổ. Tổng thống Pervez Musharraf đang xúc tiến việc tái thiết các mối quan hệ với Afghanistan. Islamabad sẽ mở lại đại sứ quán và các tòa lãnh sự tại nước láng giềng ngay sau khi ông Hamid Karzai bố trí xong chính phủ mới.Tú Đạt  (theo  BBC )