Quân đội Nga diệt 30 phiến quân ChechnyaHôm qua (14/12), Nga đã phóng rocket vào các mục tiêu được coi là “trại huấn luyện mùa đông của phiến quân” tại Chechnya, ngay sau khi quân ly khai tấn công các căn cứ quân sự của họ 16 lần trong vòng 24 giờ.
Các hãng thông tấn Nga cho biết quân đội đã bắn chết 30 phần tử phiến loạn. Mấy tháng gần đây, Nga khẳng định đã tìm ra mối liên hệ giữa các hoạt động của phiến quân Chechnya và chính quyền Taliban ở Afghanistan. Theo Matxcơva, các chỉ huy du kích ở đây từng trực tiếp liên lạc với Osama bin Laden.3 ngày qua, binh lính Nga đã phong tỏa khu vực Argun, cách Grozny 15 km về phía đông, để truy tìm quân phiến loạn. Một quan chức Chechnya ủng hộ Matxcơva cho biết, 6 lính chính phủ thiệt mạng, hơn 20 người khác bị thương trong các cuộc đụng độ. Nga đã tạm giam 150 người tình nghi là phiến quân.Nga rút khỏi Chechnya năm 1996. Tháng 10/1999, Mátxcơva điều quân trở lại nơi này. Cho đến nay, chiến sự ở Chechnya đã làm hàng chục nghìn người thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  BBC )