Kẻ định đánh bom máy bay Mỹ không phải người Sri LankaChính phủ Sri Lanka hôm nay (25/12) tuyên bố nhân vật âm mưu cho nổ bom trên chiếc Boeing 767 không phải là công dân nước họ. Người đàn ông này, được biết đến dưới cái tên Richard C.Reid hay Tariq Raza, đã có mặt tại tòa án Mỹ hôm qua.
Tuyên bố ngắn gọn của Bộ Ngoại giao Sri Lanka không cho biết liệu nước này đã tiến hành điều tra độc lập trước khi đưa ra kết luận nói trên hay chưa.Tên tuổi của đối tượng vẫn chưa rõ ràng. Ở Mỹ, tên của hắn được ghi lại trong hồ sơ là Richard C.Reid, giống như trên hộ chiếu. Các quan chức Pháp thì xác định nhân vật nói trên là một công dân Sri Lanka có tên Tariq Raza. Ở London, Scotland Yard khẳng định kẻ tình nghi là người Anh.Sri Lanka, một nước nhiệt đới nhỏ ở phía nam Ấn Độ, có khoảng 1,33 triệu người theo đạo Hồi. Hầu hết những người này đến từ miền nam Ấn Độ, một số từ Malaysia. Ngoài ra, nhiều thương nhân Ảrập cũng định cư ở đây.Reid bị cáo buộc tấn công và đe dọa phi hành đoàn. Nếu bị kết án, hắn có thể lĩnh án 20 năm tù giam.Mặc bộ quần áo tù màu da cam, để tóc ngang vai, Reid nói bằng một giọng nhỏ nhẹ suốt 10 phút xuất hiện trước tòa án. Khi thẩm phán Judith Dein hỏi hắn có hiểu lời cáo buộc và có cần một luật sư do tòa chỉ định hay không, Reid gật đầu đáp: "Có".Hiện nhân vật này vẫn bị giam tại trại cải huấn Plymouth ở nam Massachusetts. Reid có thể phải đối đầu với những lời buộc tội khác, như âm mưu giết người và khủng bố, mặc dù chưa có bằng chứng cho thấy hắn có liên quan đến mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden.Charles Prouty, chuyên gia phụ trách văn phòng FBI ở Boston, nhận định chất nổ giấu trong giày của Raid đủ để gây ra một vụ nổ lớn.Theo Washington Post, các quan chức chính phủ tin rằng người này hành động một mình và tâm thần có lẽ không được ổn định. Nhưng một nhà phân tích an ninh lại nhận xét, cách bố trí chất nổ tinh vi cho thấy Reid phải có quan hệ với các phần tử khủng bố.Minh Châu  (theo  AP, NBC )