Ấn Độ: Dân quân nhằm nghị viện Kashmir, 1 người chếtMột cảnh sát thiệt mạng và 22 người bị thương, khi các dân quân tiến hành một loạt vụ nổ bằng lựu đạn gần toà nhà nghị viện Jammu và Kashmir hôm qua (2/1).
Cả 3 vụ diễn ra trong vòng có 35 phút. Phiến quân ném quả lựu đạn thứ nhất vào giữa bữa tiệc của cảnh sát ở Jehangir Chowk, ngay gần cổng chính toà nhà nghị viện vào lúc 16h10. Quả này không nổ. Trong khi cảnh sát đang lo tháo bỏ lựu đạn, phiến quân ném quả thứ hai, làm 9 nhân viên an ninh và 3 dân thường bị thương. Một cảnh sát sau đó qua đời, vì vết thương quá nặng.Quả lựu đạn thứ ba nhằm vào đội tuần tra biên giới ở Magermalbagh gần đó. 3 thành viên lực lượng này và 4 dân thường bị thương. 2 người qua đường cũng bị trúng đạn, khi đội an ninh nổ súng bắn trả.Chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm.Hồi tháng mười, từng có một vụ tấn công tự sát vào toà nhà nghị viện, làm 38 người thiệt mạng.Minh Châu  (theo  Times of India )