Philippines kéo dài thiết quân luật ở Mindanao đến hết nămQuốc hội Philippines bỏ phiếu gia hạn thiết quân luật trên đảo Mindanao tới hết năm nay, để có thêm thời gian dẹp tan phiến quân thân IS. Trong phiên họp chung đặc biệt của thượng viện và hạ viện hôm nay, 261 nghị sĩ, chiếm hơn hai phần ba quốc hội, nhất trí gia hạn thiết quân luật tại Mindanao, miền nam Philippines tới ngày 31/12. Chỉ có 18 phiếu chống, theo  Aljazeera .Trước cuộc bỏ phiếu, giới chức an ninh nói với các thành viên quốc hội cần có thiết quân luật để ổn định khu vực phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang gia tăng sức ảnh hưởng, và những kẻ ủng hộ có thể nổi dậy ở các khu vực tại Mindanao.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 23/5 áp đặt thiết quân luật 60 ngày, mức tối đa hiến pháp cho phép, trên vùng Mindanao, vài giờ sau khi những tay súng bắt đầu tấn công.  Đầu tuần này, ông đề nghị quốc hội gia hạn tới cuối năm.Giới chức Philippines cho biết gần 1.000 phiến quân thân IS vẫn hoạt động tại miền nam nước này. Chúng đang bắt 23 con tin. Quân đội nói chỉ còn khoảng 60 tay súng tại khu vực 49 ha ở thành phố Marawi, nhưng ông Duterte nói ông cần quyền lực của thiết quân luật để tái thiết thành phố, đảm bảo chiến sự không lan tràn sang nơi khác.Trọng Giáp