Mỹ sẽ giải tù binh Al-Qaeda tới CubaMột số quan chức trong Bộ Quốc phòng Mỹ tiết lộ như vậy hôm qua (26/12). Hiện căn cứ Hải quân Mỹ tại vịnh Guatanamo, phía nam Cuba, đang chuẩn bị cơ sở giam giữ các tù binh Al-Qaeda và Taliban.
Các vị chức sắc trên cho biết công tác chuẩn bị sẽ hoàn thành vào trung tuần tháng giêng. Họ hy vọng Mỹ sẽ chuyển các nghi phạm nguy hiểm nhất tới căn cứ Hải quân này. Hiện nay, quân đội Mỹ giam giữ nhiều chiến binh Hồi giáo Al-Qaeda và Taliban trên tàu USS Pelelieu tại biển Ảrập và một căn cứ quân sự ở sân bay Kandahar (Afghanistan).Guantanamo là nơi bất khả xâm phạm, vì vậy Washington coi nó là địa điểm giam giữ an toàn nhất ngoài lãnh thổ nước mình, và họ có thể mở bất cứ tòa án binh nào ở khu vực căn cứ. Dân tị nạn Haiti và Cuba cũng từng bị giữ trong các trại tại đây.Năm 1898, trong cuộc chiến tranh với Tây Ban Nha, Mỹ đã chiếm được Guantanamo. Sau đó, năm 1903, họ đã đạt thỏa thuận thuê vịnh này từ Cuba.Tú Đạt  (theo  NBC )