Nga trả nợ Trung Quốc bằng hệ thống tên lửa S-300 PMUHôm qua (26/12), báo Vedomosti dẫn lời các nguồn tin quân sự cho biết, Nga sẽ cung cấp cho Trung Quốc các loại vũ khí chống tên lửa theo một hợp đồng trị giá 400 triệu USD. Số tiền này sẽ được trừ vào khoản tiền khoảng 1,42 tỷ USD mà Nga đã vay Trung Quốc trong năm 2000.
Theo hợp đồng trên, Nga sẽ bán cho Trung Quốc dàn S-300 PMU chống tên lửa, do công ty Almaz (Nga) cung cấp cho nhà xuất khẩu vũ khí lớn nhất của nước này là Rosoboroexport. Tờ báo trên còn cho biết, trong 4 năm trở lại đây, Mátxcơva đã dùng hình thức bán khí tài để giải quyết nợ nần với Bắc Kinh.Said Aminov, một chuyên gia quân sự Nga, tiết lộ hệ thống S-300 PMU có thể đương đầu với bất cứ cuộc tấn công nào từ tên lửa Patriot của Mỹ.Sau khi Mỹ tuyên bố  rút khỏi ABM  hôm 13/12, Nga và Trung Quốc đã có các cuộc hội đàm đầy căng thẳng về vấn đề này. Giới phân tích cho rằng động thái trên của Mỹ sẽ gây ra một cuộc chạy đua vũ trang mới.Tú Đạt  (theo  AFP )