Nauy làm trung gian giữa Chính phủ Sri Lanka và LTTEHôm qua (27/12), Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe đã hội đàm với Thủ tướng Nauy, Kjell Magne Bondevik về vai trò của Oslo trong việc nối lại các cuộc đàm phán hòa bình với lực lượng Những con Hổ Giải phóng Tamil (LTTE).
Ngoại trưởng Nauy Jan Petersen cho biết: “Chúng tôi sẽ giúp Colombo và LTTE đi đến đàm phán và thương thuyết”. Hai năm qua, các nhà ngoại giao Nauy đã nỗ lực vì hoà bình ở quốc gia Nam Á này. Tuy nhiên, ông Petersen nhấn mạnh rằng LTTE phải chấp thuận vai trò trung gian của Nauy thì mọi việc mới tiến triển.LTTE đã chiến đấu đòi độc lập cho vùng đất Tamil ở miền bắc và nam Sri Lanka từ năm 1983. Cho đến nay, cuộc chiến đã làm hơn 64.000 người thiệt mạng.Tú Đạt  (theo  AFP )