G. Bush ký dự thảo ngân sách tình báo và quốc phòng343 tỷ USD cho quốc phòng và tăng cường chi cho công tác tình báo. Đây là dự thảo ngân sách cho quân đội Mỹ lớn nhất trong hai thập kỷ qua, được Tổng thống Mỹ George W. Bush ký duyệt ngày 28/12.
Chi tiêu cho công tác tình báo luôn được giữ kín. Chỉ đến năm 1998, CIA mới buộc phải tiết lộ bí mật, sau khi có khiếu nại của Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ: 26,6 tỷ USD trong năm 1997 và 26,7 tỷ trong năm 1998.Khi ký dự luật về tình báo, Bush phản đối điều khoản mà ông cho là “ngụ ý” yêu cầu chính quyền phải báo cáo với Quốc hội về các thất bại của công tác này. Tổng thống Mỹ muốn các quan chức “giữ kín các thông tin mà nếu bị lộ, có thể làm phương hại đến các quan hệ ngoại giao và an ninh quốc gia”. Ông giải thích, mục đích là nhằm “bảo vệ các thông tin, sách lược tình báo và những vấn đề vô cùng tế nhị khác trong ngành". Tuy nhiên, ông tỏ ra tán thành việc báo cáo tóm tắt với Quốc hội.Dự luật tình báo lần này nhấn mạnh đến mạng lưới điệp viên truyền thống (dựa vào người hơn là công nghệ) trong chiến dịch chống khủng bố. Chi phí tăng 8%, hơn 1% so với đề nghị của ông Bush.Luật mới dành 4 ưu tiên cho các hoạt động phản gián: Một, cải cách Cơ quan An ninh Quốc gia, chuyên trách thu thập và phân tích thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng và máy tính. Hai, sửa chữa các khiếm khuyết của mạng lưới điệp viên hiện thời. Ba, tăng cường các dữ liệu thu thập được để chuyển thành thông tin tình báo có ích. Bốn, cung cấp tài chính cho một dự án nghiên cứu phát triển, tránh cắt giảm đầu tư vào những lĩnh vực trên.Tú Đạt  (theo  AP )