Chỉ huy tình báo Taliban đã chếtQari Ahmadullah đã thiệt mạng vì bom Mỹ tại Zadran, tỉnh Khost (Afghanistan). Abdullah Tawheedi, phó giám đốc cơ quan tình báo của chính phủ lâm thời ở Kabul tiết lộ như vậy, chiều qua (2/1).
Tawheedi cho biết người dân đã tìm thấy và nhận ra xác của vị chỉ huy Taliban hôm 31/12, mặc dù một số nguồn tin nói rằng ông ta chết từ 4 ngày trước đó. Ahmadullah được chôn cất ở quê nhà, tỉnh Ghazni. Đây là một nhân vật chuyên sử dụng các biện pháp tra tấn tàn bạo.Bom Mỹ đã rơi trúng nơi ẩn náu của ông ta tại nhà của Mullah Taha, một lãnh đạo cao cấp khác của Taliban. Theo lời Tawheedi, hai con trai của Taha cũng bị chết. Tawheedi còn nhận được tin tức báo rằng một nhân vật chóp bu khác của Taliban là Mullah abdul Salam Rocketi cũng thiệt mạng trong vụ nói trên. Tuy nhiên ông không xác nhận được thông tin này.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )