Singapore: Có âm mưu đánh bom Đại sứ quán MỹChính phủ đảo quốc này hôm qua (7/1) tiết lộ những thành viên Al-Qaeda, được trang bị tài liệu chỉ dẫn làm bom, có kế hoạch tấn công Đại sứ quán và các cơ sở doanh nghiệp Mỹ ở Singapore.
15 kẻ tình nghi , trong đó có vài người thuộc lực lượng quân sự Singapore, bị bắt giữ hồi tháng trước, sau khi các quan chức tìm thấy thông tin về bom cùng các bức ảnh, băng video quay các tòa nhà (có lẽ là mục tiêu tấn công) trong nhà riêng và văn phòng của họ.“Đại sứ quán Mỹ và các cơ sở thương mại Mỹ là những mục tiêu chính”, Ong-Chew Peck Wan, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Singapore, tuyên bố.Ở Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher đã hoan nghênh những cố gắng của phía Singapore: "Chúng tôi cho rằng điều này phản ánh quyết tâm của Singapore trong việc đấu tranh chống nạn khủng bố quốc tế. Đồng thời, nó cũng cho thấy bản chất toàn cầu của mối đe dọa khủng bố. Tuy nhiên, với sự nghiêm túc của các chính phủ, trong đó có các chính phủ Đông Nam Á, chúng ta đang đương đầu với mối đe dọa này”.Trong số 15 đối tượng tình nghi, có 14 người Singapore và một công dân Malaysia. Họ còn có quan hệ với các nhóm dân quân ở Malaysia và Indonesia.Tại Malaysia, kể từ ngày 9/12, cảnh sát nước này đã bắt 13 người, vì nghi ngờ đây là các thành viên của một nhóm cực đoan có liên quan đến 3 kẻ bị cáo buộc tham gia vụ 11/9.Ước tính có khoảng 17.000 người Mỹ sống ở Singapore. 6.000 công ty đa quốc gia, đa phần là của Mỹ, có văn phòng ở đất nước giàu có, 4 triệu dân này.Minh Châu  (theo  AP )