Mỹ: Máy bay đâm vào thápMột chiếc Cessna một động cơ đã đâm thẳng vào tòa nhà Ngân hàng Mỹ (Bank of America) ở Tampa, bang Florida sáng qua (6/1). Người điều khiển thiệt mạng. Đuôi máy bay vẫn còn mắc lại trên tầng 20 của tòa nhà 40 tầng.
Người lái là Charles J Bishop, một cậu bé 15 tuổi, đang tập lái và không được phép điều khiển máy bay. Cậu đã tự ý cất cánh từ sân bay St Petersburg-Clearwater. Trực thăng của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển bay theo chiếc Cessna và ra tín hiệu, nhưng không thấy máy bay có phản ứng gì.Vụ tai nạn xảy ra sau khi bà của Charles J Bishop đưa cậu tới trường dạy phi công thuộc Cơ quan Quản lý Hàng không Quốc gia. Người hướng dẫn bay chưa kịp làm gì thì cậu đã biến mất cùng chiếc Cessna.Mặc dù khả năng khủng bố nhanh chóng bị loại bỏ, nhưng hình ảnh chiếc máy bay đâm thủng tòa tháp lại khiến người ta liên tưởng tới vụ tấn công tòa nhà WTO hôm 11/9.Minh Châu  (theo  BBC, AP )