Bộ trưởng Tư pháp Mỹ bị nghi nói dối về cuộc gặp đại sứ NgaÔng Jeff Sessions được cho là từng thảo luận vấn đề liên quan đến chiến dịch tranh cử của ông Trump với đại sứ Nga tại Mỹ.Washington Post  hôm 21/7 đưa tin đại sứ Nga Sergey Kislyak đã nói với các cấp trên của ông tại Moscow về hai cuộc thảo luận với Sessions, trong đó có một cuộc về c ác vấn đề chính sách quan trọng với Điện Kremlin. Ông Sessions là cố vấn chính sách đối ngoại của ông Trump và là người ủng hộ chiến dịch vào thời điểm đó.Báo dẫn lời các quan chức và cựu quan chức tình báo Mỹ, dựa trên các cuộc nghe lén liên lạc giữa ông Kislyak và Moscow. Một quan chức nói các phát biểu của ông Sessions là "lừa dối", "mâu thuẫn với bằng chứng khác".Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 22/7 đăng thông điệp lên Twitter về bài báo của Washington Post, cho rằng việc rò rỉ thông tin tình báo "như vụ của Comey" phải chấm dứt. Ông đề cập đến James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ bị sa thải.Ông Sessions ban đầu không hé lộ bất cứ liên lạc nào ông có với  Kislyak, nhưng một cuộc họp bị đưa ra ánh sáng hồi tháng ba, khi Washington Post đưa tin ông từng gặp ông Kislyak tại một sự kiện của Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hoà ở Cleveland.Ông Sessions gặp ông  Kislyak lần hai trong chiến dịch tranh cử tổng thống, lần này tại văn phòng thượng viện của ông ở Washington. Cuộc gặp hồi tháng 9 năm ngoái không được biết đến cho tới khi Washington Post đăng tin hồi tháng ba.Tại phiên điều trần, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ bác bỏ thông tin có bất cứ cuộc gặp liên quan đến chiến dịch tranh cử với người Nga. "Tôi không liên lạc với người Nga", ông nói.Trọng Giáp