Pakistan 'sẵn sàng đối thoại' với Ấn ĐộTổng thống Pakistan hôm qua (28/12) tuyên bố sẵn sàng gặp Thủ tướng Ấn Độ nhân hội nghị thượng đỉnh các nước Nam Á (SAARC) cuối tuần tới ở Nepal, với điều kiện ông Vajpayee cũng tỏ ra thiện chí.
"Tất nhiên, bạn không thể vỗ bằng một tay được” Musharraf nói với các phóng viên ở Islamabad. Ông cho rằng chỉ có thể tháo ngòi xung đột giữa Ấn Độ và Pakistan khi hai bên cùng tỏ ra nỗ lực.Cho tới nay, phía New Delhi vẫn luôn bác bỏ khả năng hai nhà lãnh đạo của họ sẽ gặp gỡ bên lề hội nghị Kathmandu. Tuy nhiên, Ấn Độ hôm qua ám chỉ ngoại trưởng hai nước có thể sẽ hội đàm bên lề hội nghị thượng đỉnh SAARC. Vấn đề này đã được bàn luận trong các cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Jaswant Singh với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell. Theo các quan chức ở New Delhi, Powell đã  bắt trúng mạch  khi đảm bảo với ông Singh rằng Islamabad sẽ có hành động cụ thể trấn áp các nhóm khủng bố đặt trụ sở trên đất nước mình. Mặc dù tỏ ra thông cảm với những lo ngại của Chính phủ Vajpayee, Powell khẳng định Mỹ không muốn Ấn Độ gây căng thẳng. "Ông Musharraf đã hứa sẽ trừng phạt các nhóm du kích Hồi giáo. Vấn đề là không được để ông ấy mất mặt".Ngoại trưởng Powell tỏ ý lo ngại việc hai bên tập trung quân trên biên giới Ấn-Pakistan có thể làm suy yếu chiến dịch truy quét bin Laden vì điều này sẽ buộc Islamabad dồn quân sang bên kia và hạn chế những hoạt động của không và hải quân Mỹ.Các quan chức an ninh Pakistan trước đó cho biết, tới 95% không lực Ấn Độ đã tới vị trí tập kết trên biên giới và hỗ trợ cho các đơn vị được triển khai từ trước.Căng thẳng giữa hai bên bắt đầu từ vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ (hôm 13/12) mà New Delhi cáo buộc mật vụ Pakistan có nhúng tay vào.H.F.  (theo  BBC, Times of India ).