Bùng phát bạo lực chính trị ở VenezuelaHàng chục người ủng hộ Tổng thống Hugo Chavez, có biệt danh Chavistas, đã tấn công các nhà lập pháp đối lập hôm qua (6/1), khi họ vừa bước ra khỏi Quốc hội sau một phiên họp kéo dài 9 tiếng đồng hồ. Các Chavistas đã xô lấn, đấm đá túi bụi, thậm chí còn ném đá vào những người làm luật.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, hàng trăm cảnh sát và nhân viên thuộc lực lượng Bảo vệ Quốc gia đã được triển khai để ổn định tình hình. Một số nhà lập pháp và phóng viên bị thương.Một điều đáng ngạc nhiên là ông Chavez coi vụ tấn công đó là một lời cảnh tỉnh đối với các phe phái đối lập cánh tả, những người "luôn muốn làm mất ổn định chính phủ". Ông đe dọa sẽ cho những người hậu thuẫn tiếp tục xuống mọi nẻo đường, đấu tranh bảo vệ mình.Enrique Marquez, thành viên của Đảng Sự nghiệp Cấp tiến đối lập, chỉ trích Tổng thống và đồng minh trong Quốc hội kích động vụ bạo lực trên.Nicolas Maduro, người của Đảng Phong trào Cộng hòa thứ năm, đáp lại rằng điều mà những người ủng hộ ông Chavez làm là hành động chống đối một tầng lớp chính trị đã phá hoại đất nước, rồi nay lại muốn kiểm soát cả Quốc hội.Bá Thùy  (theo  AP )