Hạ viện Argentina thông qua kế hoạch cứu nền kinh tếDự luật sẽ tiếp tục được gửi đến Thượng viện, nơi thành viên Đảng Peron của Tổng thống Duhalde chiếm đa số. Do vậy, dự luật sẽ chắc chắn được thông qua. Với sự tán thành của hai Viện trong Quốc hội, ông Eduardo Duhalde sẽ được quyền ra quyết định phá giá đồng peso, tái thiết nền kinh tế hết sức rệu rã.
Hạ viện nhất trí thông qua kế hoạch hôm qua (6/1).Theo kế hoạch cứu trợ kinh tế khẩn cấp, Tổng thống Duhalde sẽ có quyền hành đặc biệt nhằm giảm bớt sự phụ thuộc của đồng peso đối với đồng USD hàng thập kỷ nay, cũng như cải cách hệ thống ngân hàng, kiểm soát giá cả, bảo vệ các ngành công nghiệp địa phương và tạo công ăn việc làm cho người dân. Điều đó sẽ đánh dấu một bước thay đổi lớn trong chính sách kinh tế, dịch chuyển Argentina khỏi chính sách tiền tệ cố định và một thị trường mở không được kiểm soát chặt chẽ.Dù không xác định rõ một tỷ giá mới cho đồng peso, các quan chức chính phủ dự báo, tỷ lệ sẽ khoảng 1,4 peso ăn 1 USD cho những đợt giao dịch mang tính chất kinh doanh. Còn dân thường sẽ phải mua ngoại tệ mạnh ở thị trường mở với giá cao hơn.Thành viên Đảng Peron của ông Duhalde chiếm đa số ở cả hai Viện quốc hội.Bá Thùy  (theo  AP )