Kashmir - Mảnh đất của nước mắt và máuNhững giọt nước mắt đau khổ lăn dài trên gò má già nua của cụ Nissar Ahmad Mir, rớt xuống nền thánh đường tối mờ đang trong buổi cầu nguyện. Họ hàng thân hữu cố an ủi, nhưng cụ chỉ nghe được loáng thoáng. Cho đến giờ, cụ vẫn không hiểu tại sao người con trai cả của mình phải ra đi vĩnh viễn.
Chàng trai đó năm nay 23 tuổi, đã từng là sinh viên xuất sắc và tốt nghiệp loại ưu. Anh đang làm nghề bán dược phẩm. Trong dịp năm mới vừa rồi, cảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ anh khi vừa bước xuống xe buýt từ chỗ làm về. Không vì tội gì. Không một lời giải thích. Ba ngày sau người ta gọi gia đình đến nhận xác anh tại một bệnh viện, mình mẩy thâm tím vì bị đánh đập và các vết bỏng do thuốc lá.Các nhà chức trách thông báo đây chỉ là một trường hợp tai nạn. Còn những thành viên trong gia đình anh đành cam chịu. Họ biết đây là một nạn nhân mới trong cuộc xung đột giữa quân đội Ấn Độ và du kích Kashmir.Cả thế giới đang lo lắng theo dõi liệu hai nước hạt nhân láng giềng Pakistan và Ấn Độ có hay không tránh được cuộc chiến tranh giành lãnh thổ tại Kashmir. Nhưng đối với dân chúng tại tỉnh thuộc dãy Himalaya này, nỗi thống khổ đã bắt đầu từ lâu rồi.Cuộc thánh chiếnXung đột ở Kashmir xuất phát từ khi lục địa Ấn Độ bị chia cắt thành nước Ấn Độ ngày nay với dân đa số là người Hindu và Pakistan với đa số là dân Hồi giáo, năm 1947. Lúc đó, nhóm Hindu Maharaja không có lập trường đang nắm quyền lãnh đạo ở Kashmir. Họ chưa quyết định nên gia nhập Ấn Độ hay Pakistan. Khi các bộ lạc Hồi giáo tiến vào Kashmir, định chiếm khu vực này cho Pakistan, nhóm Maharaja mới đồng ý theo New Delhi. Vậy là, quân đội Ấn Độ đã triển khai lực lượng đến đây để bảo vệ vùng lãnh thổ này.Ấn Độ đã hứa sẽ trưng cầu dân ý để người Kashmir tự quyết định số phận của mình: nhập vào Ấn Độ, theo Pakistan hoặc lập chính quyền độc lập. LHQ cũng đã ra các nghị quyết kêu gọi bầu cử. Nhưng điều đó chưa bao giờ xảy ra.Cuối năm 1980, các phần tử ly khai Kashmir đã phát động một cuộc khởi nghĩa vũ trang. Thời gian đó, Pakistan vừa mới giúp các du kích Hồi giáo đẩy lùi quân Liên Xô ra khỏi Afghanistan, nên bắt đầu trợ giúp công tác đào tạo và cung cấp khí tài cho phong trào ly khai ở Kashmir. Rất nhiều chiến binh Hồi giáo từ Pakistan và các nước đạo Hồi khác đã kéo đến đây tham gia cuộc thánh chiến này.Ấn Độ phản ứng bằng cách bắt giữ tất cả các nghi phạm khủng bố. Binh lính nước này bị cáo buộc tra tấn và hành hình bao nạn nhân mà không qua xét xử.Kashmir từng là một thiên đường với các vườn táo xanh mướt, đỉnh núi đầy tuyết phủ và những con kênh hiền hoà. Vậy mà, giờ đây nó đã trở thành một chiến trường. Đường phố tràn ngập các bao cát và dây thép gai. Quân lính Ấn Độ luôn chặn các khách bộ hành lại để tra hỏi.Ngày nào báo chí địa phương cũng đưa tin thiệt hại về nhân mạng. Những người xấu số như con trai của cụ Mir bị bắt và không bao giờ quay trở lại. Các gia đình Hindu bị du kích Hồi giáo giết hại. Những nhân vật này đều được huấn luyện trong các trại phía bên kia biên giới Pakistan. Bao người dân vô tội đã chết, bao gia đình phải bỏ nhà ra đi, khi Ấn Độ và Pakistan triển khai quân đội dọc theo biên giới tại Kashmir.New Delhi công bố 28.000 người đã bị giết ở Kashmir từ năm 1990, trong đó 10.000 người dân thường. Tuy nhiên theo các nguồn tin khác con số thực tế còn cao hơn nhiều.Sinh viên Shahid Abbas Mir, 22 tuổi thốt lên: “Chúng tôi chỉ có hai lựa chọn: đi khỏi Kashmir hoặc là chết”.Ngoại giao sa lầyCả New Delhi và Islamabad đều tỏ ra không thiết tha đến việc đạt được thoả thuận về Kashmir. Còn cộng đồng quốc tế thì chỉ thấy công tác ngoại giao bị trì trệ. Nhưng từ khi Ấn Độ và Pakistan thử thành công vũ khí hạt nhân năm 1998, cả thế giới mới bừng tỉnh, kêu gọi hai quốc gia Nam Á này chung sống hoà bình, cùng nhau giải quyết vấn đề tại vùng lãnh thổ gây tranh chấp này.Căng thẳng giữa hai nước lên cao khi các tay súng tiến hành vụ tấn công tự sát vào toà nhà Quốc hội ở New Delhi hôm 13/12, làm 14 người thiệt mạng, trong đó có 5 kẻ tấn công. Ấn Độ cáo buộc các phần tử Hồi giáo cực đoan Pakistan về vụ này và kéo quân đến biên giới. Năm 1947-48 và 1965 hai quốc gia này cũng đã có những cuộc chiến toàn diện.Mặc dù Tổng thống Pakistan Pevez Musharraf và Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee đã bắt tay hôm 6/1, trong buổi bế mạc hội nghị thượng đỉnh ở Nepal, nhưng xem ra mọi việc chưa kết thúc. Còn đối với nhiều người Kashmir, việc chấm dứt thù hằn không phải dễ dàng như vậy.Champa Devi, người theo đạo Hindu, bị thương, đang nằm trong bệnh viện ở Jammu. Hôm 31/12/2001, năm hoặc sáu tên khủng bố mặc quân phục đã tới nhà cô gần Punch vì được thông báo rằng gia đình bị các láng giềng Hồi giáo ngược đãi. Chồng của Devi phủ nhận việc đó. Quân du kích yêu cầu họ tập hợp thêm các thành viên trong gia đình để bàn việc này. Khi ra ngoài, họ nã đạn súng trường vào tất cả mọi người. Chồng, hai đứa con và đứa cháu trai sáu tháng tuổi của cô ở trong số các nạn nhân. Người phụ nữ chỉ còn biết nghẹn ngào: “Tôi phải sống vì hai đứa con còn lại”.“Hãy cứu lấy thiên đường trần gian này”. Đó là mong ước của người bác anh sinh viên 23 tuổi trên cũng như bao dân Kashmir khác.Tú Đạt  (theo  USA Today )