Ông Trump giúp bàn giao tàu sân bay đắt nhất lịch sử MỹTổng thống Mỹ dự lễ bàn giao tàu Gerald R. Ford cho hải quân và tuyên bố tàu sân bay tân tiến nhất sẽ khiến kẻ thù run sợ. "Hôm nay, tôi bàn giao tàu USS Gerald R. Ford", ông Trump hôm 22/7 nói tại buổi lễ ở Norfolk, bang Virginia, sau khi khen ngợi quân đội Mỹ, và những nhân công đã đóng con tàu chiến 100.000 tấn trị giá 12,9 tỷ USD.Tổng thống gọi tàu sân bay mới nhất là "thông điệp 100.000 tấn gửi tới thế giới" về sức mạnh quân sự Mỹ và các kẻ thù của nước này sẽ "run sợ" bất cứ khi nào trông thấy dáng con tàu cắt ngang đường chân trời, theo  AP ."Chúa phù hộ và dẫn đường cho tàu chiến này cũng như tất cả những người sẽ ở trên tàu", ông Trump nói. Ông lên tàu sân bay bằng trực thăng tổng thống và được Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis cùng các quan chức khác chào đón.Phát biểu ngay sau Tổng thống là bà Susan Ford Bales, người bảo trợ con tàu và là con gái của Gerald R. Ford, tổng thống Mỹ thứ 38."Không ai tự hào về việc bàn giao tàu hơn là tổng thống Mỹ Gerald R. Ford. Thay mặt tổng thống thứ 38 và với tư cách người bảo trợ con tàu, tôi vinh dự khi ra lệnh", con gái ông Ford nói. "Các sĩ quan và thuyền viên tàu USS Gerald R. Ford, hãy điều khiển con tàu của chúng ta và mang sự sống đến cho nó!".Lớp Ford là một trong những dự án vũ khí đắt đỏ nhất lịch sử Mỹ. Tàu Gerald R. Ford được coi là minh chứng điển hình cho thấy sự chật vật của Lầu Năm Góc khi mua sắm các hệ thống vũ khí lớn.Tàu bắt đầu được đóng năm 2009 và đáng lẽ hoàn tất vào tháng 9/2015 với chi phí 10,5 tỷ USD. Hải quân Mỹ cho rằng nguyên nhân của việc trì hoãn và vượt ngân sách là các hệ thống và công nghệ tân tiến của tàu, trong đó có hệ thống phóng bằng điện từ cho các máy bay sẽ thay thế hệ thống phóng bằng hơi nước.Tàu hoàn tất thử nghiệm trên biển hồi tháng 4 nhưng vẫn sẽ phải trải qua các cuộc thử nghiệm và kiểm tra trước khi đi vào hoạt động, sẵn sàng được triển khai. Công việc này dự kiến tiêu tốt gần 780 triệu USD và mất hơn 4 năm để hoàn tất, các nhà kiểm toán quốc hội cho biết trong báo cáo tháng này.Trọng Giáp