Tanzania: 40 triệu USD chi cho lực lượng phòng khôngCho đến nay vẫn không ai biết chính phủ của Tanzania mua hệ thống phòng thủ này để chống lại kẻ thù nào và tại sao lại phải chuẩn bị cẩn thận đến vậy? 33 triệu dân Tanzania hiện đang sống với mức thu nhập trung bình hàng năm khoảng 240 USD.
Và nước này không hề phải chịu sự đe doạ từ bất kỳ một quốc gia nào, ít nhất là từ các nước trong Liên minh châu Phi. Rõ ràng là không có mối đe doạ nào trong vùng. Cho dù có, cũng không đủ lớn để xứng với số vũ khí giá trị 40 triệu USD. Và khả năng điên rồ nhất được đưa ra là, thế lực quân sự hùng mạnh nhất đủ sức đe doạ hệ thống phòng thủ đắt giá mới của Tanzania chỉ có thể là lực lượng sẽ đập tan những hệ thống này trong nháy mắt!Tanzania bắt đầu quá trình thảo luận để mua hệ thống phòng thủ này từ năm 1997. Cùng lúc đó BAE, một công ty chuyên sản xuất vũ khí ở Anh, chấp nhận những điều kiện đưa ra trong bản hợp đồng, với sự đồng ý của chính quyền Anh.Nhiều người cho rằng vụ mua bán này đã không làm dư luận để ý vì nó kéo dài trong suốt 4 năm. Có người thì bình luận đó chỉ là dịp để các nước tư bản tranh thủ tước đoạt những khoản lợi nhuận to lớn từ các nước thuộc thế giới thứ ba.Trong khi đó, tại Tanzania, các công dân của các nước này, những người đáng ra phải được hưởng lợi từ bản hợp đồng này lại không hề biết gì về nó. Ibrahim Lipumba, chủ tịch của tổ chức Mặt trận Thống nhất Công dân nói: “Chỉ có những bản báo cáo của báo chí Anh mới cho người dân Tanzania biết điều gì đang xảy ra”.Nguồn tin của Ngân hàng thế giới cho biết tới ngày 27/11/2001, khoản nợ mà Tanzania được xoá đã lên tới 3 tỷ USD. Nhiều người dự báo rằng khoảng 10 năm sau, nước này sẽ lâm vào tình trạng “thắt lưng buộc bụng” để trả nợ.Ngân hàng Thế giới đã dự tính rằng để đáp ứng nhu cầu phòng thủ về vận chuyển hàng không và phòng thủ của Tanzania chỉ cần khoảng 7 triệu USD.Tuy nhiên, chính phủ Tanzania không nghĩ như vậy. Một quan chức cao cấp của nước này nói: “Chúng tôi có thể mua một hệ thống phòng thủ rẻ tiền hơn, nhưng để phục vụ mục đích của chúng tôi thì đó là vụ đầu tư thích đáng”. Ông không nói gì thêm về mục đích của mình.Hiện tại, lực lượng không quân Tanzania đang ở trong tình trạng tồi tệ nhất, ngay cả khi so sánh với các nước thuộc thế giới thứ ba. Không quân chỉ có 19 chiếc máy bay chiến đấu, không ai biết trong lúc hoạt động những chiếc máy bay đó có thể gặp trục trặc gì. Vì thế không ai có thể hiểu rằng hệ thống phòng thủ hiện đại của nước này làm được những gì ngay cả khi đã được báo trước về những vụ tấn công.Người ta giễu cợt chính phủ, bằng cách đưa ra những lý do như "Tanzania mua hệ thống phòng thủ nói trên là để bảo vệ động vật hoang dã" hay "những vũ khí mới được mua, không có mục tiêu gì khác hơn, là để bảo vệ những vị lãnh đạo cao cấp của Tanzania".Xuân Tùng  (theo  Accra Mail )