30 nhà báo bị bắt giữ ở Nepal“Cảnh sát Nepal đã bắt số nhà báo trên, giao cho quân đội giam giữ, sau khi chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp”, ông Tara Nath Dahal thuộc Liên đoàn Báo chí nước này cho biết, hôm qua (11/1).
Ngay khi lệnh khẩn cấp có hiệu lực, Kathmandu đã yêu cầu báo giới không đăng các bài tỏ ý đồng tình với phiến quân ở Nepal. Ông Datal nói phần lớn những người bị bắt giam vì các nhà chức trách cho rằng bài viết của họ đã vi phạm điều này.Datal khẳng định: “Chúng tôi đã cộng tác với chính quyền Nepal và vẫn trung thành với mọi quy định”. Theo ông, cảnh sát và quân đội cần phải phóng thích ngay những nhà báo trên.Sáu năm qua, hơn 2.000 người đã thiệt mạng trong cuộc chiến giữa quân chính phủ và các phần tử cực tả ở Nepal.Tú Đạt  (theo  BBC )