Tổng thống Bush xin lỗi dân Pakistan di cư“Tổng thống thực sự rất tôn trọng đất nước Pakistan, người dân Pakistan cũng như văn hóa Pakistan. Pakistan là một thành viên tích cực trong liên minh chống khủng bố thời gian qua”, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan phải đính chính việc ông Bush gọi người Pakistan là “Pakis”, một từ mang tính giễu cợt.
Theo Nhà Trắng, trong một bài phát biểu đề cập đến khả năng sẽ có một cuộc chiến giữa hai cường quốc hạt nhân ở Nam Á, Tổng thống Bush không hề muốn “bất nhã” với người Pakistan. Nguyên văn câu nói của ông là: “Tôi không tin tình hình căng thẳng hiện nay đã được tháo ngòi nổ. Nhưng tôi cho rằng có lối thoát cho điều đó và chúng ta vẫn sẽ tiếp tục nỗ lực thuyết phục cả Ấn Độ và  Pakis  rằng có cách giải quyết những vấn đề của họ một cách hòa bình”.Hầu hết người Mỹ không nhận ra sự nhạy cảm của từ Pakis, nhưng ở Anh, đó được coi là một từ phỉ báng đối với dân Pakistan di cư đến Vương quốc Anh những năm 60 và 70.Asad Hayauddin, người đại diện cho Đại sứ quán Pakistan ở Washington, cho biết ông không coi câu nói của ông Bush là một sự sỉ nhục.Bá Thùy  (theo  Reuters )