Thuyền trưởng tàu chở vũ khí khai làm theo lệnh của PalestineNgày 7/1, Omar Akawi - thuyền trưởng con Viên thuyền trưởng tự nhận mình là thành viên phong trào Fatah từ năm 1976 và là một người lính đang thi hành mệnh lệnh.Chính quyền Arafat xác nhận rằng Akawi là một nhân vật cấp trung trong hải quân của họ. Tuy nhiên, Palestine phủ nhận mọi sự dính líu tới việc chuyên chở vũ khí. Về những lời khai mới nhất của Akawi, phụ tá của Chủ tịch Arafat cho biết, họ sẽ tiến hành điều tra và nếu có đủ bằng chứng, sẽ trừng phạt bất cứ ai liên quan tới chuyến hàng.Trước đó, Israel đưa tin Karine A - con tàu bị bắt giữ - thuộc sở hữu của người Palestine, đồng thời cáo buộc chính quyền Arafat đang nuôi dưỡng khủng bố bằng cách cung cấp vũ khí.Tạp chí chuyên ngành biển Lloyd’s List lại cho rằng Karine A thuộc sở hữu của một người Iraq tên là Ali Mohammed Abbas.Iran có dính líu?Akawi khai đã nhận vũ khí ở ngoài khơi Iran trên vịnh Persique, Iran và nhóm Hezbollah của Libăng đóng vai trò lớn trong vụ việc. Theo kế hoạch, Akawi phải đưa tàu qua kênh Suez tới Alexandria (Ai Cập). Các thuyền nhỏ sau đó sẽ tới chuyển hàng lên những container và đưa chúng đến bờ Gaza.Các quan chức Israel khẳng định nhiều vũ khí mà Karine A chở do Iran sản xuất.Tehran đã bác bỏ khả năng mình có dính líu tới vụ việc.H.F.  (theo  BBC )