Công nương Thụy Điển rời Anh vì paparazziHôm qua (9/1), phát ngôn viên Hoàng gia Thụy Điển Elisabeth Tarras-Wahlberg cho biết, công nương Madeleine quyết định không trở lại London học tập sau dịp nghỉ Giáng sinh, vì giới báo chí can thiệp quá nhiều vào đời tư của cô.
Madeleine, năm nay 19 tuổi, là con gái út của Vua Carl Gustaf XVI và Hoàng hậu Silvia. Cách đây 3 tháng, cô đã đến Chelsea, ở chung nhà một người bạn, với hy vọng “được sống như một cô gái bình thường” trong khi trau dồi tiếng Anh.Các chị em công nương đã trở thành “miếng mồi ngon” đối với các tay săn ảnh sau cái chết của công nương Diana. Mặc dù Madelaine đã được bảo vệ khỏi ống kính camera ở trường, nhưng những tay săn ảnh vẫn có thể theo dõi cô trong kỳ nghỉ tại Pháp hay lúc đang đi trên đường phố London… Lý do là báo chí châu Âu rất quan tâm đến công nương Thụy Điển. Chẳng hạn, tờ Hola! của Tây Ban Nha gần đây đã đăng ảnh Madeleine, còn tạp chí Thụy Điển Se Og Hor luôn chú ý đến các hoạt động của cô. Một số tờ báo ở Scandinavia thậm chí còn theo dõi mối tình giữa Madeleine và Deniel Collert, 25 tuổi, con riêng một giám đốc ngân hàng giàu có.Để hạn chế báo giới, công nương đã gặp gỡ các phóng viên tại Đại sứ quán Thụy Điển tại London chỉ 3 tuần sau khi tới Anh. Cô nói: “Tôi mong được yên bình. Thật chẳng sung sướng gì nếu ngày nào cũng có người đợi bạn ngoài cửa”.Hạnh Dung  (theo  Telegraph )