Tổng thống Hàn Quốc xin lỗi nhân dânChỉ vài giờ sau khi Tại cuộc họp báo phát trên truyền hình, ông cam kết đưa chống hối lộ trở thành ưu tiên trong năm cuối của nhiệm kỳ. Tổng thống hứa sẽ thành lập cơ quan điều tra do ông trực tiếp chỉ đạo, hoạt động độc lập với cơ quan công tố, để làm sáng tỏ những vụ bê bối gần đây.Tuần trước, Park Joon-Young, người đứng đầu cơ quan thông tin của chính phủ, đã từ chức vì lý do sức khoẻ. Thực ra, nguyên nhân chính là ông bị tố cáo liên quan đến Yoon Tae-Shaek, một doanh nhân đang bị giam giữ vì bê bối tài chính. Young cùng một số nhà báo đang bị điều tra xem có nhận tiền hối lộ của Yoon hay không.Trưởng công tố Shin Seung-nam cũng tuyên bố rời nhiệm sở. Lý do là em trai ông bị bắt do tình nghi nhận tiền đút lót của thương nhân Lee Yong-Ho. Nhà kinh doanh này hiện bị truy tố vì tội biển thủ và lũng đoạn giá cổ phiếu. Mặc dù ông Shin không liên can, nhưng ở Hàn Quốc, các quan chức cao cấp phải chịu trách nhiệm trước hành động phạm pháp của người thân.Hạnh Dung  (theo  BBC )