Putin để ngỏ khả năng tranh cử tổng thống Nga năm 2018Ông Putin vẫn chưa quyết định liệu có tái tranh cử tổng thống Nga vào năm 2018 hay không.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 21/7 cho biết ông chưa đưa ra quyết định về việc tái tranh cử vào năm 2018 nhưng hứa sẽ không sửa đổi hiến pháp để tại nhiệm vô thời hạn, theo  Reuters ."Tôi có cần tiếp tục công việc dưới vai trò này không ư? Tôi vẫn chưa quyết định", ông Putin nói trong phần hỏi đáp với các học sinh tại một chương trình gặp gỡ tổ chức ở thành phố Sochi, bên bờ Biển Đen. "Tôi vẫn chưa quyết định có nên rời cương vị tổng thống hay không. Sau khi giải quyết vấn đề đó, tôi sẽ nghĩ đến chuyện làm gì tiếp theo".Trước câu hỏi liệu ông có đặt ra trong đầu cái tên nào xứng đáng kế nhiệm mình hay không, Tổng thống Putin không nêu đích danh bất kỳ ai, đồng thời khẳng định lựa chọn này phụ thuộc vào người dân Nga.Nhiều nhà bình luận chính trị cho rằng ông Putin có thể sẽ thay đổi hiến pháp để tại nhiệm thêm một nhiệm kỳ nữa kéo dài qua năm 2024. Tuy nhiên, Tổng thống Nga đã bác bỏ khả năng trên."Tôi từng có cơ hội, họ thậm chí còn yêu cầu tôi thay đổi hiến pháp. Nhưng tôi đã không làm vậy và sẽ không làm điều đó trong tương lai", ông khẳng định.Ngoài ra, Tổng thống Nga cũng trả lời hàng loạt câu hỏi không liên quan tới chính trị trong buổi nói chuyện cùng các em học sinh, ví dụ như ông thường làm gì vào thời gian rảnh hay về những ký ức đáng nhớ thời niên thiếu.Tổng thống Putin suốt 17 năm qua luôn giữ một vị trí nổi bật trên chính trường Nga và có tỷ lệ ủng hộ rất cao từ cử tri. Ông được dự đoán sẽ tiếp tục tái tranh cử và giành thắng lợi dễ dàng trong cuộc bầu cử tổng thống Nga vào tháng 3 năm sau.Vũ Hoàng