Ấn Độ tỏ ra thận trọng trước phát biểu của MusharrafTrong khi hoan nghênh quyết tâm trấn áp khủng bố của Tổng thống Pakistan, Ấn Độ tuyên bố sẽ đánh giá cam kết mà ông Musharraf đưa ra dựa trên những hành động cụ thể.
Hôm qua (13/1), Ngoại trưởng Ấn Jaswant Singh cho biết, với mỗi bước tiến trong việc loại trừ lực lượng du kích Hồi giáo cực đoan của Islamabad, chính quyền New Dehli sẽ có phản ứng thích hợp giảm căng thẳng trong quan hệ giữa hai bên.Ông Singh yêu cầu Pakistan đảm bảo rằng Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammed - hai nhóm du kích tình nghi liên quan tới vụ tấn công quốc hội Ấn hôm 13/12 - không tiếp tục hoạt động dưới cái tên khác. Ấn Độ cũng bác bỏ hoàn toàn những nội dung trong phát biểu của Musharraf về tình hình Kashmir.Khi được hỏi liệu quân số dọc biên giới có được điều chỉnh sau bài phát biểu của Tổng thống Pakistan, ông ngoại trưởng cho rằng kỳ vọng một điều như vậy thật không thực tế. "Ấn Độ chờ đợi những hành động cụ thể", Singh nói, "Tất nhiên, chúng tôi mong Pakistan có thể hợp tác trong nỗ lực ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố xuyên quốc gia".Ngoại trưởng Ấn tỏ ý thất vọng vì Islamabad đã không có biện pháp gì đối với danh sách 20 du kích Hồi giáo do New Dehli gửi trước đó. Trả lời câu hỏi về khung thời gian mà Ấn định ra để Pakistan thực hiện những lời hứa, ông Singh nói "Tôi muốn đưa ra một hạn định để Tổng thống Musharraf làm những điều ông vừa thông báo. Những cải cách tất nhiên sẽ đòi hỏi thời gian. Và như tôi đã nói, Ấn Độ hoan nghênh việc này và còn lại là vấn đề nội bộ của Pakistan”.Ông bác bỏ sự tham gia của bên thứ ba với tư cách trung gian hoà giải giữa Ấn Độ và Pakistan. "Vai trò của bên thứ ba là không thực tế và Ấn Độ không bao giờ chấp nhận điều này”. Ngoại trưởng Ấn cho rằng các cuộc đối thoại giữa hai nước láng giềng nên lấy cơ sở là hiệp định Shimla và Lahore.H.F.  (theo  The Times of India )