Nga: 3 sĩ quan cao cấp phải ra hầu tòaPhiên tòa xử kín được bắt đầu hôm thứ bảy ở Matxcơva. Vì sự vô trách nhiệm của những người này, 22 binh lính Nga đã chết và 30 người khác bị thương trong một vụ tấn công nhầm kéo dài 4 giờ vào ngày 2/3/2000 tại Chechnya.
Viện Công tố Nga khẳng định vụ xét xử đang diễn ra, nhưng từ chối cho biết thêm thông tin chi tiết.Sự việc xảy ra khi một đơn vị cảnh sát chống bạo động ở Sergiyev Posad, cách Matxcơva 30 km, được điều động tới Grozny để thay thế một đơn vị khác. Trên đường đi, họ bị tấn công bằng súng máy và lựu đạn.Vào thời điểm đó, một thủ lĩnh quân nổi loạn đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này, và nhiều người Nga tin đó là sự thật. Ngay cả Sergei Yastrzhembsky, người phát ngôn của quân đội Nga tại Chechnya, cũng cho biết, số lính Nga bị chết nhiều như vậy là do "quân nổi loạn tấn công bất ngờ và có được vị trí rất thuận lợi". Sau đó, những kẻ tấn công đã trốn thoát vì "chúng rải mìn trên đường chạy trốn".Tuy nhiên, thực tế là vì không được thông báo về tin có đơn vị từ Sergiyev Posad tới, cảnh sát của Podolsk (một thành phố gần Matxcơva) đã tấn công đoàn xe. Theo công tố viên chưởng Vladimir Ustinov, những người tấn công chỉ được biết có một đoàn người vũ trang mặc đồng phục của cảnh sát Nga tới Grozny chứ không hề biết đó là đơn vị của Bộ Nội vụ.Ông Ustinov cho biết, người chịu trách nhiệm chính trong vụ này là trung tướng Boris Fadeyev. Ông Fadeyev trước đây là chỉ huy của cảnh sát giao thông tại Matxcơva, sau đó được giao nhiệm vụ chỉ huy cảnh sát tại Sergiyev Posad.Trong một báo cáo, công tố viên Ustinov viết: “Fadeyev đã không cho các đơn vị thiết giáp hoặc trực thăng đi kèm đơn vị này và cũng không thông báo về lịch trình của họ cho Bộ chỉ huy”. Đây là trường hợp đầu tiên một vị tướng Nga bị xét xử vì việc tấn công nhầm.Hai người khác phải ra tòa cùng Fadeyev là cựu chủ tịch của lực lượng cảnh sát tại Podolsk, tướng Igor Tikhonov - người đã ra lệnh tấn công đoàn xe - và đại tá Mikhail Levchenko, cựu sĩ quan Bộ chỉ huy quân sự tại Chechnya.Hiện chưa có tin gì về hình phạt mà 3 người này sẽ phải chịu.Xuân Tùng  (theo  Russia Journal )