Bầu cử tại Kosovo thất bạiHôm thứ năm, các nhà lập pháp Kosovo đã không bầu ra được một tổng thống cho tỉnh này. Ibrahm Rugova, lãnh đạo đảng Liên đoàn Dân chủ Kosovo (DLK), chỉ nhận được có 51 phiếu trong vòng cuối cùng, thiếu 10 phiếu để trở thành vị tổng thống đầu tiên của Kosovo kể từ năm 1999.
Rất nhiều thành viên trong hội đồng 120 người tẩy chay cuộc bỏ phiếu, trong khi đó, những người khác không tham gia bầu cử hoặc ghi phiếu bầu không hợp lệ. Các đảng của người Albania đã ra điều kiện sẽ ủng hộ đảng LDK, nếu LDK chấp nhận chia sẻ quyền lực. Ông Rugova đã từ chối việc này vì theo các nhà phân tích, nếu đồng ý, tương lai chính trị của ông sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Đảng LDK thắng trong cuộc bầu cử quốc hội ngày 17/10, nhưng không có đủ số phiếu để lãnh đạo chính quyền. John Menzies, người đại diện cho cơ quan ngoại giao Mỹ tại Kosovo, nói: “Chúng tôi khá nôn nóng về khoảng thời gian thành lập chính quyền mới”.Jakup Krasniqi, quan chức cao cấp của đảng Dân chủ (khác với đảng DLK), phát biểu tại quốc hội Kosovo: “Các đảng chính trị lớn không chịu hợp tác với nhau, thậm chí họ đã làm bế tắc quá trình bầu cử”. Ông gián tiếp chỉ trích ông Rugova, nói rằng đảng DLK đáng ra “phải tuyên bố rõ ràng, họ đang mong có số phiếu của ai”.Tổng thống của Kosovo sẽ đề cử người cho chức thủ tướng (lãnh đạo chính trong chính phủ). Người Albania chiếm phần lớn số dân của Kosovo hy vọng một chính phủ như vậy sẽ mang lại độc lập cho tỉnh này. Trong khi đó, đây là việc mà người Serb cực lực phản đối.Vẫn chưa rõ liệu đến bao giờ các nhà lập pháp Kosovo sẽ tái họp. Việc bầu ra một cơ quan lập pháp và một tổng thống là cực kỳ cần thiết để trao lại trách nhiệm lãnh đạo cho chính quyền địa phương tại đây.Các sắc tộc Albania và Serb tại Kosovo vẫn có quan hệ căng thẳng với nhau sau khi chiến tranh ở tỉnh kết thúc vào năm 1999. Nhưng lực lượng gìn giữ hòa bình do NATO cầm đầu đã bất lực trong việc ngăn chặn những cuộc tấn công trả thù nhằm vào người Serb ở Kosovo.Xuân Tùng  (theo  Los Angeles Times,   AP )