Quan chức hàng đầu của Kremlin bị điều traHôm qua (11/1), trưởng công tố Vladimir Ustinov thông báo sẽ điều tra về hoạt động kinh tế của Alexander Voloshin, trước khi ông nhậm chức, cách đây ba năm.
Việc này thể theo yêu cầu của các nghị sĩ trong Duma quốc gia Nga.Ông Voloshin từng có các thương vụ làm ăn với nhà tài phiệt Boris Berezovsky, trước khi được cựu tổng thống Boris Yelsin bổ nhiệm vào chức tham mưu trưởng của điện Kremli năm 1999.Voloshin được coi là người ủng hộ cho Berezovsky, một nhân vật có thái độ phản đối đương kim Tổng thống Putin. Trong những năm 90, ông liên quan đến hai vụ kinh doanh đổ bể của ngân hàng Chara và dự án Liên hiệp xe hơi Nga.Cho đến nay, Voloshin không phải là quan chức cấp cao duy nhất thuộc chính quyền Putin bị pháp luật  hỏi thăm . Cuối năm ngoái, Viện Công tố đã điều tra Bộ Đường sắt. Kết quả là, bộ trưởng Aksyonenko phải từ chức. Hôm thứ tư (9/1), Rem Vyakhirev, tổng giám đốc công ty độc quyền khí thiên nhiên Gazprom, bị thẩm vấn. Hiện ba giám đốc điều hành của hãng này đang bị tạm giam, chờ xét xử.Tú Đạt  (theo  BBC, Gazeta.Ru )