Hải quân Mỹ và Algeria tập trận chungĐợt diễn tập bắt đầu hôm qua (13/1). Đây là lần thứ tư Algeria tiến hành thao diễn quân sự với Mỹ trong bối cảnh quan hệ song phương ngày càng phát triển.
Theo một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Mỹ, đợt tập dượt chung lần này là một phần trong quan hệ hợp tác quân sự toàn diện giữa hai nước.Hồi tháng 7/2001, ông Abdelaziz Bouteflika Bouteflika đã trở thành tổng thống đầu tiên của Algeria tới Washington trong vòng 16 năm.Ngược lại, nhiều tướng lĩnh cấp cao của Washington và NATO cũng đã tới thăm và làm việc ở đất nước Bắc Phi này. Tháng trước, Tổng thống Algeria có các cuộc gặp gỡ với nhiều quan chức của khối NATO. Trong dịp đó, ông cũng ký một thỏa thuận hợp tác quân sự với EU.Tú Đạt  (theo  AP )