Một phi công Mỹ bị cáo buộc đe dọa khủng bốTheo các nhà chức trách, phi công Elwood Menear, 46 tuổi, đã có hành động và lời lẽ mà lực lượng an ninh cho là “không hợp lý”. Nhân vật này bị tạm giữ từ chiều hôm qua (13/1).
Người phát ngôn của Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang (FAA) Arlene Salac không cho biết chi tiết về hành vi của Menear. Theo lịch trình, máy bay của viên phi công này lẽ ra đã từ sân bay quốc tế Philadelphia hạ cánh xuống Milwakee sáng qua.FBI đang điều tra sự việc và xem xét liệu có truy tố Menear hay không. Bà Salac cho biết, FAA có thể sẽ không cho Elwood Menear tiếp tục lái máy bay.Tú Đạt  (theo  AP )