Musharraf: Sẽ không thỏa hiệp về vấn đề KashmirTổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã tuyên bố như vậy hôm qua (15/1), tại phiên họp khai mạc của Hội đồng Dân tộc Kashmir (vừa được thành lập).
Ông còn thông báo: “Chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ cả về chính trị, ngoại giao lẫn tinh thần cho cuộc đấu tranh giành tự do, công bằng của người Kashmir”.Hôm 12/1, Tổng thống Pakistan đã cấm 5 tổ chức du kích Hồi giáo hoạt động. Trong số này có Lashkar-e-Taiba và Jaish-e-Mohammad, hai nhóm bị New Delhi buộc tội gây ra vụ tấn công vào tòa nhà Quốc hội Ấn Độ hôm 13/12. Đây là nguyên nhân đưa hai đối thủ hạt nhân Nam Á tới nguy cơ chiến tranh lần thứ 4.Islamabad đã bắt giữ khoảng 1.900 kẻ cực đoan. Tuy nhiên, binh lính Ấn Độ vẫn tiếp tục có mặt trên biên giới giữa hai nước. Các quan chức New Delhi tuyên bố sẽ không rút quân về nếu Pakistan chưa chấm dứt hoàn toàn “chủ nghĩa khủng bố xuyên quốc gia” .Hạnh Dung  (theo  AFP )