Australia: Pauline Hanson từ bỏ chính trườngLý do mà chủ tịch kiêm người sáng lập Đảng Một Dân tộc đưa ra hôm nay (14/1) là bà bị stress và muốn dành thời gian chuẩn bị cho vụ hầu tòa ở Brisbane trong tháng 4 tới.
Bà Hanson bị buộc tội gian lận trong việc đăng ký hoạt động cho đảng mình và không trung thực (nhận khoản 250.000 USD tiền tài trợ tranh cử). Bà sẽ cùng ra tòa với cựu chủ tịch đảng Một Dân tộc David Ettridge. Nếu bị kết tội, Hanson sẽ phải chịu án 10 năm tù.Một cựu đảng viên nghi ngờ việc Pauline Hanson rời chính trường. Ông cho rằng bà vẫn còn say mê danh tiếng và sẽ quay lại đời sống chính trị.Hanson được biết đến vì những quan điểm cực đoan bài người nhập cư châu Á. Bà coi những người xin cư trú là tội phạm và không đáng được quan tâm. Bà còn cho rằng thổ dân Australia nhận quá nhiều trợ cấp xã hội của chính phủ, không chịu làm gì để tự sinh sống.Sự ủng hộ dành cho Một Dân tộc ngày càng giảm sút. Bản thân Pauline Hanson cũng không giành được ghế thượng nghị sĩ trong cuộc bầu cử liên bang hồi năm ngoái.Hạnh Dung  (theo  BBC )