Tổng thống Indonesia chỉ thị cảnh sát bắn kẻ buôn ma tuýÔng Joko Widodo chỉ đạo các nhân viên hành pháp bắn những kẻ buôn lậu ma tuý, khi nước này đang trong tình trạng báo động về vấn nạn. "Hãy cứng rắn, đặc biệt là với những kẻ buôn ma tuý nước ngoài vào đất nước và kháng cự bắt giữ. Hãy bắn chúng bởi chúng ta thực sự đang trong tình trạng khẩn cấp về ma tuý",  Reuters  dẫn lời ông Widodo hôm qua phát biểu tại một sự kiện do một trong các đảng chính trị ở Indonesia tổ chức.Phát biểu của ông bị đem so sánh với của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, người đã mở chiến dịch chống ma tuý cách đây một năm, làm hàng nghìn người chết, trong đó có nhiều kẻ bị cho là buôn ma tuý. Chiến dịch ở Philippines bị nhiều nước và Liên Hợp Quốc chỉ trích.Indonesia là một trong những nước có luật lệ về ma tuý nghiêm khắc nhất. Indonesia cũng là một trong 33 nước vẫn áp dụng án tử hình với các tội danh liên quan đến ma tuý.Lệnh bắn kẻ buôn ma tuý được ông Widodo đưa ra một tuần sau khi cảnh sát Indonesia bắn chết một người đàn ông Đài Loan tại thị trấn gần thủ đô Jakarta. Người đàn ông nằm trong nhóm âm mưu buôn lậu một tấn ma tuý đá vào Indonesia bị bắn vì chống trả việc bắt giữ.Sau vụ việc,  Tito Karnavian, tư lệnh cảnh sát quốc gia, cho biết ông đã ra lệnh các nhân viên không do dự về việc bắn những kẻ buôn ma tuý kháng cự bắt giữ.Trọng Giáp