Mỹ phóng vệ tinh viễn thông quân sựHôm qua (15/1), từ mũi Canaveral, không lực Mỹ đã phóng rocket mang theo một vệ tinh viễn thông nhằm tăng tốc độ liên lạc an toàn giữa các chỉ huy với tàu thủy, tàu ngầm, máy bay và bộ binh.
An ninh tại mũi Canaveral được thắt chặt. Vụ phóng vệ tinh này tiêu tốn gần 1,3 tỷ USD.Titan IV-B, rocket lớn nhất của Mỹ, mang theo vệ tinh Milstar II nặng 4.500 kg lên quỹ đạo. Khi ở cách trái đất 35.880 km, nó sẽ cùng hoạt động với 3 vệ tinh Milstar khác đã được đưa lên từ trước. Với hệ thống này, quan chức và quân đội Mỹ có thể liên lạc bằng mật mã trên khắp thế giới.Christine Anderson, phụ trách hệ thống tên lửa ở căn cứ không quân Los Angeles (Carlifornia), cho biết Milstar II có thể chuyển thông tin nhanh chóng hơn các loại trước đây. Một bức ảnh lẽ ra phải sau 20 giờ mới về đến nơi thì bây giờ chỉ mất có hai phút. Hệ thống này sẽ đi vào hoạt động trong 4 tháng nữa.Tập đoàn Martin Lockeed mất 453 triệu USD để sản xuất rocket Titan IV-B. Họ cũng chịu trách nhiệm chế tạo vệ tinh Milstar.Hạnh Dung  (theo  AFP )