Băng video về âm mưu ám sát các nguyên thủ của Al-QaedaĐài truyền hình Australia hôm qua (13/1) có cho phát những cuốn băng quay cảnh diễn tập của một trại đào tạo khủng bố Al-Qaeda ở Afghanistan. Trong đó, có đoạn các chiến binh tập dượt triển khai kế hoạch ám sát lãnh đạo một số nước tại một sân chơi golf.
Các chiến binh Al-Qaeda đựng vũ khí trong những túi đựng đồ chơi golf và sử dụng lựu đạn đẩy bằng rocket dể tiêu diệt các mục tiêu của mình.Đài ABC cho biết họ có được mấy cuốn băng (tổng độ dài 6 tiếng đồng hồ) từ các chiến binh Liên minh phương Bắc, khi lực lượng này truy quét Taliban.Trong băng, các thành viên Ảrập, Pakistan và châu Phi đang thử sử dụng đạn thật tại làng Mir Bachakot ở phía bắc Kabul. Họ tập tấn công vào đoàn xe hộ tống, bắt cóc, hét những lời ra lệnh bằng tiếng Anh và làm như bắn chết một con tin. Có cảnh, một chiếc xe của Bộ Quốc phòng Taliban được sử dụng để giả cảnh bắt cóc ngoài đường phố.Số băng video trên được các chiến binh Liên minh phương Bắc phát hiện khi họ chiếm Kabul hồi tháng 11, nhưng đến giờ mới cung cấp cho ABC. Không rõ đài truyền hình Australia làm sao có được chúng. Hiện thời băng hình chưa được công chiếu rộng rãi. ABC cho biết, họ sẽ gửi chúng tới Cơ quan tình báo của Bộ Quốc phòng Mỹ để phân tích thêm.Hôm qua, thêm 30 tù binh Taliban và Al-Qaeda đã bị Mỹ đưa tới vịnh Guantanamo ở Cuba. Tất cả những tù nhân này đều bị xích tay và che mặt.Minh Châu  (the  ABC, BBC )