Czech mua 24 máy bay chiến đấu siêu âmHôm qua (16/1), Chính phủ Cộng hòa Czech đã phê chuẩn kế hoạch này, đánh dấu một bước mới trong việc phát triển và nâng cấp lực lượng không quân của nước này theo đúng tiêu chuẩn của NATO.
Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Czech, Miroslav Tvrdik, cho biết, để thực hiện kế hoạch nói trên, nước này cần vay 58,5 tỷ crown (1,6 tỷ USD). Ngoài ra, cần thêm 18, 4 tỷ crown (400.000 USD) nữa để trả những chi phí liên quan. Về khoản phụ thêm đó, ông Tvrdik cho biết sẽ đề xuất ý kiến với chính phủ vào hôm nay và với quốc hội vào phiên họp tuần tới.Hồi tháng 12, Chính phủ Czech đã bắt đầu thảo luận với tổ hợp sản xuất của Thuỵ Điển - Anh có tên BAE-Saab, về việc mua các máy bay chiến đấu Jas-39 Gripen. Số máy bay có giá 1,4 tỷ USD này nhằm thay thế cho những chiếc Mig-21 (sẽ hết hạn sử dụng vào năm 2004).Nhiều nghị sĩ Quốc hội Czech, các nhà phân tích và sĩ quan quân đội phản đối quyết định mua máy bay. Họ cho rằng số tiền đó đáng ra phải được chi vào việc nâng cấp cơ sở hạ tầng hoặc dành cho các bộ phận khác trong quân đội cũng đang cần nâng cấp.Tuy nhiên, chính phủ vẫn tỏ ra rất kiên quyết trong việc thực hiện nghĩa vụ với NATO, tổ chức quân sự mà nước này đã gia nhập từ năm 1999. Tháng 4/2002 là hạn cuối cùng cho việc ký kết các thỏa thuận giữa Cộng hòa Czech với tổ hợp BAE-Saab.Xuân Tùng  (theo  Reuters )