Nhật Bản sẽ viện trợ khoảng 120 triệu USD cho AfghanistanTheo nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nhật Bản, trước mắt, nước họ sẽ giúp dân tị nạn Afghanistan 60 triệu USD. Đây là một phần trong các nỗ lực giúp Kabul tái thiết đất nước vốn bị chiến tranh tàn phá nặng nề.
Tuyên bố này được đưa ra hôm qua (18/1), trước khi các nhà tài trợ cho Afghanistan gặp nhau tại Tokyo vào thứ hai và thứ ba tuần tới.Hôm 4/10/2001, Nhật Bản tỏ ý sẵn sàng trợ giúp 20% (khoảng 120 triệu USD) tổng số tiền cần thiết cho công cuộc xây dựng lại Afghanistan. Trong số tiền trên, Tokyo sẽ chi 18,4 triệu USD cho Chương Trình Phát triển của LHQ (UNDP), giúp công tác dò, gỡ mìn và xây dựng lại cơ sở hạ tầng của nước Nam Á này. Khoảng 15,6 triệu USD sẽ được gửi tới Cao Uỷ LHQ về người tị nạn (UNHCR) để giải quyết nơi ăn chốn ở và các nhu cầu thiết yếu hàng ngày.Liên minh châu Âu (EU) cũng sẽ viện trợ một phần tư khoản tài chính cần cho các chương trình tái thiết trung hạn. Uỷ viên Ban Đối ngoại của EU Chris Patten cho biết sẽ huy động khoảng 10 tỷ euro (khoảng 8,8 tỷ USD), trong 5 năm tới. Trong khi đó, Mỹ vẫn chưa tiết lộ số tiền mà họ sẽ viện trợ cho Islamabad.Theo ước đoán của các chuyên gia, trong giai đoạn đầu xây dựng lại đất nước, Afghanistan cần khoảng 4,9 tỷ USD. Vậy mà, hiện nay, quốc gia này chỉ có vỏn vẹn 10 triệu USD, không đủ để trả lương cho đội ngũ công chức.Tú Đạt  (theo  AFP )