Nhà Trắng mở cửa đón du kháchHôm qua (18/1), Ari Fleicher, phát ngôn viên của Nhà Trắng ở Washington (Mỹ) cho biết, nơi đây sẽ đón các chuyến viếng thăm trở lại của người dân vào tháng hai tới. Tuy vậy , trước mắt, chỉ có các nhóm học sinh mới được phép vào.
Sau vụ tấn công khủng bố nước Mỹ hôm 11/9/2001, Nhà Trắng đã đóng cửa, không cho khách du lịch tới thăm vì các lý do an ninh. Trước đó, cứ mỗi độ xuân về nơi đây thường có rất nhiều người.Theo Ari Fleischer, bất kỳ nhóm học sinh nào muốn vào thăm thú trong khu vực Nhà Trắng đều phải thông qua các nghị sĩ Quốc hội. Những nhà lập pháp sẽ thu thập tất cả thông tin cần thiết để các em được kiểm tra an ninh kỹ lưỡng trước khi bước vào toà nhà quan trọng hàng đầu nước Mỹ.Tú Đạt  (theo  AP )