Nga - Ba Lan muốn cải thiện quan hệTổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Ba Lan Aleksander Kwasniewski, hôm qua (16/1), đã nhất trí cùng hướng tới mối bang giao thân thiết trong tương lai, bỏ lại sau lưng một thập kỷ quan hệ lạnh nhạt giữa hai nước Đông Âu này.
Sau cuộc hội đàm đầu tiên ở Vacsava, Tổng thống Kwasniewski phát biểu: “Thời kỳ lạnh nhạt suốt thập kỷ 90 giữa hai nước đã qua”.Ông Putin, nhà lãnh đạo tối cao đầu tiên của Nga đến thăm Ba Lan kể từ năm 1993, coi đây là “một mốc quan trọng” trong quan hệ song phương. Ông nhân định: “Hôm nay, điều tôi thấy đặc biệt hấp dẫn là chúng ta có cơ hội được bàn bạc một cách cởi mở, không có gì kiêng kỵ”.Tổng thống Putin nói Mátxcơva muốn hợp tác với khối NATO trên nguyên tắc xây dựng, và tỏ ý tán thành việc Ba Lan sẽ gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, ông cũng hối thúc Kwasniewski sớm tìm được giải pháp cho vùng đất Kaliningrad của Nga trên bờ biển Baltic.Ông Putin đã đến đặt vòng hoa tưởng niệm tại Tượng đài Chiến sĩ Vô danh ở thủ đô Ba Lan, nhưng không đến thăm khu tưởng nhớ những người đã hy sinh trong cuộc nổi dậy chống lại quân Đức Quốc xã, năm 1944. Năm đó, quân Xô Viết bị phê phán là không trợ giúp cho cuộc khởi nghĩa này.Quan hệ kinh tếHai bên đã cùng xem xét lại các hợp đồng cung ứng năng lượng và kế hoạch đặt đường ống dẫn khí gas thứ hai của Nga, đi qua Ba Lan đến Slovakia. Quan hệ thương mại song phương cũng được bàn bạc. Năm 2001, thâm hụt thương mại của Ba Lan với Nga là 3,7 tỷ USD. Năm nay, Vacsava hy vọng tăng cường được các mặt hàng xuất khẩu sang nước láng giềng.Tú Đạt  (theo  BBC, Pravda )