Cảnh sát Nhật Bản giải cứu thành công vụ bắt cóc con tinKẻ bắt cóc bị lực lượng an ninh tóm gọn sáng qua (18/1), ngay tại nơi xảy ra sự việc là Đài truyền hình quốc gia NHK. Hắn đã dùng dao khống chế một phụ nữ và đưa ra yêu cầu muốn gặp mặt Thủ tướng Junichiro Koizumi.
Người bị bắt cóc là nhân viên lễ tân của đài. Cô gái không bị thương nhưng một cảnh sát bị xây xước nhẹ trong khi giải cứu con tin. Trước khi ra tay, hơn 100 cảnh sát đã cố thủ xung quanh tòa nhà và cố thuyết phục kẻ bắt cóc ra đầu hàng.Người đàn ông, tự xưng là thành viên của một nhóm bán vũ trang, đã trao cho quan chức NHK một tập tài liệu có tựa đề “Những lời quyết tâm”, trong đó bày tỏ quan điểm đối với cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan. Hắn yêu cầu NHK phải phát nội dung của tài liệu đó. Phát ngôn viên của cảnh sát cho biết vẫn đang tiếp tục điều tra động cơ vụ việc trên.Những sự việc như thế này rất hiếm khi xảy ra ở Nhật Bản. Một số vụ án của các băng đảng bất hảo đã làm ảnh hưởng đến uy tín về an ninh của đất nước này. Tuy nhiên, tỷ lệ tội phạm của Nhật Bản vẫn ở mức thấp nếu so với các nước tiên tiến khác.Bá Thùy  (theo  Reuters )