Triều Tiên thông báo với Mỹ sẵn sàng đàm phán phi hạt nhân hóaBình Nhưỡng và Washington đang bí mật thảo luận về cuộc gặp thượng đỉnh vào tháng sau, trong đó có nội dung phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Một quan chức Nhà Trắng hôm qua xác nhận Triều Tiên sẵn sàng đàm phán phi hạt nhân hóa trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Hai lãnh đạo dự kiến gặp mặt vào cuối tháng 5, sau một năm đầy căng thẳng do chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng,  Yonhap  đưa tin.Ông Kim hồi tháng ba tuyên bố sẽ theo đuổi giải pháp chấm dứt chương trình hạt nhân và muốn gặp ông Trump càng sớm càng tốt. Truyền thông Mỹ cuối tuần trước tiết lộ Bình Nhưỡng tỏ ý muốn đàm phán từ bỏ vũ khí hạt nhân thông qua kênh liên lạc bí mật với Washington.Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo, người sẽ trở thành tân ngoại trưởng Mỹ, được cho là đang tổ chức các cuộc gặp kín với Triều Tiên để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm diễn ra sự kiện này chưa thống nhất.Giới phân tích vẫn hoài nghi đề xuất phi hạt nhân hóa của Triều Tiên. Một số chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng có thể đưa ra những đòi hỏi mà Washington khó chấp nhận, như rút toàn bộ lực lượng Mỹ khỏi Hàn Quốc.Tử Quỳnh