Các nước cam kết viện trợ cho Afghanistan hơn 4,5 tỷ USDĐó là cam kết Afghanistan đã nhận được sau khi cuộc họp các nước tài trợ kết thúc hôm nay (22/1) ở Tokyo (Nhật Bản). Hơn 1,8 tỷ USD sẽ được dành ra trong năm đầu tiên.
Các nhà tài trợ chính là Mỹ, Nhật, Ảrập Xêút và Liên minh châu Âu.Cụ thể, Mỹ: 297 triệu USD trong năm nay. Nhật: 500 triệu USD cho đến năm 2004. EU: 495 triệu USD trong năm nay. Ảrập Xêút: 220 triệu USD trong 3 năm. Anh: 288 triệu USD. Đức: 362 triệu USD trong 4 năm. Ngân hàng Thế giới: 500 triệu USD, Ngân hàng Phát triển châu Á: 500 triệu USD.Ngoài những nhà tài trợ lớn nói trên, đặc phái viên Trung Quốc Wang Xue Xian tuyên bố Bắc Kinh sẽ đóng góp 100 triệu USD cho năm 2002. Còn Ấn Độ cam kết 100 triệu USD dành cho việc tái thiết dài hạn và sẽ cung cấp một triệu tấn lúa mì.Các đại biểu Afghanistan đều tỏ thái độ hài lòng. Trước đó, nhà lãnh đạo lâm thời Hamid Karzai phát biểu với những lời lẽ đầy tình cảm: “Hôm nay, tôi đứng bên các ngài với tư cách là công dân một nước không có gì ngoài thiên tai, chiến tranh, sự tàn bạo và tước đoạt quyền của nhân dân trong nhiều năm”. Ông đề nghị các đại biểu “hình dung tình hình thực tế còn tồi tệ hơn” so với những gì ông nói ra.Đại diện hơn 80 nước và tổ chức quốc tế nhấn mạnh sẽ thực hiện những cam kết ban đầu trong dài hạn. Uỷ viên EU Chris Patten tuyên bố vẫn tiếp tục ủng hộ “ngay cả khi các bản tin về Afghanistan không còn nằm trên trang nhất các tờ báo”.Thủ tướng Koizumi phát biểu: “Tôi muốn người dân vứt bỏ vũ khí và sử dụng nông cụ, từ bỏ cảm giác không an tâm để nuôi dưỡng niềm tin”.Hội nghị tại Tokyo lần này được coi là cơ hội xây dựng lại Afghanistan từ con số không và cải thiện tình hình kinh tế tồi tệ của đất nước Trung Á. Những ưu tiên hàng đầu của Liên Hợp Quốc ở Afghanistan là thiết lập lực lượng cảnh sát, gây quỹ cho chính phủ lâm thời và đưa nông dân trở lại cánh đồng.Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc ước tính cần đến 15 tỷ USD trong 10 năm tới để xây dựng lại cơ sở hạ tầng ở Afghanistan. Khoảng 2/3 người lớn ở Afghanistan không biết chữ, 1/2 số trẻ em suy dinh dưỡng. Cứ 100 bé gái mới có 3 em được đi học tiểu học. Mỗi năm, khoảng 3.000 người lại bị thương tật do mìn. Nước sạch đối với dân chúng là một thứ xa xỉ.Hạnh Dung  (theo  AP, Reuters )