Người Palestine đòi chấm dứt phong tỏa ông ArafatHàng nghìn dân Palestine tuần hành trên khắp Dải Gaza hôm qua (20/1) để phản đối việc Tel Aviv bao vây văn phòng của Chủ tịch Arafat ở thành phố Ramallah, gần như giam lỏng ông. Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố ông Arafat là tù nhân của Israel. Một xe tăng bị kẹt ở con đường chật hẹp khi đang vào bao vây nhà lãnh đạo Palestine. Đọ súng nổ ra sau đó làm 13 người Palestine và một người Israel bị thương. Quân đội Do Thái cho biết máy ủi đang cố đưa xe tăng ra khỏi khu vực này.Nhật báo Maariv của Israel hôm qua trích lời Thủ tướng Sharon cho biết, lý do bao vây là để nhà lãnh đạo Palestine không thể làm “điều xấu”. Ông nói: “Khi mở cửa sổ văn phòng ở Ramallah và thấy những xe tăng của chúng tôi, Arafat sẽ hiểu rằng ông ta không thể đi đâu được nữa”. Theo người đứng đầu Chính phủ Do Thái, Chủ tịch Arafat sẽ "phát ốm lên với suy nghĩ mình đang bị giam trong nhà tù của Tel Aviv".Phát ngôn viên của Chủ tịch Arafat Nabil Aburdeneh buộc tội Israel tiến hành chiến tranh tâm lý chống người Palestine. Nhóm du kích Jihad thông báo “sẽ trả đũa vụ phong tỏa”.Hạnh Dung  (theo  BBC )