Tòa nhà của Chính phủ Mỹ ở Ấn Độ bị tấn công, 5 người chết2 người đàn ông đi xe máy đã xả súng vào Trung tâm Mỹ, một trong hai tòa nhà của chính quyền Washington ở Calcutta, sáng nay (22/1). Đạn lạc còn làm 20 người khác bị thương, trong đó có một số nhân viên Mỹ. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, toàn bang Tây Bengal đã được đặt trong tình trạng báo động cao nhất.
Trước đó, cảnh sát cho biết là lãnh sự quán Mỹ bị tấn công. Vụ nổ súng xảy ra khi nhân viên bảo vệ tòa nhà đổi gác. Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington cũng khẳng định điều này.Prashanto Basu, người quản lý Trung tâm Thông tin của Mỹ ở Calcutta, xác nhận sự việc trên nhưng cho biết là chưa nhận được thông tin chi tiết.Kể từ sau vụ khủng bố hôm 11/9, an ninh cho các cơ quan của Mỹ ở Ấn Độ đã được tăng cường, đề phòng nguy cơ khủng bố.Bá Thùy  (theo  AP )