Anh gửi 2,9 triệu USD cứu trợ cho CongoHôm qua (20/1), Anh cho biết họ sẽ dành số tiền trên để giúp đỡ hàng trăm nghìn người dân vùng bị núi lửa tàn phá ở Goma, phía đông bắc nước Cộng hòa Dân chủ Congo. Mỹ, Đức, Pháp và Bỉ cũng đã gửi đồ cứu trợ và tiền tới nước châu Phi này.
Cùng ngày, đài phát thanh quốc gia Uganda, dẫn lời Ngoại trưởng James Wapakhabulo, đưa tin nước họ cũng sẽ gửi số đồ cứu tế trị giá 30.000 USD cho Congo.Vụ phun trào  của ngọn Nyiragonga, hôm 18/1, là vụ núi lửa phun tồi tệ nhất trong 25 năm qua ở đây. Nham thạch đã phủ một lớp dày hơn 3 m lên thị trấn Goma. Gần nửa triệu dân quanh khu vực bị nạn đã phải rời bỏ nhà cửa, rất nhiều người chạy sang nước láng giềng Rwanda.Các tổ chức LHQ, Hội Chữ thập Đỏ và nhiều tổ chức phi chính phủ khác đang xúc tiến công tác viện trợ lương thực, nước và nơi ăn chốn ở tạm thời cho người dân trong vùng hứng chịu thảm họa. Phát ngôn viên của Chương trình Lương thực Thế giới Laura Mello cho biết tổ chức này đã phân phát 8,5 tấn bánh quy cho dân tị nạn, hôm 19/1. Tuy nhiên, bà tỏ ra lo lắng vì còn 7.000 tấn bột ngô và dầu ăn nữa chưa thể trao ngay cho họ do không có dụng cụ để nấu nướng.Chính phủ Congo cũng đã kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ.Tú Đạt  (theo  AFP, NBC )