Tù binh Walker sẽ được đưa trở lại MỹTheo một nguồn tin trong chính quyền Washington, John Walker, công dân Mỹ chiến đấu trong hàng ngũ Taliban, sẽ được áp tải về cố hương nội tuần này. Walker là người Mỹ đầu tiên bị bắt giữ vì chiến đấu cho “kẻ thù” hồi tháng 11 năm ngoái.
Trong những ngày qua, quan chức quân sự cũng như tư pháp Mỹ đã gấp rút bàn thảo chi tiết quá trình chuyển Walker sang cho các cơ quan thực thi pháp luật giam giữ. Walker hiện bị giam trên hàng không mẫu hạm USS Bataan tại vùng biển Ảrập, dưới sự giám sát của quân nhân Mỹ.Walker bị buộc tội âm mưu sát hại người Mỹ ở Afghanistan, ủng hộ các tổ chức khủng bố và tham gia vào các cuộc trao đổi với Taliban. Nếu bị đưa về Mỹ, Walker sẽ bị xét xử tại một tòa án dân sự ở Alexandria, Virginia, chứ không phải là một tòa án binh.Bộ Tư pháp Mỹ đã dựa vào một cuộc phỏng vấn của Walker với hãng CNN để tìm bằng chứng cho các cáo trạng đối với anh ta. Trong khi “tâm sự” với hãng truyền hình nổi tiếng thế giới, Walker kể về thời gian tập luyện trong các “lò” khủng bố ở Afghanistan, lòng tin cũng như nỗi cảm thông đối với phe Taliban thất thế.Bá Thùy  (theo  CNN )