Ý kiến của Trung Quốc về "rệp" trên máy bay Chủ tịch GiangĐây là lần đầu tiên Bắc Kinh đưa ra lời bình luận chính thức về thông tin này. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Tôn Ngọc Tỷ nhận định hôm qua (21/1) rằng quan hệ Mỹ - Trung sẽ không hề bị ảnh hưởng.
Ông Tôn không nói rõ liệu Chủ tịch Giang Trạch Dân có nêu vấn đề này ra khi Tổng thống Bush tới thăm Bắc Kinh vào tháng tới hay không. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng không xác nhận  thông tin trên  : “Tôi có nghe nói, nhưng cho đến nay tôi không hề hay biết là có chuyện đó xảy ra. Và tôi không thấy việc này có ảnh hưởng gì đến các vấn đề khác”.Ông Tôn Ngọc Tỷ khẳng định Trung Quốc là một “nước yêu hòa bình” và không hề đe dọa các nước khác: “Vì vậy, nghe trộm Trung Quốc là một việc cực kỳ không cần thiết”.Washington Post và Financial Times trước đó đã đưa tin Bắc Kinh phát hiện ra "rệp" nghe trộm trên một chiếc Boeing 767 đúng ra được sử dụng làm chuyên cơ cho Chủ tịch Giang Trạch Dân.Minh Châu  (theo  AP )