Pakistan từ chối để bột mì Ấn Độ quá cảnhNgày 20/1, Islamabad tuyên bố, số bột mì mà Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) mua từ Ấn Độ để chuyển sang Afghanistan mang nhiều mầm bệnh có thể gây hại tới mùa màng của Pakistan. Vì thế họ không thể cho phép lượng hàng này quá cảnh qua nước mình.
Bộ trưởng Thực phẩm Khair Mohammad Junejo tiết lộ: "Chúng tôi nhận được nhiều báo cáo rằng bột mì của Ấn Độ có chứa vi khuẩn hoặc mầm bệnh Karnal Bunt (một loại bệnh gây hại tới quá trình mọc mộng của hạt và do đó gây ảnh hưởng tới sản lượng - TS)".Phát ngôn viên của WFP cho biết họ đang xem xét quyết định này của Pakistan và sẽ không thể bình luận gì cho đến chiều tối nay.Do đặc điểm địa lý, phần lớn hàng hóa cứu trợ cho Afghanistan buộc phải đi qua Pakistan và Iran. Việc không cho phép WFP chuyển bột mì của New Delhi qua cũng là một tín hiệu rõ ràng mà Islamabad muốn gửi tới chính phủ lâm thời Afghanistan. Rõ ràng Kabul sẽ phải thận trọng trong các quyết sách nếu không muốn hàng triệu USD hàng cứu trợ qua Pakistan bị ách lại.H.F.  (theo  Times of India )