Israel chiếm thành phố Palestine ở khu Bờ TâyVới sự hỗ trợ của hơn 100 xe tăng, xe bọc thép và cả máy bay trực thăng, quân đội Do Thái đã tràn vào và kiểm soát thành phố Tulkarem của người Palestine sớm nay (21/1). Đây được coi là vụ bố ráp lớn nhất của Israel kể từ khi bạo lực ở Trung Đông bùng nổ trở lại, 16 tháng trước.
Thị trưởng Tulkarem, Izzedine Sharif, kể lại, xe tăng của Israel tiến vào thành phố từ tứ phía. Sau đó, lính Do Thái bắt đầu áp đặt lệnh giới nghiêm, rồi lục soát từng ngôi nhà một và bắt giữ hàng chục người.Trong suốt 16 tháng xung đột, lính Israel liên tiếp tiến vào các thành phố của người Palestine, giành quyền kiểm soát một số khu vực trong thời gian ngắn. Vụ việc xảy ra sáng nay đánh dấu lần đầu tiên quân Do Thái chiếm các vị trí trên khắp thành phố.Đây được coi là hành động trả đũa của Israel trước vụ tấn công của một chiến binh cấp tiến Palestine vào một buổi tiệc hồi tuần trước. Theo chính quyền Tel Aviv, nhiều vụ giết hại người Israel diễn ra ở thành phố Tulkarem.Bá Thùy  (theo  AP )