Thái Lan: 100.000 lít dầu loang đe doạ khu du lịchHôm qua (22/1), vết dầu đã lan tới một vùng bãi biến nổi tiếng của Thái Lan trên đảo Samet. Các cơ quan hữu trách nước này đang xem xét việc khiếu kiện một chiếc tàu trở dầu của Panama vì làm tràn dầu ra ngoài sau khi đụng phải đá ngầm.
Dầu đã làm ô nhiễm nước biển, tràn lên cát tại 2 bãi biển Mae Ramphung và Ban Kon Ao thuộc tỉnh Rayong ở phía đông nam thủ đô Bangkok. Đây là địa điểm thu hút nhiều du khách trong và ngoài Thái Lan. Các quan chức e rằng tai nạn này sẽ gây tổn thất cho nền công nghiệp du lịch nước này. Họ phàn nàn rằng không ai thông báo ngay sự việc, đến khi biết thì đã quá muộn.Tú Đạt  (theo  BBC )