Lính Mỹ đặt chân lên đất PhilippinesSúng ống trên vai, 13 lính Mỹ đầu tiên đã tới Zamboanga, miền nam Philippines hôm nay (24/1), trên một chiếc chuyên cơ chở hàng C-17. Họ sẽ chuẩn bị cho cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Philippines trước chiến dịch chống nhóm Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf.
Theo trung tướng Steve Woods, phát ngôn viên cho cuộc tập trận Balikatan (tiếng Philippines nghĩa là Cùng gánh vác trách nhiệm), số lính Mỹ tới đây lần này sẽ chỉ hỗ trợ về mặt hậu cần. Còn phát ngôn viên của Tổng thống Arroyo, ông Rigoberto Tiglao, cho biết, cuộc diễn tập sắp tới nhằm nâng cao khả năng chống khủng bố của Philippines.Mục đích của lực lượng Mỹ ở Zamboanga trong 6 tháng tới sẽ là đào tạo kỹ năng chiến đấu cho lính Philippines để đương đầu với Abu Sayyaf, một nhóm phiến quân Hồi giáo có liên hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Abu Sayyaf, nổi tiếng với những vụ bắt cóc và chặt đầu con tin, chủ yếu hoạt động ở khu vực đảo Basilan, giáp ranh với Zamboanga.Dù hiến pháp của Philippines có điều khoản cấm binh sĩ nước ngoài chiến đấu trên lãnh thổ của mình, tổng cộng sẽ có khoảng 600 lính Mỹ, trong đó có 160 lính đặc nhiệm, đến Philippines. Họ còn được phép mang vũ khí và nhả đạn nếu bị tấn công.Phe chống đối kế hoạch này lo ngại Mỹ sẽ can thiệp quá sâu vào chiến dịch chống Abu Sayyaf, dù có những ý kiến bảo đảm rằng lính Mỹ sẽ không được lâm trận cùng quân đội Philippines.Bá Thùy  (theo  AP )