Vũ khí phòng không đã sẵn sàng cho World CupNếu bạn là một trong hàng trăm nghìn khán giả tới xem các trận túc cầu ở Hàn Quốc vào mùa hè tới, bạn sẽ không biết rằng quanh các sân vận động là cả một mạng lưới an ninh dày đặc. Cách đó không xa là những máy bay chiến đấu luôn ở trong tư thế sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố.
Seoul đã xác định xong vùng cấm bay trên bầu trời các sân vận động. Các loại vũ khí chống máy bay cũng đã vào  vị trí chiến đấu . Sáng nay (24/1), theo nguồn tin từ ban an ninh của World Cup 2002, Tổng thống Kim Tê Chung nghe báo cáo vắn tắt về các biện pháp chống khủng bố và giữ gìn an ninh trật tự.Điều làm nhà chức trách băn khoăn là biện pháp xử lý khi có máy bay xâm phạm vùng cấm. Theo ông Kim, bắn hạ một máy bay vận tải hành khách hiển nhiên sẽ làm chết rất nhiều người. Giải pháp đầu tiên là cử các máy bay chiến đấu lên áp giải chiếc phi cơ vi phạm ra khỏi khu vực cấm bay. Tiêu diệt chỉ là cách cuối cùng, bất đắc dĩ.Các loại vũ khí phòng không sẽ được bí mật đặt quanh khu vực của 10 thành phố tổ chức World Cup. Sẽ có hàng chục nghìn nhân viên an ninh, sẵn sàng hành động khi có sự cố. Họ hoạt động bí mật, vì không ai muốn thấy cảnh súng đạn khi đến tham dự sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này.Hooligan và những thành viên tổ chức khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden, đang lẩn quất đâu đó, là hai vấn đề làm các nhà tổ chức đau đầu nhất.Tuần tra khắp nơiQuân đội Hàn Quốc đảm nhận công tác tuần tra bên ngoài các sân vận động. Hải quân luôn được đặt trong tình trạng báo động. Còn không quân sẽ tăng cường các chuyến bay tuần tiễu, phát hiện và xử lý ngay bất cứ trường hợp khả nghi nào. Các đơn vị tại khu vực miền núi và bờ biển cũng được tăng cường. Đại biểu và du khách mang quốc tịch Mỹ sẽ được quan tâm bảo vệ đặc biệt.Korea Times dẫn lời giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Shin Kuhn, đưa tin Hàn Quốc đang cộng tác với CIA trong chiến dịch chống khủng bố. Ông Shin tiết lộ Seoul đã nhận được danh sách 2.000 phần tử khủng bố từ các cơ sở tình báo ở Trung Đông. Nhà chức trách Hàn Quốc đã ra lệnh cấm tất cả các cửa cảng, sân bay cho những đối tượng này vào lãnh thổ Hàn Quốc.Đối phó với HooliganLực lượng vũ trang và cảnh sát Hàn Quốc rất dày dạn kinh nghiệm trong việc đối phó với các mối hiểm họa và biểu tình, nhưng thời gian tới đây, hooligan bóng đá sẽ là một thách thức đầy mới mẻ đối với họ.Để đối phó hiệu quả với những phần tử chuyên gây rối tại các trận bóng, nhà chức trách Hàn Quốc đã cử chuyên gia đi học hỏi các nước có kinh nghiệm như Anh và Đức. Những hiểu biết về công tác gìn giữ an ninh của Seoul khi tổ chức Olympic năm 1988 cũng sẽ được áp dụng trong dịp World Cup này.Tú Đạt  (theo  CNN )