Pakistan bác bỏ lời buộc tội của Ấn ĐộIslamabad tuyên bố rằng tình báo của họ không dính líu gì đến vụ tấn công vào tòa nhà Chính phủ Mỹ ở Calcutta hôm qua (22/1). Pakistan coi những lời cáo buộc của New Delhi là “vô căn cứ”.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan, Mohammed Aziz Khan còn khẳng định: “Chúng tôi luôn lên án chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức và cách hành động”.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Lal Krishna Advani cho biết, một nhóm kẻ giấu tên có “làm ăn” với Cơ quan Tình báo của Pakistan đã gọi cho cảnh sát, đứng ra nhận trách nhiệm. Nhóm này từng đứng đằng sau giật dây vụ bắt cóc một thương gia ở Calcutta hồi năm ngoái.Vụ nổ súng sáng nay  diễn ra chỉ hơn một tháng sau khi tòa nhà Quốc hội Ấn Độ bị tấn công hôm 13/12. Sau sự việc đó, hai cường quốc hạt nhân trong khu vực Nam Á đã lời qua, tiếng lại rất căng thẳng.New Delhi thì cho rằng Pakistan phải giao nộp những nghi can tham gia vào vụ 13/12 mà Islamabad đang dung túng. Trong khi đó, Pakistan kịch liệt bác bỏ. Mối bung xung trong quan hệ khiến hai nước phải ém quân trên biên giới nhằm đối phó với mọi tình huống xảy ra.Bá Thùy  (theo  Reuters )