Bush đề nghị tăng 48 tỷ USD cho quốc phòngTrong một bài phát biểu trước các sĩ quan quân đội hôm qua (23/2), Tổng thống Bush tuyên bố: “Những công cụ chiến tranh hiệu quả ngày nay rất đắt. Tuy nhiên, để chiến thắng chủ nghĩa khủng bố thì chúng ta phải sử dụng đến chúng”.
Đây là khoản tăng ngân sách cao nhất trong hai thập niên trở lại đây. Ông Bush cho biết số tiền này được sử dụng để tăng lương cho quân nhân, đầu tư phát triển các vũ khí chính xác, hàng rào phòng thủ tên lửa, những phương tiện cơ giới không người lái và trang thiết bị kỹ thuật cao cấp cho bộ binh.Theo một quan chức cấp cao của Nhà Trắng, trong số này có 38 tỷ USD được chi cho chiến lược phòng thủ và 10 tỷ USD chi cho quỹ phòng chiến tranh. Tổng số tiền Mỹ dành cho quân đội trong tài khóa 2003 sẽ là 379 tỷ USD.Xuân Tùng  (theo  Reuters )