Afghanistan thành lập Ban chọn lựa hội đồng bô lãoTổng thư ký Kofi Annan cho biết, các nhân viên của Liên Hợp Quốc phải vất vả lắm mới chọn được trong số 300 ứng viên 21 người đủ đức, đủ tài vào Ban tổ chức Hội đồng bô lão (ở địa phương gọi là Loya Jirga). Bản thân Thủ tướng Chính phủ lâm thời Afghanistan thú nhận ông chỉ biết 4 thành viên trong Ban nói trên.
"Điều này có nghĩa là danh sách do Liên Hợp Quốc lập ra hoàn toàn không chịu ảnh hưởng của bất kỳ phe phái Afghanistan nào", Thủ tướng Hamid Karzai nhấn mạnh. "Tôi tin rằng Ban tổ chức Loya Jirga sẽ thực sự chí công vô tư và cùng với LHQ sớm hoàn thành nhiệm vụ bầu ra một Hội đồng bô lão đủ sức đại diện cho toàn thể nhân dân".Nhiệm vụ của 21 người mà ông Karzai đọc tên trong cuộc họp hôm nay (25/1) với Tổng thư ký LHQ là thành lập Loya Jirga, cơ quan quyền lực cao nhất ở Afghanistan. Đầu tiên, Hội đồng sẽ bầu chọn chính phủ quá độ để lãnh đạo đất nước trong 2 năm tháng, sau khi thời hạn 6 tháng hoạt động của chính phủ lâm thời Karzai kết thúc. Theo truyền thống, Loya Jirga sẽ quyết định tất cả những vấn đề trọng đại của Afghanistan.H.F.  (theo  Reuters )