Trung Quốc mềm dẻo hơn trong vấn đề Đài LoanĐiều này được thể hiện rõ nhất khi Phó thủ tướng Tiền Kỳ Tham cho biết, Bắc Kinh sẵn sàng chào đón thành viên của Đảng Cấp tiến Dân chủ Đài Loan tới thăm. Thêm nữa, Trung Quốc còn kêu gọi Đài Loan nối lại những cuộc đàm phán cũng như thúc đẩy hợp tác kinh tế.
Ông Tiền Kỳ Tham cho rằng chỉ có một số ít thành viên của Đảng Cấp tiến Dân chủ chạy theo xu hướng muốn Đài Loan độc lập. “Chúng tôi tin là có sự khác biệt căn bản giữa đa số thành viên của Đảng Cấp tiến Dân chủ và thiểu số phần tử muốn độc lập. Chúng tôi mời họ đến thăm để tăng cường sự hiểu biết”. Đây có thể được coi là một thay đổi lớn trong quan điểm của Bắc Kinh đối với đảng cầm quyền Đài Loan.Mỹ luôn kêu gọi Trung Quốc "thoáng" hơn trong quan hệ với Đảng Cấp tiến Dân chủ. Kể từ tháng 3/2000, Bắc Kinh đã hạn chế quan hệ với đảng này, khi ứng cử viên Trần Thủy Biển trở thành lãnh đạo đối lập đầu tiên trong lịch sử Đài Loan được bầu là người đứng đầu chính quyền.Phó thủ tướng Tiền Kỳ Tham nhấn mạnh, việc cả Trung Quốc và Đài Loan cũng trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới là cơ hội tốt cho hai bên phát triển mậu dịch song phương. Tuy nhiên, ông nhắc lại rằng mối quan hệ ấy sẽ chỉ phát triển nếu Đài Bắc chấp nhận nguyên tắc “một nước Trung Quốc”, điều mà chính phủ của ông Trần luôn phản đối.Trung Quốc vẫn khẳng định Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình và tuyên bố sẽ tấn công nếu hòn đảo này tuyên bố độc lập.Bá Thùy  (theo  Washington Post )