Nổ kho vũ khí ở NigeriaSức công phá của vụ nổ làm rung chuyển các toà nhà quanh khu vực, cửa kính ở trung tâm thành phố Lagos vỡ vụn. Nhiều quan chức chính phủ và quân đội đã phải lên truyền hình, kêu gọi nhân dân bình tĩnh, khẳng định đây chỉ là tai nạn chứ không phải một cuộc đảo chính.
Vụ việc xảy ra hôm qua (27/1), tại một kho quân sự chứa đầy súng đạn ở Ikeja gần sân bay quốc tế, cách trung tâm Lagos 15 km. Đây là thành phố lớn nhất của Nigeria với 10 triệu dân. Cách đó 6 km, người ta vẫn có thể nghe thấy nhiều tiếng nổ liên tiếp, khói đen và lửa bốc lên ngùn ngụt.Phát ngôn viên của quân đội Nigeria cho biết lửa lan ra từ một khu chợ vỉa hè gần kho vũ khí này. Quanh đó cũng có vài trại lính. Hàng nghìn người đã chạy ra khỏi nhà trong nỗi khiếp sợ. Đường phố chật cứng, hỗn loạn. Ai nấy nhảy lên bất cứ phương tiện gì có được để thoát nhanh khỏi khu vực nguy hiểm.Sự kiện xảy ra giữa lúc tình hình chính trị Nigeria đang rất căng thẳng. Giới chức nước này đã nhận được lời cảnh báo rằng quân đội sẽ tiến hành đảo chính. Tuy nhiên, Thống đốc bang Lagos Bola Tinubu phủ nhận tin đó. Ông khẳng định chính quyền và Tổng thống Olusegun Obasanjo vẫn an toàn.Từ khi nhậm chức, ông Obasanjo luôn phải đối đầu với nhiều cuộc khủng hoảng chính trị, tình trạng bạo lực giữa các nhóm dân tộc thiểu số và tôn giáo. Căng thẳng đặc biệt lên cao ở khu vực tây nam Lagos, sau vụ ám sát bộ trưởng tư pháp Bola Ige mà cho đến nay chưa tìm được hung thủ. Hơn 3.000 người đã thiệt mạng kể từ khi chính quyền quân sự Nigeria bị thay thế năm 1999.Tú Đạt  (theo  BBC, Reuters )