Tờ báo độc lập đầu tiên ở KabulKabul Weekly chỉ mới được hơn một tuần tuổi nhưng những người sáng lập hy vọng tờ báo sẽ sớm trở thành một động lực thúc đẩy sự phát triển của Afghanistan trong thời kỳ tái thiết. Tuy nhiên, với 2.500 nghìn bản mỗi số, mức độ ảnh hưởng của nó dường như sẽ không lớn như họ tiên liệu.
Hôm qua (27/1), trong một buổi lễ chính thức ra mắt tờ báo 10 trang này, Tổng biên tập Fahim Dashty khẳng định, Kabul Weekly được coi là một sự thử nghiệm quan trọng đối với cam kết tự do báo chí của chính phủ lâm thời.Tờ báo này do Hiệp hội Phóng viên Không biên giới và tổ chức phi chính phủ của Pháp AINA đồng bảo trợ. Trong 3 năm tới, UNESCO sẽ tài trợ cho báo mỗi năm 130 nghìn USD.Những tin tức sốt dẻo xen lẫn thông tin “giật gân” được truyền tải bằng tiếng Anh, Pháp, thổ ngữ Dari và Pashtun giúp Kabul Weekly lôi kéo được nhiều đối tượng độc giả.Dù có nhiều người mù chữ ở Afghanistan, các nhà bảo trợ dự án cho rằng một tờ báo thì có nhiều lợi ích hơn là đài phát thanh vì tin tức được đăng tải sẽ tồn tại lâu dài hơn “chứ không phải là một cơn gió thoảng qua như đài phát thanh”.Bá Thùy  (theo  AP )