Kẻ giấu bom trong giày không hành động đơn độcĐó là kết luận của nhà chức trách Mỹ hôm qua (25/1), sau khi nhận được bản phân tích chi tiết về quả bom trong giày của Reid luôn khẳng định với các nhân viên hỏi cung rằng anh ta hành động một mình. Người đàn ông này khai đã mua nguyên liệu với giá 1.500 USD ở Amsterdam từ một công dân Cộng hòa Czech, rồi tự chế tạo quả bom và gài vào giày.Tuy nhiên, nhà chức trách nghi ngờ độ chân thật trong lời khai của Reid bởi quả bom được làm quá tính vi. Hai thành phần chính của bom - chất PETN và TATP - mặc dù dễ mua nhưng nếu sử dụng không cẩn thận là mất mạng như chơi. TATP là loại thuốc nổ hay được các du kích Hamas ở Trung Đông dùng trong các vụ đánh bom cảm tử.Reid đã tuyên bố mình vô tội đối với phần lớn cáo buộc mà FBI đưa ra.H.F.  (theo  CNN )