Đóng cửa căn cứ tình báo Nga ở CubaCuối cùng thì Lourdes, nơi từng làm Mỹ phải bận tâm rất nhiều, đã chấm dứt chuỗi ngày hoạt động của nó. Các trang thiết bị điện tử đang nằm chờ được vận chuyển trở lại Matxcơva.
“Căn cứ Lourdes không còn tồn tại nữa. Ăng ten đã bị tháo dỡ. Không còn gì hoạt động. Việc rút toàn bộ căn cứ bây giờ chỉ là nhiệm vụ của Nga”, Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, em trai Chủ tịch Fidel Castro, nói hôm qua (27/1).Ông Raul Castro cho biết, kỷ niệm Giáng sinh và năm mới là lý do chủ yếu khiến việc đóng cửa căn cứ chậm hơn dự kiến. Quyết định xóa bỏ Lourdes đã chấm dứt sự hiện diện quân sự của Nga ở Cuba kéo dài 4 thập kỷ qua.Lourdes được lập năm 1964 gần La Havana, hai năm sau cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba. Matxcơva từng sử dụng căn cứ này làm nơi đặt máy nghe các cuộc điện đàm của Mỹ trong suốt thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Bá Thùy  (theo  Reuters )