Phác họa chương trình hạt nhân của Al-Qaeda“Qua nghiên cứu các tài liệu thu được, có thể thấy Al-Qaeda thực sự là một mạng lưới khủng bố có tổ chức chặt chẽ với đường hướng chính trị rõ ràng, bao gồm những người được rèn luyện. Chúng đang tính toán kỹ mọi khả năng hủy diệt thế giới", David Albright, Chủ tịch Viện Khoa học và An ninh quốc tế Mỹ, nhận xét.
Ông Albright đang nói tới những tài liệu mà phóng viên CNN nhặt nhạnh được trong ngôi nhà khi xưa là một trong những trụ sở chính của Al-Qaeda trên đất Afghanistan. Cảnh sát địa phương đã dẫn người của CNN tới đây không lâu sau khi Taliban đào thoát khỏi Kabul hồi tháng 11.Nhiều văn bản quý báu đã bị tay chân thân tín của bin Laden để sót lại trong lúc vội vã rút lui cùng với lực lượng bảo hộ mình - Taliban. Một bức thư thu thập được tại ngôi nhà đề ngày gửi 12/1/2001 và địa chỉ người nhận là Abu Khabbab. Theo nguồn tin tình báo, Khabbab là chỉ huy hàng đầu của bin Laden về vũ khí sinh hóa.Người ta tìm thấy trong thùng rác một tập ghi chép 25 trang chật cứng thông tin về bom nguyên tử, bao gồm một phác thảo về vũ khí hạt nhân  xịn , đòi hỏi các chất khó tìm như plutonium để tạo vụ nổ hạt nhân. Tuy nhiên, nếu thay plutonium bằng nguyên liệu dễ kiếm hơn như chất thải phóng xạ từ các nhà máy điện hạt nhân thì có thể biến đổi chút ít thiết kế nói trên và chế tạo một quả  bom bẩn.  Loại bom này có tác dụng khủng bố mạnh vì nó làm cả một vùng ô nhiễm trong thời gian dài, khiến người ta không thể sinh sống hay canh tác trên đó. Vào tháng 12, tình báo Mỹ tiết lộ, trong một buổi họp mặt các chỉ huy của Al-Qaeda, có tên đã giơ ra  khoe  một xi lanh chứa đầy chất phóng xạ có thể dùng để sản xuất bom bẩn.Một tài liệu khác có tựa đề "Siêu bom" mô tả thiết bị hạt nhân mà theo các chuyên gia, hình như nó không vận hành được. Nhưng rõ ràng, tác giả tập văn bản rất am hiểu cách kích nổ bom hạt nhân. Ông ta giới thiệu một cách ít người biết tới để khởi động trái bom.Tuy nhiên, chưa có gì khẳng định bộ hạ của bin Laden đã vượt ra ngoài khuôn khổ lý thuyết trong lĩnh vực hạt nhân. Ông Albright tin rằng để có thể chế thành công một trái bom nguyên tử, người thiết kế phải nắm bắt được các bước trong quá trình sản xuất. Điều này không được phản ánh trong số tài liệu thu được. Mặc dù vậy, những ghi chép trên cho thấy mạng lưới khủng bố của bin Laden thực sự nghiêm túc trong nỗ lực chinh phục hạt nhân. Người ta cho rằng Al-Qaeda đã chịu khó đầu tư lớn cho loại vũ khí nguy hiểm nêu trên. Vấn đề đặt ra là bọn khủng bố đã bắt đầu nghiên cứu từ bao giờ.H.F.  (theo  CNN )