'Tân binh' khiến phát ngôn viên của Trump dứt áo ra điTân giám đốc truyền thông mới của Nhà Trắng từng chỉ trích Trump gay gắt nhưng hiện giờ là người liên tục bênh vực cho ông. Tổng thống Mỹ Trump đã bổ nhiệm Anthony Scaramucci làm giám đốc truyền thông mới của Nhà Trắng.  Nhiều hãng tin Mỹ nói rằng phát ngôn viên của Trump, Sean Spicer, và Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus, đã phản đối dữ dội quyết định này. Spicer bất ngờ quyết định từ chức hôm 21/7.Spicer từng là giám đốc truyền thông kiêm phát ngôn viên Nhà Trắng sau khi giám đốc truyền thông tiền nhiệm Michael Dubke rời ghế vào tháng 5 .   Một phần nguyên nhân khiến Spicer nhất quyết phản đối Scaramucci là do cảm thấy  Scaramucci thiếu  phẩm chất, uy tín và ông này có mối quan hệ cá nhân với gia đình Trump, theo  CBC .Không chỉ là nhà tài trợ và gây quỹ lớn của đảng Cộng hòa, Scaramucci còn thường xuyên giao thiệp với con trai cả của Trump, Donald Trump Jr., và thường xuyên có mặt tại tháp Trump trong quá trình chuyển giao quyền lực.Ông là người bênh vực Trump nhiệt thành trên các chương trình truyền hình cáp - phương tiện truyền thông mà Tổng thống quan tâm nhất.  Scaramucci thường ủng hộ các tuyên bố của Trump, ngay cả khi chúng không chính xác, chẳng hạn như việc ông Trump nói rằng 3-5 triệu người đã bỏ phiếu bất hợp pháp trong cuộc bầu cử năm 2016.Ông thậm chí cũng không nao núng khi bị phóng viên hỏi về vấn đề này trong cuộc họp báo ngày 21/6. Ông nói rằng nếu Tổng thống nói như vậy thì phải có một mức độ sự thật trong đó.Rắc rối với truyền thôngScaramucci lớn lên tại Long Island, New York và tốt nghiệp trường luật Harvard. "Ông có phong cách New York, tốc độ New York mà Tổng thống thích và đã quen", cựu trợ lý của Trump, Barry Bennett, nói.Scaramucci từng làm việc cho công ty tài chính Lehman Brothers và Goldman Sachs. Ông thành lập công ty riêng SkyBridge Capital và bán nó vào cuối năm ngoái. Tháng 6/2017, ông trở thành phó chủ tịch cao cấp và giám đốc chiến lược của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ.Nói về lịch sử kinh doanh phức tạp của mình, Scaramucci đảm bảo rằng sẽ không có xung đột lợi ích và ông đã làm việc với Văn phòng Đạo đức của Chính phủ Mỹ để xử lý những vấn đề này.Nhưng điều được chú ý nhiều nhất là liệu ông có duy trì mối quan hệ "cơm chẳng lành canh chẳng ngọt" với báo chí giống Spicer và Huckabee Sanders (người thay thế Spicer làm phát ngôn viên của tổng thống) hay không.Scaramucci nói rằng ông là người suy nghĩ thực dụng. Ông sẽ cố gắng phát triển một phong cách giao tiếp hiệu quả hơn so với người tiền nhiệm.Thực tế, ông từng gặp rắc rối với báo chí. Đầu năm nay, một cuộc điều tra của  CNN  nói rằng ông có liên kết với quỹ đầu tư trị giá 10 tỷ USD của Nga và những mối quan hệ này được điều tra bởi Ủy ban Tình báo Thượng viện. Bài báo sau đó bị rút, ba nhà báo cốt cán của CNN đã từ chức và hãng này đã xin lỗi Scaramucci.Từng chỉ trích TrumpMặc dù chưa có kinh nghiệm trong vị trí mới này, Scaramucci không phải là người xa lạ với giới truyền thông. Ngoài thường xuyên xuất hiện trên truyền hình cáp, ông đã chủ trì một chương trình kinh doanh trên Fox. Năm 2015, trong chương trình này, Scaramucci gọi Trump là một "kẻ bắt nạt"."Ông là một gã được thừa hưởng một đống tiền đến từ hạt Queens", Scaramucci nói với khán giả, đề cập đến Trump.Hôm 21/7, ông nói với phóng viên rằng ông hối tiếc về những nhận xét đó và ông đưa ra những bình luận này "khi đang ủng hộ ứng viên khác".Trong vài năm trước khi hỗ trợ chiến dịch của Trump, Scaramucci đã ủng hộ Hillary Clinton. Ông cũng gây quỹ cho đảng Dân chủ trong mùa bầu cử năm 2008, bao gồm cho Clinton và thượng nghị sĩ Dân chủ Chuck Schumer. Tuy nhiên, một thời gian sau khi Tổng thống Barack Obama bắt đầu nhiệm kỳ đầu tiên, Scaramucci đã thôi ủng hộ đảng Dân chủ.Tháng 6/2016, sau một cuộc gặp với Trump, Scaramucci đã nhiệt tình ca ngợi và ủng hộ cho chiến dịch của ông.Khi được hỏi về việc từng gọi Trump là một "chính trị gia tồi tệ" và có quan điểm "chống lại người Mỹ", Scaramucci nói đùa rằng Tổng thống nhắc lại việc đó "15 giây mỗi lần"."Ngài tổng thống, tôi xin lỗi ông lần thứ 50 về điều đó",  Scaramucci nói.Phương Vũ