Sri Lanka: Nỗi đau chiến tranh bao giờ nguôi?Người dân tại nước Nam Á này còn cả một chặng đường dài phía trước để khắc phục những khó khăn chất chồng do các cuộc chiến tranh và xung đột liên miên suốt 20 năm qua để lại. Tuy nhiên, điều đáng lo nhất là mối hiểm nguy đang ẩn dưới lòng đất: mìn.
Kilinochchi chỉ là một trong hàng chục thị trấn ở Sri Lanka bị tàn phá nặng nề. Hầu như tất cả các công trình xây dựng đều biến thành đống đổ nát do bom và đạn pháo. Nhiều ngôi nhà chỉ còn trơ lại những bức tường xám xịt, nham nhở, lỗ chỗ vết đạn. Giờ đây, trên những con đường trước kia vốn phẳng lì, nay bị đào xới và đầy cát bụi, phương tiện đi lại, vận chuyển duy nhất của người dân nơi đây là xe đạp.Thị trấn Kilinochchi từng là một vùng đất trù phú, với 150.000 dân. Nhiều người bỏ quê hương để tránh chiến tranh giờ đang theo nhau trở về. Nhưng không ít trong số họ đã thiệt mạng trước khi được hưởng hòa bình.Mìn – nguyên nhân gây nhiều cái chết thương tâmLực lượng Những Con Hổ Giải phóng Tamil đã gài khoảng 2 triệu trái mìn quanh khu vực Kilinochchi. Công tác rà phá đòi hỏi rất nhiều công sức, lòng kiên nhẫn và tinh thần dũng cảm. Trong khi đó, những người tiến hành lại không được trang bị máy móc chuyên dụng. Trong tay họ chỉ có xẻng và những thanh tre để phát hiện và đào mìn.Trong hai năm qua, hơn 80.000 quả mìn các loại đã được tháo gỡ. Nhiều người thiệt mạng hoặc phải chịu cảnh thương tật suốt đời trong khi thực hiện nhiệm vụ. Bên cạnh đó, còn có các nạn nhân là dân địa phương. Họ đã cuốc phải tử thần khi làm vườn hoặc đơn giản chỉ là khi đang vui chơi giải trí trên một khu đất nào đó mà không biết có những vật liệu chết người bên dưới.Quá trình tái thiết gặp nhiều khó khăn. Không có sắt, thép, xi măng để xây dựng. Không có phân bón và phương tiện sản xuất để canh tác. Tuy vậy, ngày nào cũng có khoảng 10-15 gia đình trở về Kilinochchi.Tú Đạt  (theo  BBC )