Nghị sĩ Mỹ hợp sức ngăn Trump dỡ bỏ lệnh trừng phạt NgaCác nghị sĩ Mỹ đề xuất một dự luật có khả năng ngăn cản ông Trump bãi bỏ những lệnh trừng phạt áp đặt lên Nga.Các nghị sĩ Cộng hòa và Dân chủ Mỹ đã nhất trí về một dự luận cho phép áp dụng những biện pháp trừng phạt mới lên Nga, Iran và Triều Tiên, đồng thời ngăn chặn nỗ lực của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nếu có, nhằm dỡ bỏ các lệnh trừng phạt áp đặt với Moscow,  Reuters  hôm nay đưa tin.Theo văn phòng lãnh đạo phe thiểu số hạ viện Mỹ Kevin McCarthy, hạ viện chuẩn bị bỏ phiếu về một gói dự luật liên quan đến các lệnh trừng phạt đối với Nga, Iran và Triều Tiên vào ngày 25/7. Ông McCarthy khẳng định các biện pháp được đưa ra sẽ "khiến họ phải chịu trách nhiệm trước những hành động nguy hiểm".Theo dự luật nêu trên, Tổng thống Trump phải đệ trình một báo cáo lên quốc hội về những hành động đề xuất có thể "thay đổi đáng kể" chính sách ngoại giao của Mỹ đối với Nga, bao gồm cả việc nới lỏng các lệnh trừng phạt hay việc trao trả 2 cơ sở ngoại giao Nga ở Maryland và New York bị Washington phong tỏa hồi năm ngoái.Quốc hội có ít nhất 30 ngày để nghe điều trần, sau đó sẽ bỏ phiếu thông qua hoặc bãi bỏ các đề xuất thay đổi từ Tổng thống Trump.Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt Nga nhằm phản đối việc Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine hồi năm 2014. Moscow hiện cũng bị cáo buộc thông đồng với chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tuy nhiên, Moscow phủ nhận.Vũ Hoàng