Tàn quân Al-Qaeda tập hợp lực lượng1.200 chiến binh thuộc mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đang nhóm họp, âm mưu tiến hành phản công tại vùng núi gần làng Zurmat phía đông Afghanistan. Để đối phó với tình hình này, 6.000 chiến binh Afghanistan đã được lệnh chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
Pashad Khan, tân tỉnh trưởng Paktia, kiêm chỉ huy Mujaheedin của quân Afghanistan tiết lộ, tin tức về số chiến binh trên do một chỉ huy quân sự nước này thông báo, hôm qua (29/1). Ông Khan khẳng định sẽ thông báo ngay cho các sĩ quan của quân đội Mỹ để cùng phối hợp tiêu diệt.Tuy nhiên, cũng theo vị tỉnh trưởng này, cần phải thu thập, phân tích thêm cứ liệu tình báo về việc trên. Ông cho biết chính đồng minh Mỹ sẽ quyết định liệu có ném bom, oanh tạc làng Zurmat hay không. Có thể Lầu Năm Góc sẽ cử lính biệt kích tham gia chiến dịch.Tú Đạt  (theo  AFP )