Con gái của Jeb Bush bị bắtHôm qua (29/1), ái nữ của Thống đốc bang Florida Jeb Bush (em trai của đương kim Tổng thống George W. Bush) đã bị cảnh sát Tallahassee bắt giữ với tội danh cố tình điền vào đơn thuốc giả tại một hiệu dược phẩm.
Noelle Bush năm nay 20 tuổi được phóng thích ngay sau đó, chờ ngày ra tòa. Sau sự kiện này, Jeb Bush và phu nhân đã phát biểu: “Gia đình tôi cảm thấy rất buồn về những gì xảy ra, liên quan đến Noelle”.Bush đã yêu cầu nhân dân và các phương tiện thông tin đại chúng hãy tôn trọng cuộc sống riêng tư của gia đình ông vào thời điểm khó khăn này để họ có thể giúp đỡ cô con gái độc nhất.Noelle Bush là thứ hai trong 3 người con của Jeb Bush. Cô đã tốt nghiệp Đại học Cộng đồng Tallahassee năm 2000.Tú Đạt  (theo  CNN, AP )