Hành khách Israel mang súng vào MỹChỉ sau khi chiếc máy bay mang số hiệu EL Al hạ cánh xuống phi trường John Frank Kenedy ở New York, về tới khách sạn, Haim Zilberstein mới nhận thấy mình đã vô tình mang theo một khẩu súng trong túi xách. Haim giao nộp nó cho các nhân viên ở lãnh sự quán Israel. Ngay lập tức vị hành khách này được gửi trả về nước.
Sự kiện xảy ra hôm qua (29/1), giữa lúc người Mỹ còn chưa hết lo sợ các cuộc không tặc khủng bố. Các quan chức hàng không nước này và Israel đều tỏ ra rất bối rối. Họ không hiểu tại sao một vũ khí như vậy có thể lọt qua được những thiết bị kiểm tra hiện đại.An ninh ở Ben Gurion (Israel), nơi chiếc máy bay trên xuất phát, rất chặt chẽ. Hành khách phải đến trước khi cất cánh 3 giờ để kiểm tra hành lý. Pini Schiff, phát ngôn viên của giới chức hàng không Israel cho biết họ đang điều tra xem liệu có phải thay đổi, xiết chặt hơn thủ tục kiểm tra tại các sân bay hay không.Haim chỉ là một trong rất nhiều dân thường Israel luôn mang theo súng đạn bên mình, kể cả khi đi du lịch.Tú Đạt  (theo  AP )