16 người Mỹ bị buộc tội lừa dối để nhận tiền cứu trợ 11/9Trong số này có 12 nhân viên của Port Authority - hãng sở hữu toà tháp đôi của Trung tâm Thương mại Quốc tế (WTC). Theo các công tố viên, họ đã nói dối Hội Chữ Thập Đỏ Mỹ và một tổ chức nhân đạo khác có tên Safe Haven để được hưởng tiền dành cho nạn nhân vụ tấn công khủng bố nước Mỹ.
Chưởng lý Robert Morgenthau hôm qua (29/1) cho biết, những người nói trên thu được từ 100 tới 3.000 USD nhờ gian dối. Họ đang phải đối mặt với nguy cơ bị truy tố vì ăn cắp và sử dụng những chứng thực giả mạo.Tổng thanh tra Port Authority, Robert Van Etten, hết sức phẫn nộ trước việc một số nhân viên của ông lừa tiền lẽ ra dành cho các nạn nhân, trong khi 75 đồng nghiệp của họ thiệt mạng trong vụ 11/9. Toàn bộ văn phòng của Port Authority đã bị phá huỷ.Tuy nhiên, Beverly Jones, một trong những người bị buộc tội, nói rằng cô quả thực đã bị ngã cầu thang và gãy chân khi tòa tháp đôi bị tấn công. Jones cho rằng những lời cáo buộc đối với cô là không có cơ sở. Cô đã ra hầu toà chiều qua và có thể bị tù 2 ngày nếu bị kết tội. Jones đã thôi việc ở Port Authority.Ngoài số nhân viên Port Authority nói trên, 4 người khác ở cùng một gia đình cũng phải ra toà vì làm đơn xin Cơ quan cứu trợ khẩn cấp liên bang trợ giúp tài chính trong khi nhà của họ không hề bị hư hại trong vụ tấn công. Họ đã nhận được 20.000 USD nhờ mánh lới bất lương này.Đây là lần thứ hai các công tố viên Manhattan thông báo về những vụ biển thủ tiền cứu trợ nhân đạo. Văn phòng Chưởng lý Liên bang đang điều tra 50 người khác bị tình nghi có hành vi lừa đảo tương tự.H.F.  (theo  CNN )