Mexico phát hiện một đường dây bán trẻ em sang MỹCảnh sát liên bang Mexico hôm qua (30/1) thông báo tìm thấy 6 đứa trẻ khoảng 9 tới 11 tuổi trong một ngôi nhà ở Naucalpan (ngoại ô Mexico City). Chúng bị bọn buôn người bắt đi từ Salvador.
Công đầu trong phát hiện này thuộc về bảo vệ ở sân bay quốc tế Tijuana (Mexico), gần biên giới với Mỹ. Các sĩ quan an ninh nhận thấy hai phụ nữ giao 6 đứa trẻ đi kèm cho người khác ngay sau khi đặt vé máy bay trở lại thủ đô.Trong quá trình hỏi cung, Estela Barajas Gonzalez, 27 tuổi, khai nhận rằng chồng cô ta, Abel Bartolo Alanis, đã nhận những đứa trẻ ở Mexico City từ một phụ nữ Guatemala. Sau đó, Barajas và dì của cô ta, Virginia Barajas Perez, 43 tuổi, làm nhiệm vụ chuyển tiếp bọn nhỏ nói trên tới một người ở Los Angeles. Hai ả buôn người đã bị tạm giam.Cảnh sát lập tức khám nhà của Bartolo Alanis ở Naucalpan. Tại đây, họ tìm thấy 6 đứa trẻ khác. Bartolo đã bị còng tay. Nicolas Suarez Valenzuela, người phát ngôn của an ninh Mexico, cho biết theo hồ sơ lưu trữ thì nhân vật nói trên đã bị bắt vào năm 1998, tình nghi bắt cóc trẻ em, nhưng sau đó được trắng án.Suarez tiết lộ, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và nhà chức trách Salvador đang tích cực hợp tác trong nỗ lực đưa toàn bộ đường dây buôn người ra trước vành móng ngựa. Hai người ở Los Angeles dính líu vào vụ việc đã bị bắt giữ.Những em bé tìm thấy tại Naucalpan được đưa tới trung tâm bảo vệ trẻ em ở Mexico City. Các quan chức nhập cư Mỹ cũng đón số trẻ đã bị buôn tới Los Angeles về chăm sóc.H.F.  (theo  Reuters )