Một kẻ tình nghi bắt cóc nhà báo Mỹ ra đầu thúSheik Mubarak Ali Gilani, nghi phạm chính trong vụ bắt cóc phóng viên Sau khi đầu thú ở Rawalpindi, Gilani bị đưa tới Karachi (Pakistan). Ở đây, cảnh sát địa phương và nhân viên FBI đã thẩm vấn ông ta. Nhật báo The News của Pakistan đưa tin cảnh sát không khai thác được thông tin gì đáng kể từ kẻ tình nghi. Nhân vật này chỉ thừa nhận có tham gia tuyển mộ và huấn luyện thanh niên Hồi giáo ở nhiều địa điểm, trong đó có Kashmir.Gilani đứng đầu nhóm du kích Hồi giáo Jamiat-al-Fuqra - nhóm đã bị Mỹ đưa vào danh sách các tổ chức khủng bố. Người ta cho rằng ông ta là nhân vật cuối cùng phóng viên Daniel gặp mặt trước khi bị  sa bẫy bắt cóc hôm 23/1 . The News cho biết khả năng dẫn độ Gilani tới Mỹ đã bị loại trừ.Hạnh Dung  (theo  PTI )