Cảnh sát Mỹ phát hiện 9 thi thể trong xe container ở Texas9 thi thể, trong đó có 2 trẻ em, sáng 23/7 được tìm thấy bên trong một chiếc xe container ở bang Texas, Mỹ.Chiếc xe container đậu bên ngoài một siêu thị Walmart ở phía tây nam thành phố San Antonio, bang Texas. Sở cứu hỏa thành phố đã xác nhận số người chết, theo  Fox News .Tài xế chiếc xe, chưa được xác định danh tính, đang bị bắt giữ. Trong thùng xe chứa khoảng 38 người. Ngoài 9 nạn nhân thiệt mạng, 20 người khác hiện trong tình trạng y tế "nghiêm trọng". Một số người bị mất nước.Đài  KENS5  ở San Antonio đưa tin có người đã báo với quản lý siêu thị Walmart rằng nhiều khả năng chiếc xe chở dân nhập cư lậu. Cảnh sát trưởng San Antonio William McManus cho biết họ tìm thấy các thi thể sau khi nhận cuộc gọi báo tin vào đêm 22/7.Nhà chức trách đã huy động ít nhất 29 đơn vị cứu hỏa và 2 trực thăng tới hiện trường để chăm sóc các nạn nhân, đưa họ tới bệnh viện. Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc. Các nhà điều tra từ Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng được triệu tập.Vũ Hoàng