Al Gore tái xuất chính trường, chỉ trích BushHơn một năm sau khi nhận thua trong cuộc bầu cử tổng thống, Al Gore đã chấm dứt sự im hơi lặng tiếng hôm 2/2 bằng một bài diễn văn ở bang Tennessee (Mỹ), trong đó ông chỉ trích chính sách kinh tế của Chính quyền Bush.
"Đã quá rõ, chính sách kinh tế của chúng ta hiện nay không hề có hiệu lực”. Gore cho rằng suy thoái hiện tại là kết quả của sự non kém trong quản lý của Nhà Trắng. Cựu phó tổng thống đặt dấu hỏi về món thặng dư 4.000 tỉ USD lẽ ra sẽ có nếu kinh tế giữ đà tăng trưởng dưới thời Bill Clinton. Ông phản đối chính sách cắt giảm đào tạo nghề, ngừng xây dựng trường và lơ là đối với hệ thống chăm sóc sức khỏe. “Chúng tôi cần một chính phủ biết chi tiêu trong khả năng cho phép, biết đầu tư cho người Mỹ”, Gore nói.Al Gore cũng chỉ trích Nhà Trắng vì đã giảm tiêu chuẩn môi trường, từ bỏ hiệp định Kyoto về sự nóng lên của trái đất và thúc đẩy khoan dầu ở Alaska và vùng Hồ Lớn. Tuy nhiên, theo cựu phó tổng thống, vấn đề quan trọng nhất mà Mỹ đang phải đối mặt hiện nay là cải cách cơ chế quyên tiền cho chiến dịch tranh cử. "Những sự việc gần đây cho thấy thay đổi trên khía cạnh này cần thiết hơn bao giờ hết", Gore nói, ám chỉ những cáo buộc rằng tập đoàn năng lượng Enron - một trong những nhà tài trợ lớn nhất cho chiến dịch tranh cử của Bush - đã gây ảnh hưởng lên chính sách năng lượng của Mỹ. “Sự thực là, đa số nhân dân Mỹ muốn có cải cách về cơ chế quyên tiền bầu cử. Trong khi những kẻ có đặc quyền đặc lợi thì không”.Ít lâu trước khi có bài phát biểu, Al Gore hứa sẽ giúp ứng cử viên Dân chủ và rèn luyện những lãnh đạo trẻ trong những tháng tới. Tuy nhiên ông cho biết chưa quyết định có ra tranh cử thêm một lần nữa vào năm 2004 nữa không. Mặc dầu vậy, vị phó tổng thống trong hai nhiệm kỳ của Bill Clinton nói rõ là ông đã trở lại với đời sống chính trị, tiếp tục nỗ lực vì những đức tin của mình, ủng hộ Đảng Dân chủ và chống lại Nhà Trắng. “Nếu bạn lo ngại chính quyền hiện tại có thể đang đi quá đà - tôi nghĩ họ đã làm thế - điều tốt nhất bạn có thể làm là, không phải là đợi tới năm 2004 mà ngay bây giờ, hãy bỏ phiếu cho ứng viên Dân chủ vào năm 2002”, Gore nói.Bush chỉ thắng được Al Gore trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000 nhờ một quyết định của tòa án tối cao.H.F.  (theo  CNN )