Quân Mỹ ở Afghanistan có thể đã giết và bắt nhầm ngườiCác quan Lầu Năm Góc hôm qua (1/2) cho biết rất có khả năng trong vụ tấn công vào hai khu nhà ở Bắc Kandahar, lính Mỹ đã bắt và giết nhầm những người trung thành với chính phủ lâm thời ở nước này.
Vụ việc diễn ra hôm 23/1. Quan chức Lầu Năm Góc quyết định tấn công dựa trên nguồn tin tình báo cho rằng các khu nhà đó là nơi trú ẩn của Al-Qaeda.Trung tâm chỉ huy chịu trách nhiệm về hoạt động quân sự của Mỹ ở Afghanistan đang kiểm tra tính xác thực của tuyên bố trước đây, là 15 người thiệt mạng và 27 người bị bắt giữ đều là chiến binh Al-Qaeda và Taliban.Cư dân địa phương thì cho rằng những người bị giết thuộc lực lượng chống Taliban, trung thành với nhà lãnh đạo lâm thời Hamid Karzai. Vụ tấn công bị coi là một thảm kịch của sự nhầm lẫn.Hai quan chức quân đội cấp cao Mỹ giấu tên cho biết có thể một số người bị bắt giữ hoặc bị giết trung thành với chính quyền mới, chứ không phải tất cả.Tướng Richard Myers, Tham mưu trưởng hội đồng liên quân cho rằng hãy còn quá sớm để kết luận binh lính Mỹ giết nhầm người. Tuy nhiên, ông thừa nhận trong một số trường hợp, rất khó xác định được đâu là bạn, đâu là thù. Tướng Myers nói: “Tình hình ở đó rất, rất phức tạp. Lòng trung thành thay đổi theo diễn biến thực tế”.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết Tư lệnh Bộ chỉ huy Trung ương các lực lượng vũ trang Mỹ Tommy Franks đã ra lệnh điều tra, làm rõ vụ việc.Hạnh Dung  (theo  AP )