Sharon: 'Mỹ nên cắt đứt quan hệ với ông Arafat'Trong cuộc phỏng vấn hôm qua (1/2) với nhật báo Yediot (Israel), Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố sẽ không rút lại lệnh trừng phạt Chủ tịch Arafat và đề nghị Tổng thống Bush cắt đứt quan hệ với nhà lãnh đạo Palestine.
Ông nói: “Washington hãy phớt lờ và tẩy chay Arafat. Đừng liên lạc hay cử phái đoàn tới gặp ông ta”.Tuần tới, Thủ tướng Sharon sẽ hội đàm với Tổng thống Bush tại Nhà Trắng. Đây là cuộc họp thứ tư giữa hai người trong vòng một năm nay. Ông Bush chưa bao giờ mời ông Arafat hội đàm kể từ khi nhậm chức.Theo các cố vấn của nhà lãnh đạo Palestine, nếu Tổng thống Mỹ lưu tâm đến ý kiến của Sharon thì quan điểm của Washington về thế giới Ảrập có thể bị phương hại. Diễn biến và kết quả hội đàm cấp cao giữa Tel Aviv và Washington sẽ được phía Palestine theo dõi sát sao.Một số quan chức Palestine giấu tên hôm qua cho biết máy bay trực thăng Israel đã bắn ít nhất 4 quả tên lửa vào căn cứ hải quân của họ ở làng Dir Ballah (Dải Gaza). Chưa có tin về số người bị thương. Quân đội Do Thái chưa bình luận về vụ này.Hạnh Dung  (theo  Reuters )