Nổ trên xe buýt ở Ấn Độ"Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Rồi trên xe đặc những khói. Có tiếng kêu thất thanh, tiếng rên rỉ. Mọi người cố sống cố chết chui qua cửa sổ thoát thân", Jarnail Singh, tài xế chiếc ôtô buýt, kể lại.
Quả bom phát nổ sáng nay (31/1), khi chiếc xe chở 42 hành khách đi từ Hoshiarpur tới Chandigarh, thủ phủ bang Punjab. Hai người chết tại chỗ và 13 người khác đã được đưa vào bệnh viện vì chấn thương. Cảnh sát địa phương cho biết 6 người trong số này đang trong tình trạng nguy kịch.Đó là một sự kiện hiếm khi xảy ra ở trong bang Punjab, nơi mà các phần tử ly khai người Sikh bị trấn áp triệt để trong những năm 1980. Chính phủ đã huy động lực lượng cảnh sát hùng hậu truy quét và tống giam hầu hết lãnh đạo phiến quân.Cảnh sát Ấn Độ không bình luận gì về đối tượng tình nghi cũng như động cơ trong vụ nổ bom. Người dân Punjab sẽ đi bỏ phiếu bầu đại diện ở cấp cơ sở vào ngày 13/2, và các chiến dịch vận động tranh cử trong bang thường diễn ra cùng với bạo lực.H.F.  (theo  Reuters )