Phát hiện tài liệu về mục tiêu của Al-QaedaCác quan chức Mỹ tìm ra ở Afghanistan những bằng chứng cho thấy mạng lưới khủng bố Al-Qaeda từng âm mưu tấn công Space Needle, đập Grand Coulee ở Seattle (bang Washington), sân bay quốc tế Los Angeles và cơ quan in tiền ở Philadelphia.
Tại cuộc họp báo tối qua (30/1), Thống đốc bang Washington Gary Locke cho biết, trong số những tài liệu tìm thấy trong máy tính ở Afghanistan, có một bức ảnh kiểu quảng cáo du lịch, chụp Space Needle. Tuy nhiên, các quan chức liên bang đảm bảo rằng vào thời điểm này, bang Washington không có nguy cơ bị tấn công. Cảnh sát trưởng Seattle Gil Kerlikowske cho biết, FBI đã thông báo cho ông về bức hình này từ vài ngày trước. Ông nói: “Chúng tôi đang xem xét một cách nghiêm túc, nhưng không có lý do để lo ngại”.Craig Sprankle, phát ngôn viên Ban quản lý đập Grand Coulee, không bình luận về những cảnh báo gần đây. Công trình này đã được đặt trong tình trạng báo động cao kể từ sự kiện 11/9. Người dân không được phép đến thăm đập hay đánh cá ở đây, và con đường dẫn tới đập bị phong tỏa.Một quan chức giấu tên cho biết binh lính Mỹ ở Afghanistan còn phát hiện nhiều sơ đồ nhà máy điện hạt nhân và những bức ảnh chụp các tượng đài ở Mỹ. Họ còn tìm thấy kế hoạch tấn công vào sân bay quốc tế Los Angeles và Space Needle.Một âm mưu tương tự đã bị phát giác vào tháng 12/1999, khi Ahmed Ressam bị bắt quả tang mang trong người rất nhiều chất nổ, đang từ Canada vào bang Washington. Các nhân viên điều tra phát hiện Ressam âm mưu tấn công sân bay quốc tế Los Angeles. Đối tượng đã được huấn luyện tại các trại khủng bố của Osama bin Laden. Năm ngoái, ông ta bị kết tội buôn bán chất nổ, nói dối nhân viên hải quan và có âm mưu khủng bố quốc tế, lĩnh án 130 năm tù giam. Sau đó, Ressam chấp nhận đối chất với một đối tượng khác liên quan đến vụ này là Mokhtar Haouari, với hy vọng án tù của mình sẽ được giảm xuống.Công tố viên cho biết nếu thành công thì những vụ đặt bom bằng vali ở sân bay Los Angeles vào những ngày trước 1/1/2000 sẽ là hành động khủng bố vào Mỹ đẫm máu nhất kể từ vụ đánh bom thành phố Oklahoma năm 1995.Hạnh Dung  (theo  NBC )