Đánh bom tự sát ở Tân Cương, 1 cảnh sát thiệt mạngMột công nhân đã tự làm mình nổ tung bên ngoài cửa hàng bách hoá tổng hợp ở Urumqi thuộc tỉnh Tân Cương (Trung Quốc), nơi có nhiều người theo đạo Hồi sinh sống. Viên cảnh sát trên bị chết khi đang cố thuyết phục hung thủ đừng manh động.
Vụ việc xảy ra hôm qua (1/2) còn làm 2 người khác bị thương. Cảnh sát địa phương cho biết thủ phạm là dân nhập cư từ nơi khác của Trung Quốc. Theo Tân Hoa Xã, đối tượng đã hành động cực đoan như vậy là do bất bình vì không nhận được tiền công.Tân Cương là khu vực cư trú của nhiều người Thổ Hồi giáo. Đây cũng là nơi có phong trào ly khai nhỏ của nhóm dân tộc thiểu số Uighur mà Bắc Kinh buộc tội đã tiến hành vài vụ đánh bom, ám sát và có quan hệ với trùm khủng bố Osama bin Laden.Vật liệu nổ ở Trung Quốc tương đối dễ tìm, mua vì có nghành công nghiệp hầm mỏ phát triển.Tú Đạt  (theo  Reuters )