45 người thiệt mạng trong động đất ở Thổ Nhĩ KỳTrận động đất mạnh 6 độ richter xảy ra vào lúc 9h10 sáng 3/2 (giờ địa phương). Mặc dầu tâm chấn nằm ở thành phố Bolvadin thuộc tỉnh Afyon, cư dân Istanbul, cách đó 500 km về phía tây bắc, cũng thấy chao đảo.
Mọi người hoảng loạn khi đất dưới chân bắt đầu rung chuyển. Họ xô nhau chạy thoát thân, một số còn nhắm mắt nhảy đại qua cửa sổ hay ban công xuống đất.Ngoài 45 người thiệt mạng, còn có 170 người bị thương. Con số nạn nhân sẽ còn tăng do một vài toà đã đổ sụp làm nhiều người kẹt lại trong đó. Vùng Sultandagi và Cay ở Afyon chịu thiệt hại nặng nề nhất.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Ecevit đã tới Sultandagi để thị sát. Rút kinh nghiệm sau khi bị chỉ trích vì phản ứng chậm chạp trong trận động đất năm 1999, Chính quyền Ankara lần này nhanh chóng lập Trung tâm giải quyết khủng hoảng trực thuộc Bộ Ngoại giao. Bộ trưởng Công trình công cộng Abdulkadir Akcan cho biết Chính phủ đã gửi đi 3.000 chiếc chăn và 1.000 lều tới vùng bị ảnh hưởng.Ông Akcan nói: "May mà hôm nay là chủ nhật và các cửa hàng đóng cửa. Nếu không thì tình hình đã tệ hơn nhiều". Thổ Nhĩ Kỳ nằm trên vùng nứt gãy của vỏ trái đất mang tên Bắc Anatolian. Quốc gia này thường xuyên phải hứng chịu những trận động đất nhỏ.Ngay sau khi thảm hoạ xảy ra, Hy Lạp - nước vốn có xich mích với Thổ Nhĩ Kỳ - đã đề nghị gửi nhân viên cứu trợ sang giúp.H.F.  (theo  BBC, Reuters )