Hai lính đào ngũ Nga bắn chết 4 người2 lính dù có trang bị vũ khí tự động, trong lúc đào ngũ, đã nổ súng bừa bãi, làm 2 cảnh sát và 2 dân thường thiệt mạng. Vụ án xảy ra ở cộng hoà Tatarstan của Nga hôm qua (4/2).
Hai người này sử dụng một chiếc xe ôtô ăn cắp để chạy trốn. Lúc tiến gần tới rào chắn của cảnh sát, họ bắt đầu bắn súng tứ tung, làm 1 cảnh sát và 2 người khác chết ngay tại chỗ. Sau khi bắt một người đứng gần đó làm con tin, họ phóng xe về phía thành phố Buinsk (phía nam Tatarstan), rồi nổ súng vào một chiếc xe cảnh sát đang truy đuổi phía sau. 1 cảnh sát thiệt mạng và 2 người khác bị thương.Hai binh lính nói trên nhập ngũ hồi tháng 11/2000. Người đứng đầu lực lượng lính dù Nga, tướng Georgy Shpak, đã rời Matxcơva đi Tatarstan để điều tra vụ việc.Đào ngũ là một hiện tượng khá phổ biến trong quân đội Nga. Hơn thế, đôi khi nó còn kèm theo những vụ bạo lực đặc biệt nghiêm trọng. Ví dụ: hồi thứ năm tuần trước, một sĩ quan biên phòng ở bán đảo Kamchatka (miền Viễn Đông) đã bắn chết 4 đồng đội của mình. Hồi tháng 7 ngoái, 3 binh lính giết chết 7 binh sĩ khác, rồi bỏ trốn.Minh Châu  (theo  AFP )