2 lính đào ngũ Nga bị bắn chết sau khi đã giết 10 ngườiCả hai đã bị cảnh sát Tatarstan bắn chết trong một cuộc đọ súng, các quan chức thông báo hôm qua (5/2). Chúng đều mới ở độ tuổi đôi mươi.
Thứ trưởng Nội vụ Cộng hòa Tatarstan (thuộc Nga), thiếu tướng Rakhil Nagumanov, cho biết trung sĩ Almaz Shageyev (sinh năm 1981) bị cảnh sát bắn chết gần ngã tư đường sắt Lashi, khu Buinsk, tối thứ hai. 3 cảnh sát thuộc Bộ Nội vụ cũng thiệt mạng trong lúc hai bên đọ súng. Còn binh nhì Mikhail Sukhorukov (sinh năm 1982) trốn thoát, nhưng sau đó bị bắn chết gần làng Cherki-Grishino.Tuy nhiên, thông tin do đài NTV đưa ra hoàn toàn trái ngược.Theo họ, trong vụ gần Lashi, trung sĩ Shagaev giả vờ đầu hàng. Khi Shagaev giơ tay và tiến về phía cảnh sát thì binh nhì Sukhorukov nổ súng làm 3 cảnh sát thiệt mạng. Sau đó, Shagayev bị thương trong lúc giao tranh và chính Sukhorukov, chứ không phải ai khác, đã cho đồng đội phát súng kết liễu. Hai giờ đồng hồ sau, Sukhorukov tự sát.2 lính dù này bỏ trốn  khỏi đơn vị (cách thành phố Ulyanovsk, ven sông Volga, khoảng 25 km về phía bắc) vào lúc 1h30' hôm thứ hai, mang theo hai khẩu Kalashnikov và 135 viên đạn. Chúng nổ súng vào bất cứ ai chắn ngang đường mình. Ngoài 10 người thiệt mạng, còn có một số người khác bị thương.Hiện tượng đào ngũ, bắn súng bừa bãi và tự sát đã trở nên ngày càng phổ biến trong quân đội Nga, vốn đang lâm vào tình trạng khó khăn về tài chính và xuống dốc về tinh thần.“Chúng ta cần phải điều tra kỹ lưỡng nguyên nhân tại sao những binh lính tại ngũ lại quyết định thực hiện một tội ác tàn bạo như vậy”, đại tá Nikolai Shcherbakov, trưởng ban chính trị trong Lực lượng lính dù Nga, nhận định.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru, AP )