Hoàng gia Anh trong con mắt dân chúngKết quả cuộc thăm dò dư luận trên tờ Daily Telegraph hôm 3/2 cho thấy công chúng sẽ vui mừng nếu Thái tử Charles kết hôn với Camilla Parker Bowles. Tuy nhiên, đa số tin rằng cô không nên trở thành Hoàng hậu.
Đây là cuộc thăm dò dư luận về mọi khía cạnh trong cuộc sống của Hoàng gia nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày Nữ hoàng Elizabeth lên ngôi (bắt đầu chính thức vào ngày 6/2).Phần lớn công chúng vẫn đánh giá cao Nữ hoàng. Họ cho rằng bà có tinh thần trách nhiệm và là người đại diện hoàn hảo cho vương quốc Anh ở nước ngoài. Tuy nhiên, nhiều người nhận định Nữ hoàng không còn quan tâm đến những nhu cầu thiết yếu và mối quan tâm thường nhật của dân chúng nữa.Trong khi hầu như không có ai nêu ý kiến nên xóa bỏ Hoàng gia, thì hơn một nửa số người được hỏi tin rằng Hoàng gia phải thay đổi theo hướng dễ tiếp cận hơn và dân chủ hơn, tương tự như ở Hà Lan.Chiến dịch vận động dân chúng thừa nhận mối quan hệ với Camilla như vậy thành công được phần nào. Thái tử Charles đã cố gắng thay đổi hình ảnh của mình kể từ ngày Công nương Diana qua đời. Chỉ có 16% trong số hơn 3.000 người tham gia cuộc thăm dò dư luận cho rằng cuối cùng Camilla sẽ trở thành Hoàng hậu. 1/3 nói cô nên có danh phận khác. Gần 1/2 lại nghĩ với vai trò vợ Thái tử Charles, cô không cần phải có danh phận gì.Hơn một nửa tin rằng Charles đang thực hiện tốt vai trò người kế tục ngai vàng và sẽ là vị vua tốt. Chỉ có 1/4 số người được hỏi tin rằng sự kế nhiệm nên bỏ qua một thế hệ, nghĩa là Hoàng tử William sẽ lên làm vua thay cha mình.Hoàng thân Philip không được dân chúng ngưỡng mộ như Nữ hoàng Elizabeth. Chỉ có 28% tin rằng ông hoàn thành nhiệm vụ “một cách xuất sắc” và “tuyệt vời”. 70% lại cho rằng ông chỉ đạt mức “trung bình” và “yếu kém”.Cũng có khá nhiều lời chỉ trích nhằm vào Hoàng tộc. 75% cho rằng các thành viên Hoàng gia nhận quá nhiều tiền. Điều này trái với thực tế là Nữ hoàng đã khá tiết kiệm, chấp nhận nộp thuế, và chỉ có 3 người - Nữ hoàng, Hoàng thân Philip và Thái hậu - được nhận trợ cấp của Quốc hội.80% tuyên bố không hoặc rất ít quan tâm tới những tin tức về Hoàng gia. 70% không chú ý tới lễ kỷ niệm ngày lên ngôi của Nữ hoàng.Kết quả cuộc thăm dò này có thể làm những người ủng hộ việc tổ chức lễ kỷ niệm ngày lên ngôi thất vọng, trong đó có Bộ trưởng Văn hóa Tessa Jowell. Bà hy vọng những người theo tư tưởng cộng hòa sẽ không nhân dịp này khuấy động tâm lý chống Hoàng gia.Hạnh Dung  (theo  Daily Telegraph )