Al-Qaeda có thể đã tìm cách ám sát Bill ClintonNgười ta tìm thấy những lời lẽ đề cập đến ông Clinton thời còn là Tổng thống Mỹ trên các tài liệu viết tay và dự thảo kế hoạch của mạng lưới Al-Qaeda ở trại Shomali (gần thủ đô Kabul). Đây chính là trại huấn luyện cách ám sát và bắt giữ con tin.
Các tài liệu bằng tiếng Ảrập viết rõ: “Chúng tôi đã thử giết Clinton nhưng thất bại”. Mặc dù ghi lại rằng vụ tấn công được lên kế hoạch tại một hội nghị thượng đỉnh quốc tế, nhưng tác giả lại không nhắc đến ngày tháng. Các nhà phân tích ở Kabul phỏng đoán nỗ lực ám sát này được trù tính cách đây hai năm. Tài liệu không cho biết kế hoạch này bị hủy bỏ chưa hay đã thất bại vì lý do nào khác.J. Keith Indema, cố vấn Mỹ tại Liên minh phương Bắc, cho biết: “Tài liệu liệt kê chi tiết về công tác bảo vệ tổng thống và những sơ hở, đại loại như “các vệ sĩ thường nhìn vào đám đông xung quanh tổng thống chứ ít khi chú ý đến ông”. Phố xá và các địa điểm ngoài trời là những nơi lý tưởng để ám sát người đứng đầu nước Mỹ. Indema còn phân tích cuốn băng video huấn luyện khủng bố gần đây được phát trên chương trình truyền hình "60 phút" của hãng CBS.Tập ám sát trên mô hình đường phố và sân golf là những hoạt động thường xuyên tại trại Shomali rộng 10 km2. Tên lửa do thám Mỹ không thể phát hiện được, nên nơi này không hề bị oanh kích. Ông Indema nhận thấy rằng Al-Qaeda không chỉ dùng súng trường bắn tỉa trong khi huấn luyện mà còn sử dụng các vũ khí hạng nặng, như bệ phóng rocket và súng máy.Cuốn băng video huấn luyện khủng bố được phát gần đây trên chương trình truyền hình "60 phút” của hãng CBS cũng được phân tích. Trong một đoạn băng, các thành viên Al-Qaeda tập dượt tấn công vào một sân golf. Họ lấy vũ khí từ túi đựng dụng cụ chơi golf và tập xả súng vào một nhóm “vận động viên”. Indema cho rằng đây rất có thể là việc làm chuẩn bị cho vụ ám sát Clinton vì cựu tổng thống Mỹ luôn chơi môn thể thao này vào dịp nghỉ cuối tuần.Một cuốn băng video khác vừa được phát hiện cách đây vài ngày ghi lại hình ảnh các thành viên Al-Qaeda tấn công vào mô hình đại sứ quán Mỹ. Lá cờ Mỹ bị kéo xuống và đốt cháy. Tuy nhiên, đội quân gìn giữ hòa bình quốc tế ở Kabul chưa công bố cuốn băng này.Ngoài ra, người ta còn phát hiện một cuốn sách bằng mật mã. Rõ ràng Osama bin Laden đã hướng dẫn cho mạng lưới trên thế giới của mình qua tài liệu này. Ông ta lựa chọn những câu trong kinh Koran làm mật mã, chẳng hạn như “Allah-u-Akbar” - “Thánh Alah vĩ đại” -có nghĩa là “bò thấp xuống”.Mặc dù đã bị phân tán và chịu sức ép sau chiến dịch tấn công của Mỹ, nhưng Al-Qaeda vẫn có thể tái tổ chức thành các băng nhóm du kích trên khắp thế giới. Các chuyên gia chống khủng bố cho rằng mạng lưới này có thể sử dụng những thủ đoạn như bắt cóc.Ở Afghanistan, Mỹ tuyên bố rằng cuộc không kích của họ đã xóa bỏ được các căn cứ của Al-Qaeda. Tuy nhiên, trên thực tế, thành viên của nhóm này vẫn tồn tại trên khắp đất nước Trung Á và nhận được sự hỗ trợ của các thủ lĩnh địa phương. Quan chức Afghanistan còn lo ngại Al-Qaeda có thể tấn công nhà lãnh đạo lâm thời Hamid Karzai và các thành viên nội các. Không có lực lượng an ninh quốc gia được huấn luyện thích hợp, ông Karzai phải dựa vào đội quân chống khủng bố của Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh để bảo đảm an toàn cá nhân.Hạnh Dung  (theo  UPI )