Tổng thống Hàn Quốc bổ nhiệm ngoại trưởng mớiÔng Kim Tê Chung hôm nay (4/2) đã chỉ định một nhà ngoại giao có thâm niên, Choi Sung-hong, lên thay thế Ngoại trưởng Han Seung-soo. Ngoài ra, ông còn thay thế 15 thứ trưởng ở hầu hết các bộ.
Hồi tuần trước, ông Han vẫn được giữ lại, khi Chính phủ Hàn Quốc  tiến hành cải cách nội các , sau những vụ bê bối dính líu tới cả cố vấn của Tổng thống. Tuy nhiên, một quan chức tại Nhà Xanh cho biết ông Han sau đó đã xin từ chức và Thứ trưởng Ngoại giao Choi Sung-hong sẽ lên thay ông.Han Seung-soo hiện đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc trong năm nay. Chưa rõ liệu ông còn giữ chức vụ này sau khi từ chức hay không. Giới báo chí trong nước thì cho rằng ông sẽ tiếp tục.Sự thay đổi diễn ra vào thời điểm khá tế nhị với Hàn Quốc. Tổng thống Mỹ George W.Bush dự kiến sẽ tới thăm thủ đô Seoul trong tháng này. Đề tài thảo luận chủ yếu có lẽ là chính sách của Washington đối với CHDCND Triều Tiên.Các báo phỏng đoán rằng Han Seung-soo bị thay thế vì ông thuộc một đảng thân với đảng cầm quyền Dân chủ Thiên niên kỷ. Hơn nữa, quyết định này có lẽ chịu tác động phần nào bởi mối  quan hệ đang xấu đi  giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên, sau bài phát biểu của Tổng thống Bush hồi tuần trước. Nhưng quan chức Nhà Xanh nói trên khẳng định ông Han đã bày tỏ nguyện vọng từ chức khi đang ở thăm Mỹ và những thông tin của báo chí là vô căn cứ.Minh Châu  (theo  Reuters )