1.000 trường học ở Lagos phải đóng cửaNhà chức trách Nigeria đã quyết định như vậy, hôm qua (5/2), khi số nạn nhân thiệt mạng trong các vụ xung đột sắc tộc mấy ngày qua ở thành phố Lagos (thủ đô Nigeria) tăng lên 100. Theo họ, đây là hành động phòng xa trước tình hình bất ổn tại đây.
Tại các khu vực đông dân cư có nhiều thành phần sắc tộc, các vụ xô xát vẫn lác đác xảy ra.  Cuộc đụng độ lớn  đã bắt đầu từ thứ bảy tuần trước giữa hai sắc tộc Yoruba và Hausa. Theo ước đoán của người dân tại các cộng đồng địa phương, số nạn nhân bị giết nhiều hơn 100, có lẽ lên đến 300.Trận chiến giữa các thành viên của hai bộ lạc trên khiến quân đội và cảnh sát Nigeria phải một phen vất vả để lập lại trật tự tại Lagos. Theo thống kê của Hội Chữ thập Đỏ Nigeria, có hơn 400 người bị thương, 3.000 hộ gia đình phải chạy lánh nạn và 1.000 ngôi nhà bị đập phá tan tành.Trước khi xảy ra vụ việc này, cảnh lực Nigeria đã tiến hành cuộc đình công đầu tiên trong lịch sử trên toàn quốc. Giờ đây, họ sẽ phải giải thích về hoạt động giữ gìn an ninh yếu kém tại Lagos trong mấy ngày vừa rồi.Tú Đạt  (theo  ABC )