Nhóm du kích cấp tiến ngừng quan hệ với ArafatMặt trận Bình dân Giải phóng Palestine (PFLP) đã tuyên bố rút khỏi Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) của Chủ tịch Yasser Arafat. Họ phản đối việc chính quyền nước này đã bắt giữ thủ lĩnh của mình do sức ép từ Israel.
Hôm nay (2/2), trong buổi họp báo tại thành phố Ramallah, phát ngôn viên của PFLP Abdelrahim Mulaeh xác nhận rằng nhóm của ông sẽ không cộng tác với PLO, chừng nào chỉ huy của họ là Ahmed Saadat chưa được trả tự do.Saadat bị nhà chức trách Palestine  bắt giữ hôm 15/1 . Đây là động thái thể hiện nỗ lực của ông Arafat trong việc chấm dứt các vụ tấn công tự sát vào Israel. Trước đó, chính quyền Do Thái đã buộc tội thủ lĩnh của PLPF chỉ đạo thực hiện vụ ám sát bộ trưởng du lịch Israel Rehavam Zeevi hồi tháng 10/2001. Còn nhóm này tuyên bố rằng hành động đó nhằm trả thù cho cựu thủ lĩnh của họ là Abu Ali Mustafa.Tú Đạt  (theo  BBC, AFP )