Cuộc điện thoại giữa Công nương Diana và các con trước khi qua đờiHoàng tử Harry và William giãi bày sự hối tiếc của họ về cuộc trò chuyện cuối cùng với mẹ.Hoàng tử William 15 tuổi và Hoàng tử Harry 12 tuổi khi Công nương Diana qua đời vì tai nạn xe hơi năm 1997. Trước tai nạn vài giờ, bà đã gọi điện cho hai con từ Paris nhưng họ đang mải chơi đùa tại Balmoral, Scotland, theo  Telegraph ."Lúc đó Harry và tôi đang chơi đùa rất vui vẻ cùng các anh em họ", Hoàng tử William nói. "Hồi bé tôi không bao giờ thích nói chuyện với bố mẹ qua điện thoại"."Khi điện thoại reo tôi đã nói chuyện với bà trong 5 phút. Harry và tôi đều muốn nhanh chóng nói tạm biệt với mẹ để tiếp tục đi chơi"."Nếu tôi biết chuyện sẽ xảy ra sau đó, tôi sẽ không như vậy. Cuộc điện thoại ghi dấu rất sâu đậm trong đầu tôi", Hoàng tử William nói và cho biết anh vẫn nhớ nội dung cuộc điện thoại nhưng không muốn tiết lộ.Hoàng tử Harry cho biết anh không thực sự nhớ những gì đã nói nhưng anh luôn hối hận vì cuộc điện thoại quá ngắn.Công nương Diana kết hôn với Thái tử Charles năm 1981 và có hai người con là Hoàng tử William và Hoàng tử Harry. Bà được công chúng yêu mến vì phong cách thanh lịch và tích cực tham gia hoạt động từ thiện. Công nương và Thái tử ly hôn năm 1996. Ngày 31/8/1997, bà thiệt mạng trong một tai nạn xe ở Paris.Phương Vũ