Iran không chấp nhận đại sứ mới của AnhCác tờ báo do phe bảo thủ của lãnh tụ tinh thần Khomeni kiểm soát đưa tin David Reddaway - người mà Chính phủ Blair định bổ nhiệm làm đại sứ mới tại Iran - là một điệp viên người Do Thái của cơ quan Tình báo Anh ở nước ngoài (MI6).
Về phần mình, London khẳng định ông Reddaway không phải là người Do Thái, cũng chưa từng có mặt trong danh sách nhân viên của MI6. Thủ tướng Blair đã gọi điện nói chuyện với ông Khatami - vị tổng thống theo đường lối cải cách của Iran - về vấn đề này. Tuy nhiên, ngay cả nỗ lực của ông Blair cũng không thể khiến Tehran thay đổi quyết định.Việc chối từ ông Reddaway - được xem như một chiến thắng nữa của những người theo đường lối cứng rắn ở Iran - có nguy cơ phá hỏng nỗ lực tăng cường quan hệ với Anh của Chính phủ Khatami. Sau hôm 11/9, hai nước đã trở nên gần gụi hơn, khi những người theo đường lối trung hòa ở Iran lên án vụ tấn công vào Mỹ.Theo các nhà phần tích, có thể tuyên bố gần đây của Tổng thống Mỹ (xếp Tehran cùng Baghdad và Bình Nhưỡng vào một "trục xấu xa") đã khiến phe bảo thủ ở Iran tỏ ra cứng rắn hơn trong quan hệ với phương Tây.Ông Reddaway đã hai lần ở Iran với tư cách nhân viên ngoại giao. Ông nói được tiếng Farsi và đã cưới một bà vợ người bản xứ.H.F.  (theo  BBC )