Lãnh chúa Afghanistan đòi tiền chuộc từ gia đình tù binh Pakistan"Trả tiền đi, nếu không muốn con cái (hay họ hàng) của mình bị giết". Đó là thông điệp mà các lãnh chúa Afghanistan chuyển tới gia đình những tù binh Taliban gốc Pakistan.
Khoản tiền chuộc dao động từ vài nghìn tới hơn 10.000 USD, được ấn định tùy gia cảnh và khả năng "xin xỏ" của tù binh.Đây không phải là điều lạ lùng ở Afghanistan, nơi thần chiến tranh đã ngự trị hơn 20 năm qua.Hàng trăm người Pakistan chiến đấu trong hàng ngũ Taliban vẫn còn nằm trong vòng kiểm soát ở các tỉnh của nước láng giềng. Thân nhân họ nhận được thư đòi tiền chuộc qua người tị nạn Afghanistan ở Pakistan, những người vốn có quan hệ huyết thống bộ tộc với các lãnh chúa ở bên kia biên giới.Ông Moambar Khan, 70 tuổi, nói: “Tôi chắc là họ sẽ giết con trai tôi, nếu gia đình không lo đủ tiền”.Moambar làm nghề nông. Cả gia đình ông sống trong ngôi nhà gỗ giản dị dưới chân dãy Hindu Kush. Tuy nhiên, Moambar không hề do dự. Ông mượn tiền từ bạn bè và mua lại tự do cho con trai cả Ghulan Akbar Khan, 34 tuổi. “Tôi không cần tiền, tôi chỉ cần con trai”, ông nói, nhìn con cười trìu mến.Khiasda Rahamn, 35 tuổi, cho biết gia đình anh đã được yêu cầu chi 8.000 USD để chuộc đứa cháu 17 tuổi đang bị giam trong một nhà tù ở miền trung Afghanistan. “Chúng tôi muốn Chính phủ (Pakistan) giúp đưa người thân về”, Rahamn nói.Hàng nghìn người Pakistan đã vượt biên giới mùa thu năm ngoái để sang Afghanistan tham gia cuộc thánh chiến của Taliban. Phần lớn trở về, một số bị giết và không biết bao nhiêu người đang bị cầm tù. Các nhân viên cứu trợ và giới báo chí Pakistan đã xác nhận chuyện lãnh chúa địa phương đòi tiền chuộc. Theo họ, khó mà nói được quy mô của trò bóp nặn, bởi những kẻ giam giữ và họ hàng của người bị bắt đều muốn giữ kín sự việc.“Chỉ đơn thuần là tiền chuộc”, Afrasiab Khattak, Chủ tịch Ủy ban nhân quyền Pakistan, nói. Ông đã cùng đồng nghiệp lên danh sách 1.000 người bị mất tích và ước tính có 1.000 người nữa. “Và có quá nhiều người làm trung gian. Đây là một vấn đề nan giải”.Nhiều người trong số bị bắt giữ đang ở trong tay các lãnh chúa địa phương chứ không thuộc sự quản lý của chính quyền trung ương ở Kabul, nên số phận của họ dễ bị quyết định bằng tiền."Chúng tôi đang cố tìm kiếm thông tin về những chiến binh Taliban gốc Pakistan qua Chữ thập đỏ, và liên hệ với chính quyền Afghanistan để xem họ còn sống hay không, nơi họ đang bị giam, tình trạng của họ hiện giờ ra sao”, Khattak nói. "Nhưng Afghanistan giờ vẫn còn khá hỗn loạn. Đòi tiền chuộc được xem như là điều đương nhiên sau bao năm chiến tranh”.Rahimullah Yusufzai, một nhà báo, nói: “Tôi đã nhận được nhiều cú điện thoại từ người nhà của tù binh Pakistan. Họ bị tống tiền. Vấn đề là không phải ai cũng đủ khả năng tài chính".Chính phủ Pakistan đã chính thức lên tiếng về vấn đề những người tình nguyện chiến đấu ở Afghanistan. Islamabad có vẻ không mặn mà lắm với việc giúp công dân nước mình trở về. “Họ đã vượt biên trái phép và họ sẽ bị xét xử theo luật nếu về nước”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Aziz Khan nói. “Chúng tôi đã yêu cầu Chữ thập đỏ quốc tế giúp đỡ, nhưng không rõ bao nhiêu người đang bị giam ở đâu và ai giam giữ họ”. Khan nói chính phủ hầu như không thể giúp gì được về việc này. “Bên giam giữ nên đối xử với họ như những tù binh theo luật quy định và nếu có thể, hãy trả họ về quê quán”.Cuộc phiêu lưu của Ghulan KhanGhulan Khan là nhân vật đã được nhắc tới ở trên. Theo lời Khan kể, anh từng bị giam ở ngoại vi Kabul, dưới tay một sĩ quan nói tiếng Dari (tiếng phổ thông ở Afghanistan) tự xưng là "Tư lệnh Kareem". Người Khan nói đến chính là là Karim Khalili, một thủ lĩnh dân tộc thiểu số Hazara trong Liên minh phương Bắc. Ông này lúc ấy đang hợp tác chặt chẽ với đặc nhiệm Mỹ ở Bamyian.Tháng 11 năm ngoái, cùng những người khác, Khan trèo lên chiếc xe tải đang chạy qua ngôi làng nhỏ của anh, cách Peshawar 35 dặm về phía đông bắc. Họ được đưa tới Kabul, tại đây, Khan được phát một khẩu Kalashnikov, qua một khóa huấn luyện ngắn rồi hành quân lên tiền tuyến. Anh có nhiệm vụ bảo vệ thủ đô Afghanistan.Khan kể: “Tối đó chúng tôi bị Liên minh phương Bắc bao vây ở ngoại ô Kabul. Tôi chợt nhận ra chốt giữ của đơn vị đã bị người ta vượt qua từ lúc nào". Khan khẳng định anh không bắn lấy một phát đạn. Anh lủi xa khỏi chỗ lộn xộn, quyết định trở về Pakistan. Khan hỏi đường một người chăn bò, nhưng ông ta lại cố tình chỉ anh tới thẳng chỗ các chiến binh phương Bắc đóng quân.Khan bị đánh nhừ tử. Sau đó, người ta nhốt anh trong một ngôi nhà ở đâu đó thuộc tỉnh Kapisa, Bắc Kabul. Hàng ngày, anh phải làm các công việc khổ sai. Những kẻ giam giữ lấy hết giấy tờ tùy thân và gửi về gia đình của anh ở Pakistan, yêu cầu nộp tiền chuộc.“Ban đầu họ đòi 800.000 rupee (tương đương 13.000 USD), nhưng tôi đã van xin họ”, Khan nói, ngồi xuống bên cạnh người cha. “Tôi bảo gia đình tôi rất nghèo, chúng tôi không đào đâu được số tiền đó. Chúng tôi thương lượng và cuối cùng họ chấp nhận một cái giá thấp hơn”. Ông bố cho biết đã trả 350.000 rupee (6.000 USD) và khoảng 2.500 USD tiền hoa hồng cho những người trung gian. Nhờ vậy, sau 40 ngày bị giam giữ, con trai ông đã trở về.“Sức khỏe của bố tôi suy sụp. Ông quá lo cho tôi”, Ghulan Khan nói. “Khi tôi trở về, ông ngả một con trâu làm tiệc mừng. Và bố tôi khỏe lại”. “Cuộc sống trở lại với tôi cùng đứa con trai”, bố Khan nói. “Chúng tôi sẽ trả dần số vay nợ. So với giọt máu của mình, khoản tiền đó chẳng là gì cả”.H.F.  (theo  Washington Post )