Scandal trên chính trường PhápTiến trình bầu cử tổng thống Pháp có nguy cơ gặp trở ngại khi Didier Schuller, một chính trị gia từng bị truy nã do dính líu vào vụ hối lộ liên quan tới Tổng thống Jacques Chirac, quay trở lại Paris. Ông này tuyên bố hôm qua (5/2) rằng đã sẵn sàng “khai tất cả”.
Suốt hai tuần vừa rồi, nước Pháp ở trong trạng thái chờ đợi. Ông Didier Schuller, sau 7 năm vắng bóng trên chính trường, đã từ nước cộng hòa Dominican trở về. Tại sân bay Charles de Gaulles, ông bị bắt và giao cho một thẩm phán điều tra. Didier Schuller hứa sẽ cung cấp thông tin chi tiết về một chương trình tài trợ cho các đảng phái, được tiến hành trái phép trên diện rộng trong thời gian Jacques Chirac còn là thị trưởng Paris.Schuller từng là nhân viên dưới quyền bộ trưởng Nội vụ Pháp Charles Pasqua. Ông rời khỏi Pháp năm 1995 khi có thông báo về việc ông đã gửi thư đe dọa một thẩm phán “dám” tìm hiểu quá trình tài trợ cho đảng Tập hợp vì nền cộng hòa. Kể từ đó, ông sống ở Cộng hòa Dominica, nhờ tiền Chính phủ Pháp tài trợ (điều này do chính ông thừa nhận). Trước khi lên máy bay quay về Pháp, Schuller nói với báo chí địa phương rằng không rõ chuyện gì sẽ xảy ra khi ông quay lại nhưng ông không hề có ý định tự sát. Ông nói: “Nếu người ta tìm thấy xác của tôi thì đó chắc chắn đó là do tôi bị kẻ thù hạ sát. Xin đừng tin vào lời đồn đại nào khác”.Hai năm trước đây, Jean-Claude Mery, quan chức cấp cao trong Chính phủ Pháp, từng cho quay một cuốn phim video thú nhận hết tội lỗi của mình trước khi chết vì bệnh ung thư. Ông cho biết Tổng thống Chirac chủ mưu hoạt động ăn hối lộ và chính mắt ông từng chứng kiến có người đưa tới 700.000 USD cho một trợ lý của ông Chirac. Nhiều khả năng, Schuller sẽ hợp tác với cảnh sát và cho họ biết thêm nhiều thông tin quan trọng còn thiếu trong cuốn phim đó.Trong một cuộc phỏng vấn tại Cộng hòa Dominican, Schuller cho biết ông định tiết lộ hoạt động của những người “có vị trí cao” trong Chính phủ Pháp: “Tôi quay trở lại là để bảo vệ chính mình và thoát khỏi một cái bẫy. Tôi quay lại không phải để trả thù ai”.Công chúng Pháp biết tới nơi ở của ông Schuller cách đây hai tuần khi con trai ông, Antoine, phát biểu với nhật báo Le Parisien rằng anh rất buồn vì cách sống của cha mình.Didier Schuller nói với báo chí tại Santo Domingo rằng ông quay lại Pháp vì lo ngại con trai mình đang bị “một nhóm phát xít tại châu Âu điều khiển”.Xuân Tùng  (theo  IHT )