Câu chuyện về những phần tử khủng bố mang quốc tịch MỹKhông ít nước đã bày tỏ quan điểm ủng hộ Washington trong cuộc chiến mà Mỹ gọi là “chiến dịch chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế”. Nhưng còn những người luôn mưu đồ dùng bạo lực để đạt mục tiêu chính trị, hiện sinh sống ngay trong lòng nước Mỹ, họ nghĩ gì? Họ có bị Washington trừng phạt không?
Dưới đây là bài viết của tờ Time, đăng ngày 29/10/2001, về hai nhân vật như vậy.Hãy hỏi Nguyễn Hữu Chánh về các loại bom, mìn, và ngay lập tức, ông ta sẽ nở một nụ cười. Bom, mìn, vật liệu nổ vốn là sở thích của Chánh, người tự xưng là "tổng tư lệnh của chính phủ Việt Nam tự do". Ông ta luôn sẵn sàng miêu tả tỉ mỉ những quả bom mà thành viên của Phong trào Việt Nam Tự do đã  đặt ở Đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok  và Phnom Penh, cũng như trái bom mà họ tuyên bố chẳng bao lâu nữa sẽ gài ngay trên sân bay Nội Bài (Hà Nội). Thực ra, kế hoạch đánh bom sắp tới mới là chủ đề nói chuyện ưa thích của Chánh. Ông ta nói rằng “vụ tấn công lần này sẽ nhằm vào một mục tiêu cực kỳ quan trọng” trên lãnh thổ Việt Nam. Chánh khoe: “Những trái bom của chúng tôi do một hệ thống điện tử điều khiển. Bom được thiết kế theo kiểu mới, bí mật, và tôi là người nắm giữ bí mật này”.Nguyễn Hữu Chánh, 51 tuổi, di cư sang Mỹ từ năm 1982, hiện là đối tượng truy nã của cả công an Việt Nam lẫn cảnh sát Philippines. Hồi tháng 9 (năm 2001), 3 đồng bọn của ông ta đã  bị nhà chức trách Philippines bắt  và truy tố với tội danh âm mưu đánh bom Đại sứ quán Việt Nam ở Manila. Tất nhiên, Chánh không nguy hiểm như Osama bin Laden, nhưng tổ chức Phong trào Việt Nam Tự do của ông ta (thành lập năm 1995) là nghi phạm của 5-6 vụ tấn công vào cộng đồng người Việt sinh sống tại châu Âu và châu Á. Chánh điều hành mọi hoạt động của tay chân từ văn phòng nằm ở Garden Grove, California. Mặc dù có những hành động bạo lực nhằm vào người Việt, Chánh chẳng hề nghĩ mình là phần tử khủng bố, và sống ung dung trên đất nước mà mình tá túc, không có ý định lẩn trốn chính quyền Mỹ.Tất nhiên, hoạt động của Phong trào Việt Nam Tự do không phải là không bị ai để mắt đến. Đầu tháng 10/2001, nhà chức trách Mỹ đã bắt Võ Văn Đức, một nhân vật quan trọng của tổ chức này, vì có âm mưu đánh bom Đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan. Đến giữa tháng, Đức bị truy tố với tội danh sử dụng vũ khí giết người ở nước ngoài. Ông ta có khả năng lĩnh án chung thân, hoặc bị dẫn độ tới Thái Lan. Tại đây, 3 đồng bọn của ông ta trong vụ đánh bom cũng đang bị giam, chờ xét xử. (Trước đó, Đức đã một lần bị chính quyền Philippines bắt và lập hồ sơ truy tố với tội danh âm mưu đánh bom Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Manila).Quan điểm của Chính phủ Việt Nam  là muốn Mỹ dẹp ngay tổ chức này. Bà Phan Thúy Thanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, từng khẳng định rằng Mỹ cần có thái độ nhất quán trong cuộc chiến chống khủng bố, mà đóng cửa Phong trào Việt Nam Tự do là việc làm thể hiện thái độ ấy.CFF - "đồng chí" của Phong trào Việt Nam Tự doPhong trào của Nguyễn Hữu Chánh không phải là tổ chức duy nhất tại Mỹ thực hiện các vụ khủng bố bên ngoài biên giới nước Mỹ. Ở Long Beach, California, còn có nhóm  Chiến binh Campuchia Tự do  (CFF, thành lập năm 1998) của Chhun Yasith, một người Campuchia lưu vong. Yasith luôn khao khát lật đổ chính quyền Phnom Penh hiện thời. 4 bức tường trong văn phòng của ông ta dán đầy bản đồ, chi chít những mũi tên và khoanh tròn, ký hiệu các vùng hoạt động của CFF. Và những kế hoạch ấy không phải chỉ toàn là viễn tưởng. Tháng 11/2000, CFF đã dùng B-40 tấn công một số cơ quan chính phủ ở Phnom Penh, làm ít nhất 4 người chết và 12 người bị thương.Tháng 6/2001, 30 thành viên của nhóm, trong đó có 2 người Mỹ gốc Campuchia, bị kết án tù từ 3 năm đến chung thân vì dính líu vào vụ tấn công đó. Tháng 10, lại thêm 28 người nữa phải hầu tòa. Nhưng Yasith không nản lòng mà vẫn tuyên bố rằng sắp có một vụ nữa, lần này, CFF sẽ chiếm được cả Campuchia.Ngoài đời, Yasith chẳng giống một du kích chút nào, bởi ông ta rất thích đeo nhẫn vàng. Tuy nhiên, Chính phủ Campuchia đánh giá đây là một nhân vật cực kỳ nguy hiểm, và họ đã yêu cầu Washington bắt giữ Yasith, hoặc ít nhất thì cũng buộc CFF phải ngừng hoạt động. Người phát ngôn của chính quyền Phnom Penh Khieu Kanharith nhấn mạnh: “Mỹ luôn đề nghị các nước giúp họ chống lại chủ nghĩa khủng bố, nhưng rõ ràng, cho đến nay chính sách của họ vẫn mang tính hai mặt”.Tại sao Washington lại để yên cho hai tổ chức nói trên tồn tại lâu đến thế, trong khi đạo luật Trung lập của họ quy định rằng Mỹ không được âm mưu lật đổ một chính quyền bạn hữu nào, họ lại có quan hệ ngoại giao với cả Việt Nam và Campuchia? Theo lý lẽ của Mỹ, đó là vì Việt Nam và Campuchia chưa đưa ra được bằng chứng cho thấy Phong trào Việt Nam Tự do và CFF có tham gia hoạt động khủng bố.Ngoài ra, có thể điều đó còn do một nguyên nhân khác. Những người lưu vong như Chánh và Yasith đều nói rằng họ có “cố vấn” ngay trong chính quyền Mỹ. Thậm chí, Yasith còn cho biết, ông ta từng có nhiều cuộc gặp với các quan chức trong Lầu Năm Góc. Chính quyền Mỹ đã kịch liệt bác bỏ chuyện đó và phủ nhận mọi sự liên quan đến Phong trào Việt Nam Tự do cũng như CFF. Đại sứ Mỹ tại Campuchia Kent Wiedemann thì gọi Yasith là “tay bịp bợm” và khẳng định FBI đang tích cực thu thập bằng chứng buộc tội CFF.Tuy nhiên trong thực tế, cho đến nay, cả hai tổ chức trên vẫn tồn tại yên ổn. Yasith hằng đêm vẫn gọi điện sang Thái Lan và Campuchia để xây dựng cái “quân đội bí mật” của ông ta. Ông ta tin tưởng rằng chính quyền Mỹ sẽ làm ngơ tất cả: “Họ chưa bao giờ bảo tôi phải chấm dứt hoạt động, tức là họ đã bật đèn xanh cho CFF rồi”.Đoan Trang  (theo  Time )