Milosevic tố cáo NATO là “dối trá”Cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic hôm nay (14/2) bắt đầu quá trình bào chữa tại Toà án Liên Hợp Quốc La Haye. Ông khẳng định NATO đã tự biện hộ cho cuộc chiến năm 1999 bằng một “đại dương những lời giả dối”.
Ông đưa ra những bức ảnh chụp cảnh dân thường thiệt mạng vì bom của NATO, rồi cho chiếu những đoạn phim trong đó nói rằng: Những thông tin khẳng định người Serb đã thảm sát người gốc Albania ở Kosovo đều là dựng chuyện.Ông Milosevic tuyên bố những gì ông đã làm trong cuộc xung đột Kosovo chỉ là chống lại khủng bố trên đất nước mình, y hệt như những việc làm của Mỹ “bên kia thế giới”.“Cả thế giới đều biết rằng đây là một phiên toà có động cơ chính trị”, cựu tổng thống Nam Tư phát biểu. Ông cho rằng mình đang phải đối chọi với cả một mạng lưới truyền thông đồ sộ, và chỉ có duy nhất một cái điện thoại công cộng trong tù để tiến hành việc biện hộ cho chính mình. “Các vị muốn tôi tham dự cuộc thi bơi 100 m, trong khi chân tay tôi đều bị trói”.Cựu tổng thống Nam Tư bị tố cáo chỉ đạo một chiến dịch thảm sát, trục xuất và cưỡng hiếp có hệ thống - một phần trong kế hoạch thành lập một nhà nước thuần chủng cho người Serb.Minh Châu  (theo  BBC )