Mỹ đưa thiết bị quân sự đến Ấn ĐộĐộng cơ phản lực trong máy bay chiến đấu hạng nhẹ và radar định vị súng bắt đầu được gửi tới Ấn Độ hôm qua (16/2). Chính quyền Bush tuyên bố sẽ cung cấp nhiều loại vũ khí và thiết bị công nghệ cao cho New Delhi.
Với động thái này, Washington đã nối lại quan hệ quân sự với New Delhi, vốn bị cắt đứt từ sau vụ thử hạt nhân của Ấn Độ hồi tháng 5/1998.Mỹ dự định cung cấp cho cường quốc hạt nhân Nam Á những vũ khí công nghệ cao trị giá gần nửa tỷ USD trong vài tháng tới. Riêng những động cơ phản lực cho máy bay chiến đấu hạng nhẹ đã tiêu tốn hơn 200 triệu USD. Còn hợp đồng radar định vị súng trị giá 120 triệu USD.Quan hệ quân sự giữa hai nước còn phát triển hơn nữa với chuyến thăm Ấn Độ của Tổng tham mưu trưởng liên quân Richard Myers vào cuối tuần này. Ông sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng George Fernandes, Ngoại trưởng Jaswant Singh và Bộ trưởng Nội vụ L. K. Advani cùng nhiều quan chức quốc phòng cấp cao khác.Hai nước đang cố gắng hàn gắn rạn nứt trong quan hệ trên lĩnh vực khoa học và công nghệ. Chủ tịch Uỷ ban năng lượng hạt nhân Anil Kakodkar của Ấn Độ đang ở thăm Mỹ đã hội đàm với các quan chức Uỷ ban điều tiết hạt nhân. Người đứng đầu Tổ chức nghiên cứu vũ trụ Ấn Độ, Tiến sĩ K. Kasturiangan, sẽ tới Mỹ trong tháng sau.Hạnh Dung  (theo  Times News Network )