'Milosevic gây tội ác như thời trung cổ'Hôm qua (12/2), bồi thẩm đoàn Tòa án quốc tế về tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ (ICTY) đã cáo buộc cựu tổng thống Slobodan Milosevic những tội ác tồi tệ nhất chống lại nhân loại.
Quá trình xét xử được truyền hình trực tiếp ở Serbia, Bosnia, Kosovo và Croatia. Nhiệm vụ của ban công tố là tìm ra mối liên hệ giữa cựu tổng thống Nam Tư Milosevic với một loạt tội ác xảy ra ở Balkans trong gần 10 năm. Trong ngày đầu tiên của phiên tòa, ông Milosevic ngồi một cách bình thản, nhìn Trưởng công tố Clara Del Ponte và công tố viên Geoffrey Nice QC.Ông Nice bắt đầu phiên tòa với những bằng chứng thu thập được trong nhiều năm qua, trong đó có băng cassette, video và lời khai của cá nhân liên quan. Công tố viên cho rằng Arkan (đã mất), người đứng đầu lực lượng bán vũ trang Serbia, phải chịu trách nhiệm trước những tội ác ở thành phố Vukovar năm 1991. Ông này từng được Bộ Nội vụ Serbia của Milosevic hậu thuẫn.Theo bà Del Ponte, vụ việc của cựu tổng thống Nam Tư chứng tỏ “không ai có thể đứng trên luật pháp”. Trưởng công tố cho rằng ông Milosevic đã bịt đầu mối bằng cách tiêu diệt bất kỳ ai chống đối mình. Bồi thẩm đoàn nhất trí rằng Milosevic "gây tội ác như thời trung cổ".Ban công tố mời 30 người làm chứng xác nhận sự liên quan giữa cựu tổng thống Milosevic với các tội ác trong chiến tranh ở Bosnia, Croatia và Kosovo.Cựu tổng thống tuyên bố không công nhận tính hợp pháp của Tòa án quốc tế về tội phạm chiến tranh ở Nam Tư (ICTY) và không cần luật sư bào chữa. Tuy nhiên, sau khi gặp gỡ ông Milosevic hôm 11/2, Dragoslav Ognjanovic, một trong những cố vấn luật pháp của bị cáo ở ICTY, đã bày tỏ hy vọng người từng đứng đầu Liên bang Nam Tư (cũ) sẽ thay đổi ý định.Cựu tổng thống Milosevic bị cáo buộc 66 tội danh. Nếu bị kết tội, ông sẽ lĩnh án tù chung thân.Hạnh Dung  (theo  BBC )