Bill Clinton nhận hơn 400.000 USD tiền quàBản báo cáo của các nghị sĩ đảng Cộng hòa, đọc trước Quốc hội Mỹ hôm qua (12/2), kết luận: Trong thời kỳ làm tổng thống Mỹ, ông Clinton đã nhận một lượng quà biếu trị giá hơn 400.000 USD. Riêng trong mấy tuần cuối cùng trước khi rời nhiệm sở, ông được tặng một số đồ sứ, pha lê và gỗ, quy ra tiền là 75.000 USD.
Theo nghị sĩ Doug Ose, thực ra, trong những món quà của ông Clinton mà họ định kiểm kê, có vài thứ bị định giá thấp, một số chưa được tiết lộ và vài thứ nghe nói đã thất lạc, trong đó có một cây kèn saxophone mạ vàng 18 carat, trị giá 4.200 USD và một tấm thảm Pakistan 1.200 USD. Do có những  sai số  đó, không thể xác định tổng trị giá các tặng phẩm cựu tổng thống nhận trong thời kỳ tại vị, chỉ có thể ước chừng: Ít nhất là 400.000 USD.Trước Bill Clinton, chưa tổng thống Mỹ nào được tặng nhiều thứ như thế trong thời kỳ đương nhiệm. Điều này làm nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa xôn xao. Ông Ose đã đề xuất việc trao cho cơ quan lưu trữ quốc gia Mỹ trách nhiệm giám sát hoạt động nhận quà của gia đình tổng thống.Về phía Bill Clinton, người phát ngôn của ông là Julia Payne nói rằng cuộc điều tra thể hiện một ác ý rõ ràng đối với gia đình Clinton. Bà cho biết vợ chồng cựu tổng thống đã hết sức tránh rắc rối, bằng cách  trả tiền cho những người tặng họ quà , tổng cộng số tiền lên tới 86.000 USD.Còn nghị sĩ đảng Dân chủ Patsy Mink (đảng của ông Clinton) thì nói rằng tốt nhất là không cho phép các tổng thống Mỹ nhận tặng phẩm của bất cứ ai. Bà không lật lại kết quả điều tra, nhưng đặt câu hỏi tại sao đảng Cộng hòa không quan tâm như thế đến đời hoạt động của cựu tổng thống Bush (cha)?Đáp lại, Ose tuyên bố cuộc điều tra chỉ nhằm vào vị tổng thống Mỹ gần đây nhất. Ông cũng lưu ý mọi người về số đồ gỗ, sứ và pha lê trị giá 75.000 USD mà gia đình Clinton nhận trong mấy tuần cuối cùng trước khi cựu tổng thống rời nhiệm sở. Theo Ose, điều đáng chú ý là những món quà này được tặng cho gia đình Clinton sau khi bà Hillary tranh cử vào Thượng viện, nhưng là trước khi bà chịu sự ràng buộc của Thượng viện về các nguyên tắc nhận quà biếu. Thêm vào đó, vào thời điểm nhận quà, vợ chồng ông Clinton vừa  tậu  hai ngôi nhà mới, một ở Washington, một ở Chappaqua, (New York), và đang có ý định mua nội thất. Có phải là ngẫu nhiên không, khi có người tặng họ nhiều đồ gỗ quý như thế?Đoan Trang  (theo  AP )