Tổng thống Bush đã tới Nhật BảnÔng George W. Bush cùng đệ nhất phu nhân Laura đặt chân xuống sân bay Haneda chiều qua (17/2). Thông điệp mà Tổng thống Mỹ mang theo trong chặng dừng chân đầu tiên của chuyến công du 3 nước Đông Á là ca ngợi nỗ lực chống khủng bố cũng như cải thiện nền kinh tế suy thoái của đất nước Mặt trời mọc.
Dự kiến, Thủ tướng Koizumi của nước chủ nhà sẽ có cuộc tiếp kiến với ông Bush trong vòng 3 tiếng đồng hồ tại trung tâm hội nghị Iikura. Theo tiết lộ của các trợ lý Nhà Trắng, cuộc gặp sẽ xoay quanh vấn đề ảnh hưởng từ sự giảm sút của nền kinh tế lớn thứ hai trên thế giới đối với kinh tế toàn cầu.Các chuyên gia phân tích chính trị đánh giá, chuyến thăm Nhật Bản của Tổng thống Bush cho thấy niềm tin tưởng của Mỹ vào kế hoạch cải cách kinh tế của đất nước Phù Tang. Thêm nữa, người đứng đầu Nhà Trắng cũng nhân cơ hội này thúc giục ông Koizumi có những biện pháp hành động nhanh chóng theo như những thay đổi mà ông từng hứa.“Chúng tôi thực sự quan tâm đến tình hình kinh tế của đất nước bạn hữu (Nhật Bản)”, ông Bush nói. “Sẽ không giống như cuộc gặp gỡ hồi năm ngoái. Trước khi bắt đầu chuyến công du châu Á (Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc), ông Bush từng tuyên bố rất nồng ấm rằng Koizumi là một người bạn rất cởi mở. Ông Bush chắc chắn sẽ muốn chứng kiến một nước Nhật Bản tráng kiện. Lần này, ông Koizumi dường như yếu thế hơn”, nhà phân tích Shigenori Okazaki đánh giá.Trong chuyến bay kéo dài 14 tiếng đồng hồ từ Washington tới Tokyo, ông Bush cùng phu nhân đã đến thăm căn cứ quân sự ở Alaska khi máy bay hạ cánh để tiếp nhiên liệu. Tại đó, ông nói trước các tướng lĩnh rằng đang nóng lòng muốn được trực tiếp bày tỏ lời cám ơn đối với Nhật Bản vì đã giúp Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và sẽ thể hiện quyết tâm triệt tận gốc chủ nghĩa khủng bố.Bá Thùy  (theo  AP )