Zimbabwe trục xuất trưởng đoàn quan sát viên EUÔng Pierre Schori, trưởng phái đoàn quan sát viên bầu cử, đang ở Zimbabwe với visa du lịch. Ông không được chính phủ nước này chấp nhận và phải bay trở lại London đêm qua (16/2).
Tại sân bay, ông nói: "Phải rời Harare hôm nay, cảm giác của tôi buồn hơn tức giận".EU giờ đây đứng trước hai khả năng. Một là ra lệnh trừng phạt và rút toàn bộ 30 quan sát viên. Lựa chọn thứ hai là vẫn tiếp tục ở lại đó với hy vọng sự hiện diện của phái đoàn có thể làm giảm bạo lực trong thời gian từ nay đến cuộc bầu cử tổng thống, sẽ diễn ra ngày 9-10/3.Ông Schori không bình luận về khả năng áp dụng lệnh trừng phạt với lý do các ngoại trưởng EU sẽ quyết định vấn đề này tại Brussels vào ngày mai (18/2).Vẫn chưa rõ ông Schori có làm điều gì sai trái hay không. Tuy nhiên, ông đã cảnh báo các quan chức Zimbabwe rằng quy chế khách du lịch có nghĩa là ông không được tham gia giám sát cuộc bầu cử tới đây. Ông cho rằng việc nước sở tại không cho phép ông trả lời phỏng vấn các phóng viên là "đáng ngạc nhiên và không thể chấp nhận được".Một quan chức cấp cao trong Chính phủ Zimbabwe tuyên bố: "Schori vi phạm quy định trong visa. Ông ta áp đặt ý chí của mình lên quá trình bầu cử. Thái độ đó không thể tiếp diễn. Ông ta không thể ở lại".Chính phủ Zimbabwe tuyên bố sẽ không chấp nhận các quan sát viên từ những nước thù địch với Tổng thống Mugabe. Họ buộc tội 6 nước châu Âu, bao gồm Anh, Đan Mạch, Phần Lan, Đức, Hà Lan và Thuỵ Điển - những quốc gia ủng hộ Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) đối lập.Thủ lĩnh của tổ chức này, Morgan Tsvangirai, là đối thủ chính của ông Mugabe trong cuộc bầu cử Tổng thống vào tháng 3 tới.Hạnh Dung  (theo  BB C)