Thủ tướng Đức và Canada thận trọng trong vấn đề IraqCả ông Gerhard Schroeder lẫn ông Jean Chretien đều lịch sự từ chối “bàn tán” về giả thuyết Mỹ sẽ mở một cuộc tấn công quân sự chống Iraq. Chỉ khi nào vấn đề chiến sự nổi lên, thì đó mới là thời điểm thảo luận.
“Chúng tôi thấy chẳng có lý do gì để tranh luận về khả năng sẽ có một cuộc tấn công quân sự đối với một nước nào đó. Mọi vấn đề chỉ được đem ra xử lý khi đã được đặt trên bàn cân”, Thủ tướng Đức Schroeder khẳng định.Ông Schroeder cũng nhắc tới cuộc gặp với Tổng thống Mỹ hồi cuối tháng 1: “Ông Bush bảo đảm với tôi rằng Washington sẽ tham vấn các đồng minh nếu có bất kỳ một sự thay đổi nào…Tôi không muốn bị lôi kéo vào đánh giá giả thuyết này, giả thuyết nọ”. Tuy nhiên, có một điều Thủ tướng Schroeder khẳng định là cả hai người đều nhất trí quan điểm cần phải gây áp lực, buộc Iraq chấp nhận thanh tra vũ khí của Liên Hợp Quốc tới kiểm tra.Thủ tướng Canada Chretien cũng nói rằng dù người ta đang bàn nhiều về khả năng Iraq sẽ bị tấn công nhưng cũng giống như người đồng nhiệm Đức, ông không muốn bị cuốn vào những phỏng đoán như thế.“Điều gì đến sẽ đến. Đây không phải là lúc tranh luận. Chúng tôi tham chiến ở Afghanistan vì lẽ đó là cuộc chiến chống khủng bố. Canada sẽ không dễ dàng chấp nhận một đề nghị mới. Nếu họ (Mỹ) muốn Canada tới đó, họ sẽ phải yêu cầu chúng tôi. Chính chúng tôi mới được quyền quyết định”, ông Chretien nói.Ottawa dường như là đồng minh thân cận nhất của Washington nhưng gần đây, ngày càng có nhiều lo ngại về quan điểm cứng rắn của chính quyền Bush đối với Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Bá Thùy  (theo  Reuters )