Tổng thống Nam Tư nghi ngờ về phiên tòa xử MilosevicTổng thống Vojislav Kostunica phát biểu: "Tuyên bố khai mạc Tòa án quốc tế xét xử tội phạm chiến tranh ở Nam Tư cũ hầu như không đề cập đến luật pháp mà chỉ toàn những xét đoán sai lầm về lịch sử. Người ta đặt câu hỏi liệu phiên tòa xử ông Milosevic công bằng không”.
Ngày 18/2, vào thời điểm phiên tòa bước sang tuần thứ hai, bình luận trên của nhà lãnh đạo Nam Tư làm người ta càng thêm lo ngại rằng quá trình tố tụng ông Milosevic là để chống người Serbia nói chung.Cựu tổng thống Nam Tư ra hầu tòa với 66 cáo buộc tội ác chiến tranh trong thời kỳ chiến tranh Balkans 1991-1999, trong đó có diệt chủng ở Bosnia. Ông có thể bị tù chung thân, dù chỉ bị kết án với một trong những tội trên.Năm ngoái, Tổng thống Kostunica phản đối việc dẫn độ người tiền nhiệm Milosevic tới Tòa án La Haye. Ông cho rằng điều này là bất hợp pháp vì nó vi phạm điều luật không xét xử công dân Nam Tư ở nước ngoài. Sau đó, ông kêu gọi quốc hội thông qua bộ luật đặc biệt cho phép dẫn độ người Nam Tư tới Tòa án La Haye.Hạnh Dung  (theo  AP )