Zimbabwe: Ứng viên phe đối lập có thể đắc cử chức tổng thốngĐó là kết quả thăm dò ý kiến được công bố hôm qua (20/2). Ông Morgan Tsvangirai có thể đánh bại đương kim Tổng thống Robert Mugabe trong cuộc bầu cử vào tháng 3 tới. Tuy nhiên, gần 60% số người đã từ chối tiết lộ sẽ bỏ phiếu cho ai.
Cuộc khảo sát tiền bầu cử lần này do nhà khoa học chính trị thuộc Viện Ý kiến Quần chúng của Đại học Zimbabwe – ông Masipula Sithole - thực hiện. Trong số 1.693 người tham gia, 19,8% nói sẽ bầu Tsvangirai, 11,3% bỏ phiếu cho ông Mugabe, 7,8% cho biết họ vẫn chưa quyết định.Vấn đề chủ yếu hiện nay của các cử tri Zimbabwe là nền kinh tế trong nước đang gặp khủng hoảng, tỷ lệ lạm phát lên tới 116%, tình trạng thất nghiệp ngày càng gia tăng. Ngoài ra, gần 80% số dân vẫn sống dưới mức nghèo khổ.Từ khi bắt đầu cuộc tranh cử, hôm 1/1, bạo lực chính trị liên tục xảy ra tại quốc gia châu Phi này. Các tổ chức nhân quyền cho biết đã có hơn 25 người thiệt mạng trong những vụ đụng độ.Cuối năm ngoái, một cuộc thăm dò ý kiến cũng cho thấy phần đông dân chúng ủng hộ ông Tsvangirai.Tú Đạt  (theo  AFP )