Nepal: Phiến quân hạ sát 127 ngườiNhững kẻ cực đoan cánh tả đã mở nhiều đợt tấn công, đốt phá các văn phòng chính phủ và đồn cảnh sát chiều tối hôm 16/2 tại Mangalsen, quận Achham, cách thủ đô Kathmandu gần 400 km. Trong số những nạn nhân thiệt mạng, hầu hết là cảnh sát và binh sĩ quân đội.
Đây được coi là vụ tấn công đẫm máu nhất do phiến quân tiến hành kể từ năm 1996, thời điểm quân cánh tả nổi dậy đấu tranh đòi xóa bỏ nền quân chủ lập hiến ở Nepal để xây dựng một chế độ cộng hòa.Một số cuộc giao tranh lẻ tẻ cũng xảy ra tại sân bay Sanphe Baga và quận Sarlahi. Những cuộc đọ súng giữa quân chính phủ và phiến quân nổ ra từ giữa đêm hôm thứ bảy và kéo dài sang tận sớm chủ nhật mới chấm dứt. Lực lượng cảnh sát tiếp viện ngay lập tức đã được triển khai tới Mangalsen nhưng không thể đến sớm vì thời tiết xấu và địa hình núi non hiểm trở.Hơn 550, trong đó hầu hết là phiến quân, đã bị chết kể từ hồi tháng 11, khi chính phủ hạ lệnh cho quân đội thẳng tay đối với những cuộc nổi loạn chống nền quân chủ lập hiến ở Nepal. Bạo lực không chủ xảy ra ở các tỉnh xa xôi mà còn lan tới cả thủ đô Kathmandu. Hồi đầu tháng, một số kẻ tình nghi là phiến quân đã kích nổ hai quả bom tại văn phòng thu thuế làm bị thương 10 người.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )