Anh "xâm lược" Tây Ban NhaÍt nhất thì đó cũng là những gì làm người dân sinh sống tại thành phố biển La Linea de la Conception phải lo sợ. Khoảng hơn 30 lính thủy đánh bộ của Quân đội Hoàng gia Anh đã tiến vào bờ cát với trang bị là súng cối và súng trường loại SA80.
Hôm 16/2, trước vẻ mặt ngơ ngác của ngư dân, trẻ em và những người đang phơi nắng trên bờ biển, toán lính này nhanh chóng chiếm lĩnh địa hình. Một cảnh sát địa phương tiến tới trước mặt họ và hỏi bằng tiếng Anh: “Các ông có biết mình đang ở đâu không?”. Nhận ra rằng nơi mình đến không phải là Gibraltar, toán lính thu dọn vũ khí và trở lại tàu của mình. Họ đi về phía nam và trước khi đi, không quên xin lỗi.Đó là những người lính thủy đánh bộ đóng quân tại một doanh trại gần vùng Arbroath ở Scotland. Họ đang trên đường tới vùng Vịnh trên tàu sân bay HMS Ocean để tham gia vào các hoạt động hỗ trợ quân sự tại Afghanistan. Một hạ sĩ giải thích, việc đổ bộ nhầm nói trên xảy ra là do “thứ kinh khủng nhất trên quả đất này- một viên sĩ quan và tấm bản đồ của anh ta”.Vụ “xâm lược” xảy ra đúng vào thời điểm nhạy cảm nhất trong quá trình đàm phán giữa Anh và Tây Ban Nha về tương lai của vùng đất đang bị tranh chấp Gibraltar, nơi người Anh đã thiết lập một căn cứ quân sự từ năm 1704.Khu vực rộng 6,25 km 2  này từng thuộc về nước Anh theo Hiệp ước Utrech ký năm 1713. Nhưng cho đến nay, Gibraltar vẫn gây ra nhiều tranh cãi giữa hai nước và cả hai đều đang cố gắng thành lập một chính phủ tự trị cho khu vực vào mùa hè tới.Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Anh nói: “Nước Anh không hề có ý định xâm lược Tây Ban Nha. Chúng tôi cảm thấy rất lúng túng, chúng tôi đã được một bài học nhớ đời. Dù sao đi chăng nữa, binh lính Anh cũng chỉ có mặt trên bãi biển có 5 phút”.Phía Tây Ban Nha, vì hiểu rõ đó chỉ là một lầm lẫn, nên không có ý kiến gì về việc này. David Iria, nhân viên cảnh sát, cho rằng sơ suất của những người lính thủy đánh bộ là hoàn toàn có thể hiểu được vì “rất khó có thể xác định được mình đang ở đâu trên bờ biển này”. Juan Carlos Juarez, Thị trưởng thành phố La Linea, hy vọng, quân đội Anh sẽ không biến những vụ “tấn công” kiểu như trên thành thói quen của mình.Xuân Tùng  (theo  Fox News, Independent )