Cố vấn của Omar bị tóm gọn ở Afghanistan“Trong một cuộc truy bắt ở miền nam, lính thủy quân lục chiến Mỹ cùng với binh sĩ Afghanistan đã bắt giữ Mullah Mohammad Chamkani, người trước đây từng chỉ đường đi nước bước cho giáo chủ Taliban Mullah Mohammad Omar”, một chỉ huy người địa phương tiết lộ hôm qua (20/2).
Lính Mỹ phối hợp với lính địa phương mở cuộc vây bắt hôm 10/2 tại Takhta Pul, cách thành phố Kandahar 40 km, sau khi nhận được tin Chamkani đang ẩn náu cùng với cựu thị trưởng Kabul, Mullah Abdul Mannan.Tuy nhiên, họ đã để lọt lưới Mannan. Đây là lần thứ hai Mannan thoát khỏi vòng vây đã giăng sẵn. Chỉ mới tuần trước, ông ta đã vượt tường nhằm trốn chạy khỏi sụ ruy đuổi của cảnh sát Pakistan gần thành phố biên giới Chaman.Chamkani là quan chức cấp cao nhất của Taliban bị bắt giữ gần đây kể từ khi phe nắm quyền này bị đánh tan tác hồi năm ngoái.Hầu hết những nhân vật chóp bu trong bộ máy lãnh đạo của Taliban, gồm cả giáo chủ Omar, đã cao chạy xa bay, không để lại dấu vết gì.Bá Thùy  (theo  Reuters )