Bộ trưởng Kenya yêu cầu xem lại Hiệp ước sông NileHôm 18/2, Bộ trưởng Năng lượng Kenya Raila Odinga nói với báo giới rằng hiệp ước trên, được Anh ký năm 1929, đã lỗi thời. Ông đòi những quốc gia phía hạ lưu phải quan tâm hơn nữa đến quyền lợi của các nước trên thượng nguồn sông Nile.
Hiệp ước sông Nile cho Ai Cập quyền phủ quyết những dự án xây dựng công trình sử dụng nước trên khu vực thượng nguồn dòng sông dài nhất thế giới. Odinga nhận định: “Hiệp ước được (Anh) ký kết nhân danh các chính phủ mà lúc đó không tồn tại” (hồi ấy, khu vực đông Phi là thuộc địa của Anh). Theo ông, văn bản này không công bằng.Một nước châu Phi khác là Ethiopia cũng đã có những yêu cầu tương tự đối với hiệp ước ký năm 1959 giữa Ai Cập và Sudan về việc sử dụng nguồn nước sông Nile.Gần đây, Kenya phải gánh chịu nhiều trận hạn hán kéo dài vì nạn thiếu mưa, phá rừng và tình trạng xói mòn đất đai. Chính phủ nước này cho biết họ đang rất cần nước để phục vụ nông nghiệp và các nhà máy thủy điện. Ông Odinga tỏ ra bất bình: “Kenya muốn có nước để trồng cấy thì bị cấm đoán, trong khi đó Ai Cập lại không”. Bộ trưởng cho rằng điều này rõ ràng là vô lý.Theo ông Odinga, các quốc gia sử dụng nước phía hạ lưu sông Nile nên tài trợ cho những nước như Kenya để đầu tư vào nhiều dự án giúp giữ gìn hệ thống sông.Bộ trưởng Raila Odinga đang có ý muốn trở thành tổng thống Kenya. Lời kêu gọi xem xét lại Hiệp ước sông Nile 1929 cũng nằm trong những nỗ lực tranh cử của ông.Về phía Ai Cập, họ muốn thỏa thuận năm 1929 được tôn trọng chừng nào Ethiopia (chiếm 86% lượng nước của dòng sông này) không có ý kiến gì. Theo họ, lượng nước sông Nile của Kenya không đáng kể.Tú Đạt  (theo  Reuters )