Nga: Rơi máy bay quân sự, 17 người thiệt mạngChiếc An-26 chở các quan chức hải quân Nga đã gặp nạn gần thành phố miền bắc Arkhangelsk hôm qua (21/2). Ngoài 17 người thiệt mạng, còn có 3 người bị thương nặng. Theo Bộ Tình trạng khẩn cấp, máy bay cất cánh từ sân bay Safonov, vùng Murmansk.
An-26 chở 8 thành viên phi hành đoàn và 12 hành khách, hầu hết là quân nhân hải quân vừa mới tham dự một cuộc họp của hạm đội biển bắc Nga.Nó rơi ngay gần đường băng của sân bay Lakhta, ngoại vi thành phố Arkhangelsk. Người ta đã tìm thấy xác của tất cả những người bị nạn.Bá Thùy  (theo  Itar Tass )