Bush giảng về dân chủ tại đại học Trung QuốcTrong ngày cuối cùng ở thăm Bắc Kinh, hôm nay (22/2), Tổng thống Mỹ đã kêu gọi thế hệ trẻ Trung Quốc tiếp thu những giá trị về tự do cá nhân và dân chủ của Mỹ. Theo lời ông Bush, dân chủ không phải là một thứ gì đáng sợ.
Tổng thống Mỹ nói: “Gần 20 năm trước, Đặng Tiểu Bình đã dự đoán rằng Trung Quốc sẽ mở rộng bầu cử dân chủ tới tất cả các cấp, và tôi chờ đợi ngày đó".Sau bài phát biểu, Bush đã có cuộc trao đổi vui vẻ với các sinh viên Đại học Thanh Hoa. Khi một sinh viên hỏi liệu ông có cho các con gái đến Trung Quốc học hay không, Tổng thống Mỹ trả lời đùa rằng con gái ông không nghe lời ông.Trước đó, sáng nay, George Bush đã gặp Thủ tướng Chu Dung Cơ để bàn về hợp tác thương mại và trao đổi với Phó Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào.Cuộc tọa đàm hôm qua giữa ông và Chủ tịch Giang Trạch Dân không đạt được kết quả nào cụ thể, ngoài việc hai bên nhất trí ông Giang và ông Hồ Cẩm Đào sẽ tới thăm Mỹ trong năm nay. Tuy nhiên, không khí tại bữa tiệc mừng buổi tối lại khá sôi nổi. Ông Giang Trạch Dân khiêu vũ với cả đệ nhất phu nhân Laura Bush, Cố vấn An ninh Quốc gia Condoleezza Rice và phu nhân của Đại sứ Mỹ, trong khi dàn quân nhạc dạo những bản nhạc Mỹ nổi tiếng, như bài “Moon River”.Theo lời phát ngôn viên Nhà Trắng Fleischer, ông Giang còn hát tặng ông Bush bản tình ca “O Sole Mio” của Italy, trong tiếng đệm đàn accordion. “Chủ tịch Giang giậm gót chân và hát. Quả là thú vị”, Fleischer nhận xét.Minh Châu  (theo  BBC )