Trực thăng Mỹ rơi trên vùng biển PhilippinesChiếc MH-47 Chinook đâm xuống đại dương mênh mông ở phía tây đảo Basilan, mang theo tất cả 10 người Mỹ có mặt trên khoang, hôm qua (21/2). Một máy bay trực thăng CH-47 và các phi cơ quân sự C-130 cùng tham gia cứu nạn nhưng không phát hiện ai còn sống sót.
Tuy nhiên, theo Jeff Davis, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, công việc tìm kiếm vẫn sẽ được tiếp tục. Trong số các nạn nhân xấu số, có 8 người là thành viên của đoàn bay còn lại là hành khách. Không có một thông tin nào nhận định rằng máy bay rơi là do trúng tên lửa của đối phương.Trong khi đó, đài phát thanh ở Philippines lại đưa tin ngư dân địa phương đã tìm thấy xác máy bay và 2 người sống sót.Máy bay trực thăng MH-47 Chinook (một loại máy bay cải tiến của CH-47 Chinook) hàng ngày đều thực hiện những chuyến bay tiếp tế từ đảo Basilan ở miền nam Philippines tới hòn đảo nhỏ Mactan gần thành phố Cebu.Căn cứ không quân tại Mactan là nơi trung chuyển và cung cấp hậu cần cho chiến dịch đào tạo chống khủng bố cho binh sĩ Philippines do quân đội Mỹ tiến hành trên đảo Basilan.Khoảng 6.000 lính Philippines đang ở trên đảo Basilan. 160 biệt kích Mỹ sẽ đến đó giúp đỡ, đào tạo họ chiến đấu chống khủng bố. Khoảng 500 quân hỗ trợ khác cũng sẽ có mặt ở Zamboanga và Cebu.Bá Thùy  (theo  AP )