Thủ tướng Pháp tuyên bố ứng cử tổng thốngThông báo hôm qua (20/2) của ông Lionel Jospin được đón đợi từ lâu. Như vậy, vị thủ tướng thuộc đảng Xã hội sẽ là địch thủ chính của đương kim tổng thống Jaques Chirac, người vừa chính thức tiết lộ kế hoạch tranh cử tuần trước.
“Từ hôm nay, tôi là một ứng cử viên tổng thống”, Jospin phát biểu tại Paris. Trước đó cùng ngày, ông đã chào tạm biệt nghị viện. Nhiệm kỳ của các nhà lập pháp kết thúc vào cuối tuần này.Cuộc bầu chọn tổng thống sẽ được tổ chức trong khoảng tháng 4-6. Vòng bỏ phiếu đầu tiên dự tính diễn ra vào ngày 21/4. Vòng thứ hai, ngày 5/5, mới mang tính quyết định. Còn bầu cử nghị viện sẽ diễn ra vào tháng 6.Ông Jospin đứng đầu chính phủ liên hiệp cánh tả trong 5 năm vừa rồi. Với tuyên bố hôm qua, nhà lãnh đạo 64 tuổi này đã chính thức bước vào cuộc đua với 20 ứng cử viên tổng thống khác.H.F.  (theo  Reuters )