10.000 người biểu tình ở SeoulNhững người tham gia cuộc tuần hành tại thủ đô Hàn Quốc, hôm qua (24/2), đều yêu cầu được đảm bảo việc làm và giảm giờ lao động. Họ còn đòi chấm dứt tư nhân hoá các công ty quốc doanh, cho rằng việc đó sẽ làm tồi tệ thêm tình trạng thất nghiệp ở nước này.
Trong đoàn biểu tình còn có công đoàn của các ngành mà nhà nước độc quyền quản lý như đường sắt, xăng dầu và điện. Sohn Nark-koo, người phát ngôn của hơn 500.000 thành viên thuộc Liên hiệp Công đoàn Hàn Quốc (KCTU) cho biết họ sẽ tiến hành đình công trên diện rộng nếu những đề nghị trên không được chính phủ xem xét và chấp thuận.Đoàn biểu tình giơ cao các biểu ngữ và rải tờ rơi, trong khi diễu hành tới toà nhà Quốc hội. Chính phủ Hàn Quốc cảnh báo sẽ áp dụng những biện pháp cứng rắn nếu đình công diễn ra. Hiện Seoul đang muốn tiến hành tư nhân hoá để cơ cấu lại các công ty nhà nước đang nợ nần chồng chất.KCTU còn tuyên bố khoảng 100.000 công nhân tại 140 xí nghiệp, trong đó có cả Hyundai Motor, sẽ không đi làm từ ngày mai, nếu các nhà lập pháp không xem lại luật lao động về chế độ làm việc 5 ngày một tuần.Tú Đạt  (theo  Reuters )