17 cựu du kích ở Đông Timor bị truy tố tội vi phạm nhân quyềnCác công tố viên Liên Hợp Quốc đưa ra nhiều cáo buộc về những tội ác mà 17 nhân vật nói trên phạm phải trong thời gian Đông Timor đấu tranh tách khỏi Indonesia năm 1999. Trong số các bị cáo, có Eurico Guterres - người hiện lãnh đạo phái trẻ trong đảng cầm quyền của Tổng thống Megawati.
Guterres nguyên là thủ lĩnh nhóm du kích thân Jakarta khét tiếng. Ông bị buộc tội chịu trách nhiệm chính trong vụ tấn công nhà riêng của Mario Carrascalao, lãnh đạo phong trào giành độc lập ở Đông Timor. 13 người thiệt mạng và 9 người bị trọng thương trong sự kiện đó. Liên Hợp Quốc cũng khẳng định Guterres đã ra lệnh cho người của mình bắn vào các nhà hoạt động chính trị trong một cuộc mít tinh hồi năm 1999.Ông Guterres phủ nhận bất kỳ hành vi tội phạm nào ở Đông Timor và tuyên bố sẽ làm ngơ trước những cáo buộc chống lại mình. “Tôi là một công dân Indonesia. Chính phủ có quyền quyết định giao nộp tôi cho tòa án của LHQ hay không”, ông nói.Lệnh truy nã quốc tế đã được phát ra đối với Guterres và 16 nghi phạm khác. Cơ quan quản lý Đông Timor thời kỳ quá độ của Liên Hợp Quốc (UNTAET) cho rằng tất cả những người này đều đang ở Indonesia.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng khả năng buộc 17 người ra hầu tòa ở Đông Timor là rất nhỏ. Ông Guterres được nhân dân Indonesia coi là anh hùng dân tộc.Cho tới nay, các công tố viên Liên Hợp Quốc đã truy tố 99 nghi phạm chiến tranh. Nhưng Jakarta luôn bác bỏ yêu cầu dẫn độ công dân của mình tới Đông Timor, mặc dù từng ký một hiệp định vào tháng 4/2000 về vấn đề này.Thay vào đó, Chính phủ của Tổng thống Megawati Sukarnoputri lập một tòa án nhân quyền riêng để xem xét các vụ việc liên quan tới Đông Timor. Ông Guterres và 16 người khác sẽ phải ra tòa Indonesia, nhưng ngày nào thì chưa quyết định.H.F.  (theo  BBC )