Ông Sharon tuyên bố thiết lập vùng đệm với PalestineTrong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua (21/2), Thủ tướng Israel thông báo rằng các khu vực này nhằm tạo ra sự “cách ly an ninh”, giúp bảo vệ người Israel khỏi các cuộc tấn công từ phía Palestine.
Theo lời ông, mặc dù Israel sẵn sàng theo đuổi hoà bình, và có nhữn nhượng bộ, nước này sẽ “tiếp tục chống lại khủng bố bằng tất cả sức mạnh của mình”.Chủ tịch Yasser Arafat hôm qua (21/2) thông báo lực lượng an ninh Palestine đã bắt giữ 3 kẻ tình nghi liên quan đến vụ ám sát Bộ trưởng Israel Ranaan Gissin - một trong những điều kiện chủ yếu Tel Aviv đặt ra để chấm dứt 2 tháng phong toả nhà lãnh đạo.Ông Arafat cho biết 3 người bị bắt giữ ở Nablus là những du kích của Mặt trận bình dân Giải phóng Palestine. Nhà lãnh đạo nói: “Họ sẽ bị xét xử trên lãnh thổ của chúng tôi” và bác bỏ yêu cầu dẫn độ của phía Israel. Đại tá Talal Dweikat thông báo chính ông Arafat đã trực tiếp ra lệnh bắt giữ 3 du kích này.Phản ứng trước bài phát biểu của ông Sharon, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cảnh bảo Trung Đông đang “ở gần bờ vực của địa ngục” và hối thúc cả Israel lẫn Palestine tin tưởng vào quá trình đàm phán. Tại phiên họp của Hội đồng Bảo an ở New York, ông Annan cho rằng những động thái thắt chặt an ninh của Tel Viv sẽ không giải quyết được vấn đề nếu không có tiến triển về chính trị. Theo Tổng thư ký, phải giải quyết một loạt vấn đề quan trọng, trong đó có lãnh thổ và những khó khăn kinh tế - xã hội của người Palestine. Ông Annan cho rằng nhất thiết phải có bên thứ 3 tham gia đàm phán hoà bình. Dự kiến Hội đồng Bảo an sẽ tổ chức thảo luận về Trung Đông trong tuần tới.Tương tự như Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Bộ Ngoại giao Mỹ đề nghị cả Israel và Palestine làm hết mình để tránh leo thang bạo lực.Những lời kêu gọi hoà bình được đưa ra, sau một loạt diễn biến chiến sự, tiếp theo vụ 6 binh lính Israel thiệt mạng hôm thứ ba:- Tên lửa Israel tấn công các mục tiêu ở Nablus, Ramallah (thuộc khu Bờ Tây), Rafah và thành phố Gaza.- Xe tăng và bộ binh tiến vào Gaza và phá huỷ nhà của một kẻ đánh bom tự sát đã giết một phụ nữ và 2 binh lính Israel hôm thứ hai.- Các lực lượng Israel chiếm Đài phát thanh Palestine và phá huỷ tháp truyền thanh truyền hình.- Các máy bay chiến đấu bắn tên lửa vào một toà nhà an ninh Palestine ở trại tị nạn Khan Younis thuộc Dải Gaza.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )