Limousine của ông Bush nổ lốp ở Trung QuốcSự cố không ngờ xảy ra sáng nay (22/2), khi đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ diễu qua một tuyến phố chính của thủ đô Bắc Kinh, trên đường trở về từ Đại học Thanh Hoa. Lúc đó, ông Bush đang trên đường tới dự tiệc trưa với Chủ tịch Giang Trạch Dân.
Ông Bush sau đó đã chuyển ngay sang một chiếc limousine thay thế và tiếp tục tới khu dinh thự Trung Nam Hải dành cho các vị lãnh đạo trong chính phủ, gần quảng trường Thiên An Môn.Thay vì sử dụng phương tiện đi lại do các nước chủ nhà cung cấp, Mỹ thường vận chuyển theo xe limousine riêng để tổng thống sử dụng khi công du.  Chiều tối mai, ông Bush sẽ rời Bắc Kinh về Washington, kết thúc chuyến thăm 3 nước Đông Á.Bá Thùy  (theo  Reuters )