Anh không cấp visa cho cháu của cựu điệp viên bị đầu độcĐại sứ quán Nga chỉ trích Anh vì từ chối cấp thị thực để cháu gái đến thăm cựu điệp viên bị đầu độc hồi tháng ba. Bà  Viktoria Skripal vừa thỉnh cầu Thủ tướng Theresa May để được phép đến Anh gặp người thân sau khi bà bị đại sứ quán Anh tại Moscow từ chối cấp thị thực. Bà cho rằng Anh "đang giấu điều gì đó", và quyết tâm cho tới khi có thể gặp chú Sergei Skripal và em họ Yulia. Bà còn dọa đưa lên Liên Hợp Quốc nếu bị ngăn cản,  Independent  hôm qua đưa tin.Bộ Nội vụ Anh xác nhận việc từ chối cấp thị thực, cho rằng đơn xin "không tuân các quy định nhập cảnh".Đại sứ quán Nga cáo buộc Bộ Ngoại giao Anh không trả lời được lý do bà Viktoria Skripal bị từ chối thị thực và gọi phản ứng này là "đáng thất vọng", "mang động cơ chính trị".Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc hôm 4/3 ở Salisbury nhưng đang bình phục và có thể sớm ra viện. Vụ đầu độc đang gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao toàn cầu, khi Anh và hàng chục quốc gia phương Tây đã trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga đáp trả bằng cách ra lệnh trục xuất nhà ngoại giao của 24 nước, trong đó có Anh và Mỹ.Trọng Giáp