'Abu Sayyaf không có chỗ nương thân ở Philippines'Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo đã thẳng thừng như vậy khi bà bay tới thăm miền nam, nơi được coi là cứ địa của các nhóm cực đoan. Bà Arroyo tuyên bố, với sự trợ giúp của Mỹ, quân lính của bà sẽ vặt tận gốc các nhóm cấp tiến Hồi giáo liên quan đến bin Laden, trong đó nổi lên là Abu Sayyaf.
Chuyến thăm của người cầm trịch Phippines tới đảo Zamboanga, cách thủ đô Manila hơn 600 km, diễn ra hôm qua (26/2), đúng vào thời điểm quân đội nước này đang phối hợp luyện tập tác chiến chống khủng bố dưới sự hướng dẫn của quân đội Mỹ.Tuy nhiên, khoảng hơn 20 chục người đã chào đón bà Arroyo bằng cờ và biểu ngữ, phản đối cuộc diễn tập với sự tham gia của 600 lính Mỹ và hàng nghìn binh sĩ địa phương. Người biểu tình hô vang khẩu hiệu: “Bush, kẻ khủng bố số 1” hay “Chấm dứt chiến tranh ngay!”.Cuộc tập trận chung của quân đội Philippines và Mỹ đánh dấu bước khởi đầu của chiến dịch chống khủng bố ngoài biên giới Afghanistan. Kết qủa bước đầu cho thấy, lực lượng phiến quân đã phải gánh chịu những tổn hại nhưng lực lượng của chính phủ không hề hấn gì.“Hoạt động của Philippines và Mỹ thể hiện quyết tâm không để cho họ (Abu Sayaf) một nơi trú ngụ, dù là nhỏ bé nhất”, bà Arroyo khẳng định.Thời gian qua, Washington liên tiếp buộc tội Abu Sayaf có dính tới bin laden và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của ông ta.Bá Thùy  (theo  Reuters )