'Mỹ sẽ không phải nhập khẩu dầu'Tổng thống Mỹ George W. Bush đã phát biểu như vậy khi công khai một kế hoạch toàn diện, nhằm đưa Mỹ thoát khỏi tình trạng phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ của nước ngoài, nhờ vào ắc quy nhiên liệu.
Ông nhấn mạnh vai trò quan trọng của các phương tiện giao thông dùng được cả hai nguồn năng lượng: điện và xăng - quen gọi là  "xe lai" . Sáng nay (26/2), tại Nhà Trắng, George Bush chỉ ra rằng hơn 2/3 tổng lượng xăng dầu của Mỹ được dùng cho các phương tiện vận chuyển. Theo Tổng thống, loại ôtô này chạy tiết kiệm nhiên liệu hơn các loại xe thông thường hiện nay.Các nhà sản xuất của Mỹ cho biết họ sẽ xem xét chế tạo thêm nhiều xe có tính năng trên. Họ đang cải tiến ắc quy dùng cho ôtô không có hoặc chỉ tạo ra rất ít chất thải. Tổng thống Bush thì thông báo là ông đang kêu gọi Quốc hội thông qua khoản tiền 3 tỷ USD để hỗ trợ cho những người mua xe chạy được cả điện và xăng trong vòng 11 năm tới.Hồi tháng 1 năm ngoái, Mỹ đã công bố 150 triệu USD cho kế hoạch FreedomCAR, tập trung vào việc phát triển công nghệ chế tạo ắc quy nhiên liệu dùng hydro. Ông Bush khẳng định, độc lập về năng lượng là một yếu tố sống còn đối với Mỹ, bởi vì đôi khi nước này phải dựa vào nguồn năng lượng của những quốc gia không mấy hữu hảo với mình.Tú Đạt  (theo  PTI )