Hungary: Tranh cãi về Bảo tàng trưng bày dụng cụ tra tấnViệc khai trương công trình có tên là bảo tàng “Ngôi nhà khủng khiếp” ở Hungary, hôm qua (24/2), đã làm các nhà sử học và chính trị bất bình, bởi họ cho rằng đây là hành động được cố ý sắp đặt cho trùng hợp với cuộc bầu cử sắp tới ở nước này.
Viện bảo tàng trên được đặt tại khu nhà số 60, phố Andrashi - trụ sở cũ của Đảng Quốc xã Hungary. Chính tại nơi này, rất nhiều người chống lại chế độ quốc xã trong Thế chiến II đã bị tra tấn đến chết.Sử gia Hungary Andras Mink nhận xét rằng việc mở cửa bảo tàng trên vào đúng thời điểm hiện nay làm nhiều người hiểu lầm là chính phủ đang dùng ký ức về các nhục hình mà bao nạn nhân phải trải qua trong thời gian chiến tranh để tuyên truyền vì mục đích chính trị. Nhiều nhà phân tích cũng chỉ trích bảo tàng không dành đủ chỗ để trưng bày tội ác của quân Quốc xã.Tuy nhiên, giám đốc bảo tàng Ria Schimidt lại khẳng định lần trưng bày này đóng một vai trò quan trọng trong việc giáo dục cho người dân hiểu được quá khứ và ảnh hưởng của nó đối với hiện tại. Bà bày tỏ hy vọng: “Những nạn nhân sẽ cảm thấy được an ủi phần nào”.Tú Đạt  (theo  BBC, AFP )