Phiến quân Angola chỉ định thủ lĩnh mớiLực lượng UNITA hôm qua (27/2) tuyên bố Antonio Dembo, phó của ông Ông này cũng xác nhận rằng các tay súng UNITA đã giết 9 người trong một cuộc mai phục ở vùng nông thôn hôm thứ hai.Các nhà phân tích chính trị cho rằng Dembo không phải là người nắm chắc quyền lực trong UNITA. “Ông ta không có một mảy may cơ hội nào. Có lẽ, ông sẽ bị Tổng thư ký UNITA Paulo Lukamba, một người mạnh hơn nhiều, gạt sang một bên. Và phong trào này sẽ tan rã, tạo ra một thế cục ai nấy chiếm lấy một vùng”, Hermann Hannekon, một chuyên gia về Angola thuộc Viện nghiên cứu châu Phi ở Pretoria (Nam Phi), nhận định.Dembo, 57 tuổi, cựu phó chủ tịch của UNITA, xuất thân từ miền bắc Angola. Không như đa phần phiến quân UNITA, ông không thuộc bộ lạc Ovimbundo. Điều này phần nào làm yếu đi vị thế của ông. Hơn nữa, như lời ông Hannekon, “xưa nay Savimbi không phải loại người chịu để cho một nhân vật thứ hai quá hùng mạnh bên cạnh mình”.Cuộc nội chiến giữa phe chính phủ và UNITA đã kéo dài kể từ khi nước này giành được độc lập từ tay Bồ Đào Nha năm 1975.Phát ngôn viên Oliviera tuyên bố UNITA sẽ chỉ ngừng giao tranh và thương thuyết hoà bình, nếu chính phủ đơn phương ngừng bắn dưới sự giám sát của Mỹ, đồng thời bảo đảm an toàn và tự do đi lại cho UNITA.Minh Châu  (theo  AP )