John McCain đi bộ leo núi sau khi bị chẩn đoán ung thư nãoCon gái thượng nghị sĩ Mỹ John McCain ngày 22/7 cập nhật tình hình sức khỏe của cha qua bức ảnh hai người cùng đi bộ leo núi ở Arizona."Chuyến đi bộ leo núi tuyệt vời cùng cha sáng nay. Cảm ơn tất cả mọi người vì những lời chúc tốt đẹp",  CBS News  dẫn lời Meghan McCain, con gái thượng nghị sĩ Mỹ John McCain, viết trên mạng xã hội Twitter, đăng kèm bức ảnh hai người trong trang phục leo núi, ngồi trên chiếc ghế dài, cùng ngắm nhìn phong cảnh.Ông McCain tuần trước bị chẩn đoán mắc ung thư não khi đang trong quá trình hồi phục sau cuộc phẫu thuật loại bỏ cục máu tụ phía trên mắt trái. Các bác sĩ cho biết thượng nghị sĩ Mỹ đang cân nhắc nhiều phác đồ điều trị khác nhau, bao gồm cả kết hợp hóa trị và xạ trị.Đây không phải lần đầu tiên ông McCain đối mặt với căn bệnh ung thư. Ông từng 3 lần phải phẫu thuật loại bỏ các mảng u tế bào hắc tố trên da vào các năm 1993, 2000 và 2002.Hôm 20/7, trên mạng Twitter, ông McCain khẳng định mình sẽ "sớm trở lại".Vũ Hoàng