Mỹ: Một người bố bắn chết 3 đứa conChỉ vì bất đồng với vợ mà James D. Smallwood Jr đang tâm nổ súng giết chết ba đứa con thơ của mình (Corie, 10 tuổi, Casey, 4 tuổi, và Chase, 3 tuổi) khi chúng ở trong ôtô và chuẩn bị về nhà với mẹ. Người bố nhẫn tâm sau đó đã phóng xe đến nhà cha mẹ vợ và tự sát.
Sự việc xảy ra đêm thứ bảy. Beth Smallwood, vợ của James nói trong nước mắt: “Hắn từng đe giết cả gia đình. Lúc tôi bảo với hắn rằng tôi muốn ly dị, hắn đã rút súng ra hăm dọa”.Beth Smallwood kể lại, cô và mẹ đang đứng ở phía trước hiên nhà thì thấy James Smallwood lái chiếc xe Cadillac vào. Lúc đó, cả 3 đứa bé đã bị giết hại. Cô gọi ngay số 911 (số điện thoại trong trường hợp khẩn cấp), trong khi James bóp còi inh ỏi nhằm dụ vợ ra gần chỗ mình đậu xe. Một lát sau, hắn dùng súng tự sát.Beth Smallwood và James đã đệ đơn ly dị lên tòa án nhưng vụ việc vẫn chưa kết thúc.Bá Thùy  (theo  AP )