Thái Lan trục xuất 2 nhà báoNhà chức trách Thái Lan đã lấy dấu vân tay, chụp hình, tịch thu hộ chiếu của 2 nhà báo Anh và Mỹ, và buộc tội họ có hành động đe dọa an ninh quốc gia. Thủ tướng nước này cũng đã cảnh báo Washington là chớ nên can thiệp vào sự vụ.
Hai phóng viên bị trục xuất là Shawn Crispin của tờ Wall Street Journal ở khu vực châu Á và tạp chí Far Eastern Economic Review, cùng Briton Rodney Tasker (làm cho 2 báo khác). Họ đã đăng một bài viết về quan hệ căng thẳng giữa Thủ tướng Thaksin Shinawatra và quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej. Trong khi đó, các phương tiện thông tin đại chúng của Thái thường có lệ không bao giờ công bố những gì gây ảnh hưởng đến Hoàng gia.Crispin và Tasker bị triệu tập đến Bộ Nhập cư. Họ đã bị trục xuất từ tuần trước, nhưng được phép ở lại thêm 30 ngày để kháng cáo. Luật sư của 2 nhà báo này, ông David Lyman, cho biết họ có thể nhận lại hộ chiếu nếu đồng ý rời Thái Lan.Các cơ quan giám sát báo chí và truyền thông cảnh báo rằng, việc nhà chức trách trục xuất và tịch thu hộ chiếu của hai phóng viên (hôm qua, 27/2) có thể ảnh hưởng tiêu cực đến những nguyên tắc dân chủ của Thái Lan. Đây là lần đầu tiên phóng viên ngoại quốc buộc phải rời khỏi lãnh thổ nước này.Tú Đạt  (theo  AP )