Tân giám đốc truyền thông Nhà Trắng xóa tweet để hợp ý TrumpAnthony Scaramucci xóa tweet thể hiện quan điểm khác với Trump về các vấn đề như kiểm soát súng và biến đổi khí hậu."Nói rõ cho minh bạch: Tôi đang xóa các tweet cũ. Quan điểm trong quá khứ của tôi đã thay đổi và chúng không nên được giữ lại để làm phân tâm. Giờ tôi phụng sự cho chương trình nghị sự của Tổng thống", tân giám đốc truyền thông Nhà Trắng Anthony Scaramucci ngày 22/7 công bố trên Twitter, theo  AFP .Trong một dòng tweet năm 2012, Scaramucci dường như ủng hộ nhiều quan điểm của đảng Dân chủ, mô tả mình là người "ủng hộ hôn nhân đồng tính, phản đối án tử hình, và đấu tranh vì quyền được phá thai"."Mỹ có 5% dân số thế giới nhưng sở hữu 50% súng của thế giới. Quá đủ rồi, rõ ràng là cần phải áp đặt thêm kiểm soát" là một trong những dòng tweet bị xóa. Trong cuộc bầu cử năm 2016, Hillary Clinton là người ủng hộ kiểm soát chặt chẽ súng hơn trong khi Trump muốn duy trì luật sở hữu súng tự do."Bạn có thể thực hiện các bước để chống lại biến đổi khí hậu mà không làm tê liệt nền kinh tế. Thật đáng thất vọng khi nhiều người vẫn tin rằng biến đổi khí hậu là trò lừa bịp", Scaramucci tweet vào năm 2016. Trump đã rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu vì cho rằng nó sẽ làm ảnh hưởng đến ngành công nghiệp Mỹ.Scaramucci là một nhà tài chính tốt nghiệp Đại học Harvard. Ông từng ủng hộ và quyên tiền cho đảng Dân chủ trước khi hỗ trợ chiến dịch tranh cử của Trump năm 2016. Scaramucci chưa có kinh nghiệm trong ngành truyền thông hay chính trị trước khi được bổ nhiệm làm giám đốc truyền thông Nhà Trắng. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer hôm 21/7 đột ngột từ chức để phản đối việc bổ nhiệm Scaramucci.Phương Vũ