Số người chết trong bạo loạn ở Ấn Độ đã lên tới gần 300Chừng 3.000 người Hindu có vũ trang, hôm qua (1/3), đã tràn vào một làng nhỏ có tên Pandarvada (bang Gujarat), đốt những ngôi nhà ở đây, làm 30 người Hồi giáo thiệt mạng. 3 ngày bạo lực giữa người Hindu và Hồi giáo đã khiến ít nhất 295 người chết.
Làng Pandarvada có khoảng 50 hộ gia đình. Hiện hàng trăm binh lính đã được triển khai ở Gujarat, kể từ khi xảy ra  vụ tấn công đoàn tàu .Cảnh sát cho biết bạo lực tại Ahmedabad, thành phố lớn nhất bang, đã bước vào giai đoạn mới. Giờ đây, các nhóm Hồi giáo cùng lao ra giao tranh với những toán thanh niên Hindu trên đường phố.Mặc dù quân đội đã phần nào khôi phục lại ổn định trong thành phố, thảm sát tại ngôi làng cho thấy bạo lực đã lan sang khu vực nông thôn.Minh Châu  (theo  BBC, AP )