Người Thuỵ Sĩ đồng ý gia nhập LHQVới đa số sít sao 55%-45%, người Thuỵ Sĩ hôm qua (3/3) đã thuận để chính phủ đệ đơn vào Liên Hợp Quốc (LHQ). Vậy là sau hơn 5 thập kỷ làm quan sát viên, đất nước Trung Âu nhỏ bé này đã vượt qua trở ngại thứ nhất để có thể gia nhập tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới cùng 189 quốc gia khác.
Trở ngại thứ hai - yêu cầu sự nhất trí của ít nhất một nửa số công quốc trong liên bang - cũng được vượt qua với tỉ lệ 12-11 phiếu.Thuỵ Sĩ từ lâu đã đóng góp thường xuyên cho một số tổ chức chuyên môn LHQ như WHO và ILO. Nước này cũng từng tham gia công tác hậu cần trong hoạt động gìn giữ hòa bình. Tuy nhiên, cùng với Vatican, Thuỵ Sĩ chỉ là một quan sát viên tại Đại hội đồng.Phe phản đối gia nhập LHQ cho rằng làm như vậy, Thuỵ Sĩ sẽ mất đi tính trung lập của mình. Hơn nữa, khi tham gia tổ chức quốc tế, nước họ sẽ chịu sự chi phối của những nghị quyết mang tính ràng buộc của Hội đồng Bảo an với 5 ủy viên thường trực, ví dụ như buộc phải áp dụng cấm vận đối với Iraq. Mặt khác, vào LHQ có nghĩa là tiêu tốn hàng triệu USD mỗi năm  mà không ích lợi gì . Ông Christophe Blocher, lãnh đạo cuộc vận động chống lại việc gia nhập LHQ, diễn thuyết: "Chúng ta có hệ thống dân chủ trực tiếp, sự trung lập và chế độ liên bang. Chúng ta sẽ mất tất cả những cái đó nếu trở thành một thành viên của tổ chức quốc tế kia".Chính phủ, được sự hậu thuẫn của các ngành công nghiệp, ngân hàng và nhiều nhóm lợi ích khác, lập luận rằng tình hình giờ đã khác rất nhiều so với thời đỉnh cao của chiến tranh lạnh, khi sự chia bè kéo cánh thể hiện rất rõ ràng trên trường quốc tế. "Đây là lúc 7 triệu dân Thuỵ Sĩ khẳng định vai trò đầy đủ của mình trên thế giới".Một cuộc trưng cầu dân ý tương tự đã thất bại hồi năm 1986 và Bern lo ngại một lần nói không nữa có thể khiến cộng đồng quốc tế xem mình là ích kỷ.H.F.  (theo  USA Today )