Động đất làm rung chuyển Trung và Nam ÁCơn chấn động mạnh đã ảnh hưởng trên diện rộng đến hai khu vực này hôm qua (3/3). Một số tòa nhà ở thủ đô Kabul của Afghanistan bị hư hỏng nặng. Trong khi đó, các ngôi nhà vách đất và mái lợp sơ sài cũng chịu chung số phận.
Tại nhiều vùng ở các nước Pakistan, Ấn Độ, Uzbekistan và Tajikistan người dân đổ xô ra đường để tránh thảm hoạ. Đến nay, đã có 7 người bị thương nặng.Theo đánh giá của Phòng Khí tượng Pakistan, trận động đất mạnh 6,5 độ richter đủ sức gây ra những thiệt hại lớn. Con số mà văn phòng của Ấn Độ đưa ra là 6,7 độ richter. Trung tâm Đánh giá Địa chấn Mỹ ở Golden, Colorado cho biết, tâm chấn của trận động đất nằm ở rặng núi Hindu Kush, miền bắc Afghanistan. “Đất đai từ từ rùng mình, rồi mạnh dần, mạnh dần. Tường nhà sụp đổ”, Mohammed Khalil, một công dân Kabul kể lại. Chính quyền Pakistan cho biết trận động đất làm các tòa nhà ở Peshawar, Islamabad, Rawalpind và Lahore rung lên bần bật. Người ta cũng cảm nhận thấy những cơn chấn động tương tự ở thủ đô Ấn Độ, New Delhi và vùng phía bắc bang Punjab. Thủ đô Tashkent của Uzbekistan cũng rung lên trong chốc lát.  Những trận động đất thường xảy ra tại khu vực Trung và Nam Á, đặc biệt là ở vùng núi Hindu Kush.Bá Thùy  (theo  AFP )