Italy: Cảnh sát bắt giữ 6 nghi phạm khủng bốHôm qua (1/3), 1 người Pakistan bị nhà chức trách ở Rome (Italy) còng tay, khi vừa đáp chuyến bay từ Trung Đông tới phi trường Fiumicino ở ngoại ô thành phố này. Những người còn lại bị bắt vài giờ sau đó. Trong số họ có 2 đối tượng mang quốc tịch Algeria và Tunisia.
Họ bị cáo buộc liên quan đến loại hình tội phạm có tổ chức và tham gia các nhóm khủng bố. Theo một nguồn tin từ đại sứ quán Mỹ ở Rome, không có liên quan giữa vụ trên với việc 9 công dân Marốc bị bắt vì âm mưu đánh bom, hồi tuần trước. Các nghi phạm cũng không có dấu hiệu gì dính dáng đến kế hoạch  đường hầm khủng bố  nhằm vào toà đại sứ Mỹ tại thủ đô Italy.Tú Đạt  (theo  CNN )