Lãnh đạo phe đối lập Zimbabwe bị bắt khi đang diễn thuyếtMorgan Tsvangirai, thủ lĩnh Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC), đối thủ chính của ông Mugabe trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới ở Zimbabwe, hôm qua (27/2) đã bị bắt ở thủ đô Harare, lần thứ 2 chỉ trong vòng 3 ngày.
Cảnh sát bắt Tsvangirai với lý do tổ chức tụ tập bất hợp pháp. Tuy nhiên, sau 30 phút, ông được cho về. MDC bị giám sát gắt gao trong thời gian trước cuộc bầu cử tổng thống (dự kiến diễn ra vào các ngày 9-10/3).Trước đó, Tsvangirai vừa bị bắt hôm 25/2 và bị  buộc tội phản quốc  vì có ý định ám sát Tổng thống Mugabe. Song ông vẫn tiếp tục tranh cử và gọi cáo buộc đó là “âm mưu bôi xấu chính trường quốc gia”. Về phía Mugabe, ông lên án đối thủ của mình là “con rối của Anh”.Quyết định của Tổng thống Mugabe - buộc tội Tsvangirai và Tổng thư ký MDC Welshman Ncube cũng như nghị sĩ Renson Gasela - đã bị cộng đồng quốc tế chỉ trích.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho rằng chưa có căn cứ cho thấy 3 thành viên phe đối lập dính líu đến hành động ám sát. Còn theo Ngoại trưởng Australia Alexander Downer, những cáo buộc đó thiếu độ tin cậy. Ông dọa sẽ đề nghị khối Thịnh vượng chung rút quan sát viên nếu Tsvangirai bị giam trước khi bầu cử diễn ra. Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố: “Dường như chính quyền Mugabe đang nỗ lực cản trở bầu cử, cản trở cơ hội của nhân dân Zimbabwe bầu ra người lãnh đạo đất nước một cách tự do, công bằng”.Hạnh Dung  (theo  CNN )