Máy bay chiến đấu rơi ở Hàn QuốcBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua (27/2) thông báo, một chiếc F-16 thuộc không lực nước này đã gặp nạn ở Sosan, cách thủ đô Seoul 97km. Đại uý Yoon, viên phi công, may mắn thoát ra an toàn.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, đuôi chiếc phản lực bốc lửa ngay sau khi nó cất cánh hôm 26/2. Một cuộc điều tra đang được tiến hành.Tháng 6 vừa rồi cũng có một chiếc F-16 của Mỹ đã rơi ở Hàn Quốc khiến viên phi công tử nạn. Nguyên nhân vụ việc chưa được tiết lộ.H.F.  (theo  Reuters )