Tuyệt thực ở Guantanamo sắp đến hồi kết thúcTừ hàng trăm người không chịu ăn trong 5 ngày liền để phản đối cách quản giáo đối xử với tù nhân tại căn cứ Guantanamo, con số tính đến ngày 3/3 chỉ còn 13.
Tình hình này diễn ra khi Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) Robert Mueller tới thăm Guantanamo. Theo người phát ngôn của FBI, lý do là ông Mueller muốn biết những tin tức mới nhất về các tù nhân, chứ không phải vì vụ tuyệt thực.Mỹ đã lấy mẫu ADN của 300 tù nhân để thiết lập ngân hàng dữ liệu giúp nhà chức trách tìm ra nghi phạm khủng bố. Sĩ quan quân đội phàn nàn rằng mỗi khi bị thẩm vấn, phạm nhân lại bịa ra một câu chuyện khác nhau. Nếu nhận dạng được người tù qua mẫu ADN, thì nhân viên điều tra có thể biết ai là ai và họ có nói thật hay không.Hôm 2/3, các quản giáo đã buộc 6 người nhịn ăn dùng thuốc trợ tĩnh mạch vì thấy số này bị thiếu nước nghiêm trọng.Hạnh Dung  (theo  CNN )