'Không có bằng chứng một sĩ quan Pháp lộ bí mật của NATO'Đó là phản ứng của Tổng thư ký NATO George Robertson trước những bài báo trên tờ Times (Anh) và Abendblatt (Hamburg, Đức) về việc một đại úy Pháp đã để lộ kế hoạch vây ráp nghi phạm chiến tranh Radovan Karadzic.
Tờ Abendblatt trích lời quan chức ngoại giao Mỹ Shaun Byrnes tố cáo người Pháp chịu trách nhiệm chính trong thất bại của hoạt động quân sự hôm 28/2 của NATO ở khu vực quanh làng Celebici và Foca nhằm tóm gọn cựu tổng thống Cộng hòa Serbia ở Bosnia. Theo bài báo, viên đại úy gọi điện cho cảnh sát gốc Serb ngay lúc máy bay Mỹ cất cánh ở bắc Bosnia. Nhờ vậy, Karadzic đã trốn thoát trong đường tơ kẽ tóc. Chi tiết về cuộc nói chuyện giữa viên sĩ quan người Pháp và tay cảnh sát địa phương đã bị tình báo Anh thu và được đăng tải nguyên vẹn trên cả hai tờ Abendblatt và Times.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh từ chối bình luận về thông tin nêu trên. Về phần mình, Đại sứ quán Mỹ ở Belgrade bác bỏ việc ông Byrnes đã có phát biểu như hai tờ báo Anh và Đức đưa. Tổng thư ký NATO thì nhấn mạnh vào hôm qua (4/3) rằng, chuyện rò rỉ thông tin về chiến dịch bố ráp chỉ là suy đoán.Karadzic là một trong những nghi phạm chiến tranh đang bị Tòa án Quốc tế truy nã gắt gao. Không dưới một lần người Pháp đã để lộ bí mật giúp ông ta chạy thoát. Năm 1998, phát ngôn viên của lực lượng NATO ở Bosnia (SFOR), mang quốc tịch Pháp, bị đình chỉ công tác vì tội tiết lộ thông tin về hai cuộc vây bắt Karadzic.Cũng hôm qua, phát ngôn viên của SFOR xác nhận: “Chúng tôi đang điều tra báo cáo của tờ Times. Chưa có bằng cớ nào cho thấy nó đúng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ có biện pháp thích hợp khi điều tra ra sự thật”.H.F.  (theo  BBC )