Trung Quốc dự báo mức thâm hụt ngân sách kỷ lục35,5 tỷ USD là mức thâm hụt ngân sách trong năm tài khoá sắp tới mà Bộ trưởng Tài chính Hạng Hoài Thành đệ trình lên Quốc vụ viện Trung Quốc sáng 6/3. So với năm 1999, con số này đã tăng gần gấp 3 lần - điều khiến các nhà kinh tế hết sức lo ngại.
Tuy nhiên, Thủ tướng Chu Dung Cơ và ông Bộ trưởng Tài chính cho rằng nợ chính phủ của Trung Quốc vẫn ở trong khuôn khổ có thể chấp nhận được. Ông Chu nhấn mạnh đất nước đang đứng trước những khó khăn chồng chất khi mà kinh tế toàn cầu đang trên đà suy thoái, cạnh tranh quốc tế gay gắt hơn. Vì vậy, chính phủ quyết tâm đẩy mạnh chi tiêu công cộng: đầu tư vào những công trình xây dựng, trợ cấp nông nghiệp và hỗ trợ những công nhân bị thất nghiệp trong quá trình cải cách cơ cấu... Thủ tướng cho rằng làm như vậy, Trung Quốc mới có thể đảm bảo tăng trưởng kinh tế ở mức 7%.Ông Chu Dung Cơ cũng cảnh báo các đại biểu Quốc hội về những nguy cơ khác đe doạ đất nước bao gồm "nạn tham nhũng, tội phạm, khủng bố, các nhóm cực đoan và sự phá hoại của các thế lực thù địch". Ông kêu gọi xây dựng một quân đội hùng mạnh hơn.Để thực hiện được mục tiêu này, ngân sách quốc phòng Trung Quốc được điều chỉnh thêm 17,6% lên 20 tỷ USD. Vậy là năm thứ 13 liên tiếp, chi tiêu quân sự của Bắc Kinh tăng ở mức hai chữ số. Ông Bộ trưởng Tài chính cho biết, phần ngân sách bổ sung sẽ được dùng để cải thiện tiền lương cho binh lính và sĩ quan, đồng thời để nâng cấp trang khí tài quân đội.Robert Karniol, biên tập viên khu vực châu Á Thái Bình Dương của tờ chuyên san Jane’s Defense Weekly và một số chuyên gia khác cho rằng chi dùng quốc phòng Trung Quốc trên thực tế có thể gấp 5 lần so với con số công bố.Dự toán ngân sách của Bắc Kinh trong năm tới là 169 tỷ USD.Kỳ họp quốc hội 11 ngày (bắt đầu từ hôm nay) diễn ra vào thời điểm giao thời khi ông Chu và một số lãnh đạo cấp cao trong độ tuổi 70 chuẩn bị chuyển giao quyền lực cho thế hệ trẻ hơn.H.F.  (theo  AP )