Israel tấn công Dải Gaza cả trên không, bộ và biểnÍt nhất 5 người Palestine, trong đó có 3 dân thường, hôm nay đã thiệt mạng. Đây là một trong những đợt tấn công dữ dội nhất trong suốt 17 tháng xung đột.
Tại thành phố Gaza, ngôi nhà của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat và một trường học của LHQ dành cho người mù đã bị hư hại nặng. Các vụ nổ phá tung cửa sổ và làm sụp một bức tường sau nhà ông Arafat.Ở một ngôi làng thuộc khu Bờ Tây, 3 học sinh Palestine bị thương, khi binh lính Israel bắn về phía những người dân đang ném đá. 2 em, tuổi 12 và 16, bị thương nặng.Đợt tấn công diễn ra ít giờ sau khi các dân quân Palestine bắn 2 tên lửa Qassam vào một thành phố của Israel. Một tên lửa rơi trúng khu căn hộ ở thành phố Sderot, gần Dải Gaza. 2 em nhỏ bị thương, trong đó có một bé sơ sinh.Trong cuộc tấn công của Israel vào Gaza, tàu hải quân, trực thăng và xe tăng đồng loạt đánh vào các mục tiêu Palestine ở một số địa điểm. Binh lính cũng chiếm 3 khu căn hộ trong một trại tị nạn, phá 2 đồn cảnh sát Palestine và nhà của một lãnh đạo dân quân.Chiến sự diễn ra dữ dội nhất ở làng Abassan và Karrara. 12 xe tăng tiến vào khu vực. Các dân quân Palestine bắn trả dữ dội. Trực thăng bắn súng máy về phía các tay súng. Dân thường chạy tìm chỗ nấp. Một phụ nữ Palestine 40 tuổi chết vì trúng đạn ở lưng. 2 dân thường bị thương nặng, sau đó thiệt mạng.Các tàu chiến của Israel còn bắn vào một căn cứ Palestine ở bờ biển phía bắc thành phố Gaza. 3 cảnh sát Palestine bị thương khi đạn súng cối rơi trúng ôtô của họ, và 1 người qua đời sau đó vì vết thương quá nặng. Một người khác cũng bị bắn chết trong cùng khu vực sáng nay.Minh Châu  (theo  AP )