Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ tử nạn vì máy bay rơiÔng G.M.C Balayogi mất hôm qua (3/3), ít phút sau khi chiếc trực thăng chở ông cất cánh từ thành phố Bhimavaram (bang Andhra Pradesh). Chính phủ Ấn Độ đã thông báo 2 ngày quốc tang. Lễ an táng sẽ diễn ra vào thứ tư.
Ngoài ông Balyaogi, 2 người nữa có mặt trên máy bay - cố vấn riêng của Chủ tịch Hạ viện và viên phi công - cũng thiệt mạng. Chiếc trực thăng đang trên đường tới Hyderabad, thủ phủ bang Andra Pradesh, thì bị rơi gần thành phố Kaikaloor. Các nhân chứng kể lại rằng máy bay đã đâm vào một ngọn cây trong sương mù.Cái chết của chủ tịch Hạ viện xảy ra đúng vào thời điểm Ấn Độ đang phải đối mặt với đợt bạo lực tôn giáo dữ dội nhất trong thập kỷ qua, ở bang miền tây Gujarat.Ông Balyaogi, 50 tuổi, là người đầu tiên thuộc cộng đồng đẳng cấp thấp Dalit của Ấn Độ trở thành Chủ tịch Hạ viện. Ông thuộc đảng Tegulu Desam (có trụ sở ở Andhra Pradesh) - thành viên lớn thứ hai trong chính phủ liên minh 21 đảng do BJP đứng đầu.Minh Châu  (theo  BBC )