Nhân viên FBI bắn người đi đường vì tưởng cướp"Hôm thứ sáu 1/3, tôi và bạn trai đang trở về nhà sau khi đi mua sắm thì bị ép vào lề đường. Nhân viên FBI nọ quát "giơ tay lên!", rồi bất ngờ anh ta bắn vào Charles. Máu bắn đầy sang cả tôi", Krissy Harkum, 16 tuổi, kể lại.
Nạn nhân Charles Schultz hiện được các bác sĩ chăm sóc trong bệnh viện Baltimore (bang Maryland). Anh viết giấy hỏi bạn gái: "Tại sao người ta bắn anh?".FBI trả lời đây là một sự nhầm lẫn. Nhân viên của cơ quan điều tra liên bang đã lầm tưởng Schultz là tên cướp nhà băng theo miêu tả trong lệnh truy nã. Chưa xác định được vụ cướp nói trên xảy ra ở đâu, khi nào. FBI và cảnh sát địa phương từ chối trả lời điện thoại của phóng viên.Nhà chức trách xác nhận Joseph Charles Schultz làm việc cho một công ty y tế và không có liên quan gì tới hoạt động tội phạm.FBI từ chối nêu tên người nhân viên đã bắn Schultz và tuyên bố không tiết lộ thông tin gì trong khi điều tra được tiến hành.H.F.  (theo  AP )