Khách uống cà phê hạ gục cướp có vũ khíNgười khách 58 tuổi lấy ghế phang vào đầu tên cướp đeo mặt nạ cầm dao và cầm súng đang đe dọa nhân viên quầy thanh toán ở Mỹ.Một kẻ đeo mặt nạ bước vào một quán cà phê tại Fresno, bang California hôm 20/7. Hắn chĩa khẩu súng vào nhân viên quầy thanh toán, sau đó lấy dao và đòi lấy tiền bỏ vào túi nilon màu vàng, theo  Mirror.Cregg Jerri, 58 tuổi, cầm một chiếc ghế tiến tới sau lưng nghi phạm và bất ngờ phang vào đầu hắn, khiến chiếc mặt nạ rơi xuống sàn. Kẻ cướp là  Ryan Florez, 30 tuổi.Florez quay lại, vật lộn với ông Jerri trong lúc tay vẫn cầm dao. Cả hai tiến tới chỗ bàn uống nước. Ông Jerri bị đâm vào cổ trước khi khống chế được dao và đâm trả Florez vào mặt và người.Cảnh sát trưởng Jerry Dyer cho biết Florez đã chạy trốn, lái xe tải về phía một con kênh gần đó rồi bỏ xe lại và chạy bộ tới chỗ khác. Người qua đường thấy trên người hắn đầy thương tích đã gọi báo cảnh sát. Florez nói với các sĩ quan hắn bị cướp tấn công. Nghi phạm lộ tẩy khi vào viện điều trị.Dyer ca ngợi hành động dũng cảm của ông Jerri, xác nhận ông bị thương nhưng hiện đã ổn. Florez vẫn đang nằm viện nhưng sẽ bị buộc tội cướp có vũ trang và tấn công bằng vũ khí nguy hiểm. Hắn sẽ bị giam trong nhà tù hạt Fresno.Ông Jerri là khách quen của quán, thường ghé lại mua một ly cà phê sau khi tan sở."Ông ấy là một người rất dễ chịu. Thật tuyệt vời khi được nói chuyện với một anh hùng", cảnh sát trưởng Dyer nhận xét.Hồng Hạnh