Hàng trăm lính Al-Qaeda bị loại khỏi vòng chiến đấuNội ngày 5/3, người của tướng Frank L. Hagenbeck - chỉ huy chiến dịch tiễu trừ tàn quân Al-Qaeda và Taliban ở Gardez (Afghanistan) - đã bắt sống hàng trăm phần tử Hồi giáo cực đoan, thu giữ nhiều súng phóng lựu và đạn cối.
Tin này do chính tướng Hagenbeck thông báo. Giao tranh hiện diễn ra hết sức ác liệt trên một khu vực rộng chừng 155 km2 phía nam tỉnh Gardez. Lực lượng liên quân do Mỹ lãnh đạo đang thận trọng tiến lên các đỉnh núi phủ đầy tuyết, nơi người ta cho rằng hàng trăm tàn quân Al-Qaeda đang ẩn núp. Quân chống khủng bố đã phát hiện được ít nhất một hang động với nhiều vũ khí giấu ở đó (hang này thông sang nhiều nơi khác).Trong khi đó, máy bay chiến đấu Mỹ làm chủ bầu trời, oanh tạc những vị trí chốt giữ của du kích Hồi giáo. Ước tính 450 trái bom đã được ném xuống khu vực kể từ khi trận chiến bắt đầu, hôm 2/3.Chỉ huy lực lượng tiền tuyến Abdul Matin Hasankhiel cho biết, hiện đặc nhiệm Mỹ sát cánh cùng hàng trăm quân bản địa bao vây rặng núi. "Bọn khủng bố không thể chạy thoát. Chúng tôi đang siết dần sợi thòng lọng". Hasankhiel cho biết, họ đã quan sát được khoảng 800 lính Al-Qaeda di chuyển ở trung tâm trận địa.Nawab, một chiến binh Afghanistan mới trở về từ tiền tuyến, cho biết, trong mấy ngày qua, đối phương chống trả hết sức quyết liệt, dùng vũ khí hạng nặng, cối, canon và súng máy. "Họ có cả súng bắn tên lửa đất đối không", Nawab nói. Anh cho biết, giao tranh giờ đã dịu hơn. "Nếu Thánh Allah cho phép thì khoảng 3-4 ngày nữa, chiến sự sẽ chấm dứt".H.F.  (theo  Reuters )