Bush: Thương vong ở Afghanistan có thể sẽ còn cao hơnTổng thống Bush tuyên bố ông rất đau buồn trước cái chết của “Mọi người dân Mỹ đều buồn khi một binh lính thiệt mạng. Tuy nhiên, tôi hy vọng cha mẹ và thân nhân của những người đã khuất hiểu rằng sự nghiệp (đấu tranh) vì công bằng là quan trọng”, ông Bush nói như vậy trong chuyến đi tuyên truyền cho kế hoạch cải cách giáo dục của Nhà Trắng và gây quỹ cho đảng Cộng hòa, hôm qua (4/3).Theo Tổng thống, lực lượng Al-Qaeda đang cố thủ chờ Mỹ và các đồng minh rời khỏi khu vực. Nếu trốn thoát, họ có thể "làm hại nước Mỹ và những người dân vô tội" một lần nữa. Vì vậy, Washington sẽ tiếp tục chiến đấu và gây áp lực lên mạng lưới khủng bố.Ông Bush cho rằng Osama bin Laden đang im hơi lặng tiếng để đào thoát. Tuy nhiên, ông khẳng định: "Không có cái hang nào đủ sâu cho trùm khủng bố lẩn trốn".Hạnh Dung  (theo  CNN )