Phóng viên Canada bị thương ở AfghanistanKathleen Kenna, nữ phóng viên của tờ Toronto Star, đã gặp tai bay vạ gió khi một thiết bị nổ, có lẽ là quả lựu đạn, rơi trúng thành xe ôtô của cô. Lúc đó, nhà báo này đang tăng tốc tới săn tin tại nơi liên quân Mỹ - Anh đụng độ với quân Taliban và Al-Qaeda.
Theo Bernard Weil, một phóng viên ảnh đi cùng Kenna, cô bị thương nặng ở chân nhưng vết thương không nguy hiểm đến tính mạng. Kenna đang dần hồi phục trở lại. Weil cho biết, sau khi ôtô trúng lựu đạn, cửa kính vỡ vụn. Weil, chồng của Kenna và tài xế của Afghanistan cũng ở trong xe nhưng rất may là họ không hề hấn gì.Thoạt đầu, Kenna được đưa tới cấp cứu tại một bệnh viện trong thành phố Gardez, nhưng sau đó được chuyển tới một trung tâm quân y dã chiến của Mỹ tại căn cứ không quân Bagram, phía bắc Kabul.Từ Trung tâm Chỉ huy Mỹ tại Tampa, Florida, thiếu tá quân lực Canada Jamie Robertson tuyên bố sẽ làm mọi điều có thể để đưa Kenna ra khỏi Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )