Lầu Năm Góc dự định không dùng "người ngoài"Quan chức trong cơ quan đầu não của quân đội Mỹ đang xem xét việc không dùng nhân viên mang quốc tịch nước ngoài để phụ trách các công tác mà họ cho là “nhạy cảm”. Việc này nhằm đảm bảo an toàn cho những tin tức tuyệt mật.
Theo Pete Nelson - Phó giám đốc an ninh Bộ Quốc phòng Mỹ, trong thời gian trước mắt, kế hoạch đang được nghiên cứu này sẽ chú trọng vào những người vận hành các công việc liên quan đến máy tính của lực lượng hải quân. Sau đó có thể mở rộng sang các đơn vị khác trong toàn quân đội.Nelson cho biết, những nhân viên trên sẽ phải trải qua một cuộc điều tra tùy theo mức độ quan trọng của vị trí mà họ đảm nhiệm. Ông tiết lộ rằng chính sách mới dựa vào một công trình nghiên cứu kéo dài suốt 3 năm qua, và nhấn mạnh: “Chúng ta (Lầu Năm Góc) cần đảm bảo bất cứ đối tượng nào tiếp xúc với hệ thống máy tính cũng phải được kiểm tra kỹ lưỡng”.Tú Đạt  (theo  AFP )