Máy bay chiến đấu Mỹ rơi ở biển ẢrậpChiếc F-14 của Hải quân Mỹ đã gặp nạn ở phía bắc vùng biển Ảrập, hôm nay (9/3), trong khi đang cố hạ cánh xuống hàng không mẫu hạm USS Stennis. Chiếc phi cơ này vừa hoàn thành nhiệm vụ tham gia chiến đấu ở Afghanistan.
Đơn vị cứu hộ cùng máy bay trực thăng sau đó đã cứu thoát hai thành viên tổ bay. “Không ai bị thương nặng. Chiếc máy bay thuộc phi đội chiến đấu 211”, Hải quân Mỹ cho biết trong một thông cáo.Trong một diễn biến khác, quan chức Mỹ tuyên bố thời tiết xấu cộng với sự oanh kích dữ dội của quân lực Mỹ đã khiến chiến binh Al-Qaeda phải  ru rú  trong các hang động, không dám xuất đầu lộ diện.Theo phát ngôn viên quân sự Mỹ, thiếu tá Bryan Hilferty, những đợt không kích của Mỹ ở các rặng núi gần thành phố miền đông Gardez chựng lại và quân Al-Qaeda phản công yếu ớt do thời tiết không thuận lợi: Mưa, tuyết rơi dày và gió thổi rất mạnh.Bá Thùy  (theo  AFP )