Lở tuyết ở Pháp, 6 người chết5 trong số thi thể của các nạn nhân đã được tìm thấy hôm qua (7/3), sau khi đội cứu hộ xúc đi hàng tấn tuyết. Tai hoạ bất ngờ ập xuống khi những người xấu số đang cùng nhau chinh phục một sườn núi đầy băng giá.
Xác của người còn lại được đào lên dưới lớp tuyết dày hôm thứ tư. Địa điểm xảy ra vụ tai nạn thuộc khu du lịch Val d’Isere nổi tiếng. 6 nạn nhân đều đến từ thành phố Lyon (Pháp). Họ mất tích từ hồi đầu tuần. Nhà chức trách đã huy động 100 nhân viên với sự hỗ trợ của trực thăng để tìm kiếm, mặc dù thời tiết ở đây mấy ngày vừa rồi có rất nhiều sương mù và gió mạnh.Jean-Lou Costerg, một viên chức tại Val d’Isere, xác nhận rằng thời gian này rất hay xảy ra những trận tuyết lở trên dãy Alps. Hồi tháng 1, tai nạn cũng cướp đi sinh mạng của 8 người, trong số đó có một hướng dẫn viên trượt tuyết quốc tịch Pháp và 2 khách du lịch Thuỵ Sĩ.Tú Đạt  (theo  CNN )