8/3 là ngày được yêu mến nhất ở Nga35% phụ nữ nước này thích đ­ược tặng hoa nhân ngày 8/3. Đó là kết luận của cuộc điều tra do Trung tâm Nghiên cứu Xã hội học và Dư luận xã hội thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga tiến hành với 16.000 người, ở 83 điểm dân c­ư thuộc 33 vùng khác nhau trên lãnh thổ Nga.
Cuộc điều tra bắt đầu ngày 22 và kết thúc ngày 26/2 vừa qua. Các số liệu cũng chỉ ra rằng: Những phụ nữ thích nhận n­ước hoa, son phấn trong ngày này chiếm 16%. 11% mong nhận bánh gatô hoặc bánh kẹo. Chỉ có 7% muốn đ­ược tặng đồ trang sức quý hoặc các loại nữ trang khác.Điều đáng chú ý là phụ nữ Nga đang quan tâm nhiều hơn đến ngày lễ của cánh nam giới (23/02 - Ngày Quân đội và Hải quân Nga), nhất là khi Tổng thống Vladimir Putin vừa ký quyết định: "Vào ngày này, cả nước đ­ược nghỉ như­ 8/3".Còn cánh đàn ông Nga nghĩ sao về ngày của phái đẹp?- 39% trong giới mày râu (không phân biệt độ tuổi) đã đi đến quyết định tặng người yêu dấu của mình hoa t­ươi.- 20% nghĩ rằng có lẽ tốt nhất là tặng quý cô, quý bà n­ước hoa hoặc son phấn- 11% quyết định tặng bánh gatô, chocolate hoặc các loại bánh kẹo khácCũng cần nói thêm: 11% số phụ nữ được hỏi cho rằng quà tặng tốt nhất là bằng tiền - nếu họ được quyền lựa chọn và tất nhiên còn tùy hầu bao của các quý ông. 10% cánh đàn ông tán thành như­ vậy. Ủng hộ đông đảo hơn cả là các ông tuổi từ 55 trở lên (chiếm 18%).Ng­ười Nga đánh giá về các ngày lễ lớn trong năm như­ sau:- Ngày Quốc tế Phụ nữ đư­ợc ngư­ời Nga yêu mến nhất trong các ngày lễ như­ng về mặt quan trọng thì không “cạnh tranh” đ­ược với Tết dương lịch (1/1): 79% số ngư­ời được hỏi.- Sinh nhật: 37%.- Ngày Chiến thắng Phát xít (9/5): 30%.- Ngày Paskha (t­ương tự như­ lễ thanh minh ở Việt Nam, và theo lịch Nga cũ, thư­ờng rơi vào chủ nhật cuối tháng 4 d­ương lịch): 26%.- Ngày lễ Phục sinh: 19%- Ngày Quốc tế Lao động (1/5): 13%.C.T. , Viện Hàn lâm Khoa học Nga