Mỹ đang ngấm ngầm phát triển vũ khí hạt nhânChính quyền của ông Bush đã chỉ thị cho quân đội chuẩn bị một kế hoạch sử dụng vũ khí hạt nhân nhằm đương đầu với ít nhất là 7 nước: Trung Quốc, Nga, CHDCND Triều Tiên, Iraq, Iran, Libya và Syria. Ngoài ra, Washington cũng đang tích cực phát triển các loại vũ khí hạt nhân nhỏ hơn để đem ra sử dụng bất cứ lúc nào. Tờ Los Angeles Times có được tất cả những thông tin tuyệt mật trên và công bố hôm qua (9/3).
Một bản báo cáo mật, được trình lên Quốc hội Mỹ ngày 8/1, chỉ rõ, Lầu Năm Góc phải sẵn sàng chuẩn bị vũ khí hạt nhân để đối phó với Trung Quốc, Nga, CHDCND Triều Tiên, Iraq, Iran, Libya và Syria. Những thứ vũ khí chết người đó chỉ được sử dụng trong 3 trường hợp: chống các mục tiêu có thể chịu đựng những cuộc tấn công không có vũ khí hạt nhân; trả đũa cho các cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân, sinh học và hóa học; hay trong những trường hợp có sự triển khai quân sự bất ngờ.Theo chỉ dụ, Lầu Năm Góc phải sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân khi xảy ra cuộc chiến giữa người Do thái và thế giới Ảrập, giữa Trung Quốc và Đài Loan, giữa CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc hay Iraq vào Israel.Bản tổng kết cũng đánh giá, Nga không còn là một “kẻ thù” nữa nhưng kho vũ khí khổng lồ của nước này gồm 6.000 đầu đạn hạt nhân và 10.000 vũ khí nhỏ hơn cũng là một mối đe dọa tiềm tàng.Theo các nhà phân tích quốc phòng, quan chức Mỹ từ lâu đã ngấm ngầm thừa nhận họ đã lập kế hoạch tấn công Nga. Nhưng lần đầu tiên, “Bản tổng kết về tình hình hạt nhân” của chính quyền Washington chỉ rõ “như ban ngày” danh sách các nước nằm trong tầm ngắm của Mỹ. Một số chuyên gia dự đoán rằng chắc chắn một số nước đó sẽ phản pháo và lên án Mỹ.“Đây là một hành động phá hoại”, Joseph Cirincione, một chuyên gia về vũ khí hạt nhân tại Washington phán đoán về phản ứng của 7 nước ở trên. Một số nhà hoạt động ủng hộ việc kiểm soát vũ khí nhận định, chỉ thị của chính quyền Bush về phát triển vũ khí hạt nhân loại nhỏ cho thấy một điều Mỹ có thể sẽ “thoáng” hơn trong việc cấm phổ biến vũ khí hạt nhân. Các nhân vật này lo ngại rằng hành động đó rất có thể sẽ là một tiền lệ nguy hiểm, khuyến khích các quốc gia khác tin rằng họ cũng nên phát triển vũ khí hạt nhân và như vậy, thế giới sẽ mất ổn định.Tuy nhiên, một số nhà phân tích bảo thủ lại cho rằng Lầu Năm Góc cần thiết phải chuẩn bị tất cả các kế hoạch, đặc biệt trong thời điểm hiện tại, khi mà hàng chục nước và một số nhóm khủng bố đang ngày đêm phát triển vũ khí một cách bí mật."Chúng ta cần phát triển một hệ thống phòng thủ đáng tin cậy nhằm đương đầu với các chế độ dính líu đến chủ nghĩa khủng bố quốc tế và đang phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt”, Jack Spencer, một nhà phân tích quốc phòng tại Washington qủa quyết. Ông này cũng cho biết, nội dung của bản báo cáo không làm ông ta ngạc nhiên.Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, Richard McGraw, từ chối đưa ra bất kỳ một lời bình luận nào vì tài liệu này thuộc loại tuyệt mật.Trước đây, các nhà hoạch định chính sách Mỹ tuyên bố chung chung, Washington sẽ không sử dụng vũ khí hạt nhân đối với các nước không có loại vũ khí này trừ phi họ lập liên minh với các cường quốc hạt nhân khác. Họ cũng bỏ ngỏ câu trả lời về khả năng Mỹ sử dụng vũ khí hủy diệt này để trả đũa cho những cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân và hóa học.Vào những năm 70, Lầu Năm Góc đã rất tích cực tham gia vào kế hoạch sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật. Chính quyền Mỹ từng dự định cắt giảm 2/3 kho vũ khí hạt nhân phòng thủ, xuống còn khoảng 1.700 đến 2.200 tên lửa, trong vòng 10 năm tới.Bá Thùy  (theo  Los Angeles Times )