Văn phòng của Chủ tịch Arafat bị phá huỷÍt nhất 25 quả tên lửa từ máy bay và tàu chiến Israel đã nhằm vào trụ sở ở Dải Gaza của nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat sáng sớm nay (10/3). Toà nhà giờ chỉ còn là đống đổ nát, khói đen bốc lên từ khắp mọi nơi.
Một nhân chứng cho biết khu vực rộng lớn gần đó cũng bị ảnh hưởng. Rất may, không còn ai trong toà nhà nhìn ra bãi biển Gaza này. Các quan chức đã sơ tán hôm qua (9/3) sau khi tàu chiến Israel tấn công bằng súng máy.Ngoài văn phòng của ông Arafat, đây còn là nơi đặt các trường quay và kênh phát sóng vệ tinh của truyền hình Palestine. Tất cả các tin tức và chương trình thảo luận trực tiếp đều được phát đi từ đây. Quân đội Israel chưa có bình luận gì về vụ này.Chủ tịch Arafat đã không làm việc ở văn phòng 3 tháng nay vì bị kẹt lại ở Ramallah. Tel Aviv yêu cầu nhà lãnh đạo Palestine thực hiện một số điều kiện, trong đó có trấn áp du kích và bắt giữ kẻ ám sát Bộ trưởng Du lịch rồi mới cho phép ông tự do đi lại.Vụ việc trên diễn ra chỉ vài giờ sau hai vụ tấn công liên tiếp của du kích Palestine nhằm vào Israel. Trong vụ thứ nhất, hai tay súng ở thành phố duyên hải Netanya làm một bé gái Do Thái 9 tháng tuổi thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương. Một thời gian ngắn sau đó, kẻ đánh bom tự sát đã làm nổ tung mình trong một quán café đông đúc ở Jerusalem, 12 người thiệt mạng.Hạnh Dung  (theo  AP )