Người Mỹ kỷ niệm 6 tháng sau vụ khủng bố 11/9Khi ngắm mặt trời mọc trên nước Mỹ vào ngày 11/9/2001, không ai có thể tưởng tượng ra được nỗi kinh hoàng sẽ khiến ngày này đi vào lịch sử và cách mà nó thay hình đổi dạng siêu cường và cả thế giới.
Những hình ảnh của ngày hôm đó sẽ in đậm vào lịch sử: lửa, khói, kính vỡ, những cột thép sụn xuống, máu và nước mắt.Hàng ngàn người New York thức dậy và chuẩn bị một ngày làm việc bình thường ở sở. Thay vào đó, họ đã đối mặt với cảnh tượng khủng khiếp khi hai toà tháp Trung tâm Thương mại Thế giới đổ sập và họ phải vắt chân lên cổ chạy mới bảo toàn được mạng sống của mình.Cùng lúc, ở bắc Virginia, khói và lửa đang ùn lên từ một góc ở Lầu Năm Góc, tổng hành dinh quân đội Mỹ. Trong khi đó, một chiếc máy bay thương mại đâm xuống cánh đồng ở Pennsylvania.Loạt vụ tấn công khủng bố khiến toàn thế giới rùng mình, và xót thương những nạn nhân. Và trong khi những cú sốc chưa qua. Người ta nghe thấy câu trả lời từ Mỹ.Trong vòng vài phút, khái niệm  người hùng  đã được xác định lại bởi những người lính cứu hoả và cảnh sát đã anh dũng hy sinh tại khu vực giờ có tên Khu số 0.Trong vòng vài giờ, ban bè và những người xa lạ đổ tiền, đổ của, trao cả tấm lòng cho những người sống sót và gia đình các nạn nhân.Trong vòng vài tuần, quân đội Mỹ được huy động cùng các đồng minh tiến hành pha đầu tiên của cuộc chiến chống khủng bố.Có một điều rõ ràng sau ngày 11/9: thế giới không bao giờ còn được như cũ nữa.H.F.  (dịch từ  CNN )