Khủng hoảng con tin tại Hà Lan kết thúcSau hơn 8 giờ, vụ bắt giữ chấm dứt khi kẻ bắt cóc tự kết liễu đời mình bằng súng. Các con tin vẫn bình an vô sự.
Chiều nay (11/3), một tay súng chưa rõ nhân tính đã xông vào hành lang tháp Rembrandt, tòa nhà cao nhất thủ đô Amsterdam, bắt nhiều người làm con tin (chưa xác định được con số cụ thể). Sau hơn 3 giờ đàm phán giữa cảnh sát và kẻ lạ mặt, 6 người phụ nữ đã được thả.Người đàn ông tiến vào tòa nhà 35 tầng sau khi nó vừa mới mở cửa hoạt động. Trên cửa sổ của tòa nhà, người ta nhìn thấy tấm biển: “Chúng ta lạc lối” và “Chúng ta dối lừa”. Một nhân chứng cho biết, tay súng đã bắt các con tin phải dán những chữ đó.Một người phụ nữ làm việc trong Rembrandt cho biết, bà nghe loáng thoáng là có 40 người hiện nằm trong tay của người đàn ông.Elly Florax, phát ngôn viên của cảnh sát thành phố cho biết có xảy ra một vụ bắt cóc con tin nhưng khẳng định là không ai bị thương. Florax từ chối bình luân về yêu cầu của tay súng. Nhưng theo tuyên bố mà người đàn ông này fax đến đài phát thanh, lý do khiến ông ta phải hành động liều như vậy để phản đối sự thao túng của các cửa hàng bán vô tuyến màn hình lớn, cho rằng khách hàng đang bị lừa dối về chất lượng của các sản phẩm đó.Tòa nhà Rembrandt cao 135 m là nơi đặt văn phòng của khoảng 50 công ty.Bá Thùy  (theo  AP )