Đâm kéo, lao xe ở ngoại ô Bắc KinhMột kẻ tấn công dùng kéo đâm 5 người rồi lao xe tải nhỏ vào nhóm 9 người ở gần Bắc Kinh, Trung Quốc, làm ít nhất một người chết.Vụ tấn công xảy ra vào 15h ngày 23/7 tại quận Miyun, ngoại ô phía tây bắc thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc,  Xinhua  đưa tin. Nghi phạm dùng kéo tấn công một nhóm 5 người, sau đó lái xe tải nhỏ lao vào một nhóm 9 người trong lúc tẩu thoát.Vụ việc làm một người thiệt mạng, 8 người bị thương đang được chữa trị tại bệnh viện. Cảnh sát đang truy tìm kẻ tấn công. Họ chưa đưa ra thông tin nào về động cơ của kẻ này.Nhà chức trách và người dân Bắc Kinh được cho là nhạy cảm trước các vụ việc tương tự. Hồi đầu năm nay, một ôtô mất lái và lật gần quảng trường Thiên An Môn, làm dấy lên tin đồn liên quan đến chủ nghĩa cực đoan. Cảnh sát kết luận vụ việc chỉ là tai nạn và bắt hai người vì tung tin đồn.Năm 2013, một chiếc xe lao vào quảng trường Thiên An Môn, giết chết 5 người và làm bị thương hàng chục người. Trung Quốc nói đây là vụ tấn công do Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan, một nhóm ly khai của người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ, lên kế hoạch.Như Tâm