Đài Loan sẽ thuê máy bay của MỹHôm 11/3, Đài Bắc thông báo dự định thuê ít nhất 30 máy bay chiến đấu loại AV-8B Sea Harrier II của Mỹ để gia cường không lực và đối phó với sự tăng trưởng không ngừng về số lượng tên lửa đạn đạo mà Trung Quốc đặt dọc bờ biển phía đông nam.
Nhà chức trách Đài Loan hy vọng là những chiếc AV-8B, với khả năng cất cánh hầu như lập tức, sẽ giúp hòn đảo đủ sức chống chọi trong trường hợp xảy ra chiến sự với Trung Quốc đại lục. Chuyên gia quân sự đã phác ra một kịch bản trong đó Bắc Kinh có thể làm tê liệt hòn đảo bằng cách ném bom các sân bay, các boongke và những căn cứ quân sự của Đài Loan.Trung Quốc đã bố trí khoảng 300 quả tên lửa luôn sẵn sàng nhằm các vị trí trọng yếu của vùng lãnh thổ này. Người ta cho rằng, đến năm 2006, số hoả tiễn mà gài dọc bờ biển nhìn sang Đài Loan sẽ lên tới 800 quả.Theo báo cáo, Đài Bắc cũng xem xét khả năng nâng dần số chiến đấu cơ thuê của Mỹ lên 100. 30 chiếc đầu tiên có thể được đưa về căn cứ không quân Chingchuankang.H.F.  (theo  Times of India )