Bin Laden trong những ngày trước khi xảy ra vụ 11/9Một trong 4 bà vợ của trùm khủng bố vừa tiết lộ với tạp chí Al-Majalla rằng, thời gian trước khi vụ tấn công nước Mỹ diễn ra, bin Laden thường xuyên về nhà muộn trong tình trạng kiệt sức và lo lắng, nằm trên giường hàng giờ không nói không rằng và liên tục dùng thuốc ngủ. Ông ta cũng sơ tán cả gia đình đến một nơi an toàn hơn.
Tờ Al-Majalla (Ảrập Xêút) số ra hôm 10/3 không cho biết đã tiến hành phỏng vấn vợ bin Laden ở đâu, khi nào. Bà vợ chấp nhận trả lời với điều kiện chỉ những chữ cái đầu tên bà (A.S.) được công bố. Tất cả những phần quan trọng nhất trên tấm ảnh chụp thẻ căn cước của bà cũng bị làm mờ."Lần cuối cùng tôi gặp Osama là ở nhà, tại thành phố Kandahar (Nam Afghanistan). Ông ấy đưa điện thoại, bảo tôi gọi cho mẹ đẻ thông báo là tôi sẽ không giữ liên lạc trong một thời gian dài", bà A.S. kể. Sau đó, một số tùy tùng của bin Laden đưa cả gia đình tới ở nhờ trong nhà của một tộc trưởng địa phương, gần biên giới với Pakistan. Vài ngày sau, họ nhận được tin về vụ tấn công vào Mỹ và lời tuyên chiến của nước này đối với Osama bin Laden cùng chính quyền Taliban. A.S. cho biết sau khi Mỹ bắt đầu ném bom các vị trí Al-Qaeda hôm 7/10, bà và các con lại được hộ tống tới sống trong hang động suốt hai tháng. "Rồi chúng tôi bị đưa sang Pakistan. Ở đây, người ta giao chúng tôi cho chính phủ".Bất đồng với thủ lĩnh TalibanA.S. cho biết, Osama bin Laden tỏ ra nghi ngờ Mullah Mohammad Omar, lãnh tụ tinh thần của Taliban, từ trước vụ 11/9. Ông ta lo ngại một ngày kia, Taliban sẽ bán đứng mình cho Mỹ - kẻ thù của bin Laden và luôn muốn giết ông ta. "Osama than phiền là luôn bị Omar và những lãnh đạo Afghanistan khác quấy rối vì hình như họ không muốn chứa chấp chúng tôi nữa".Theo bà A.S., bin Laden không đồng tình với chính sách giáo dục của Taliban - chỉ để trẻ con học giáo lý đạo Hồi ở trường. Ông ta đã sắp xếp để lũ trẻ nhà mình được có những bài học riêng môn tiếng Ảrập, tiếng Anh, toán, khoa học và máy tính.Mỹ là kẻ thù không đội trời chung"Vài lần, tôi nghe Osama kể về vụ đánh bom đại sứ quán ở Đông Phi. Ông ấy ca ngợi một vài thanh niên được Đấng Allah dẫn đường đã dạy cho Mỹ một bài học đích đáng". Nhưng bà không dám hỏi bin Laden ai là kẻ chủ mưu sự việc đó. Trùm khủng bố sẽ tức giận nếu bà vợ xen vào những chuyện như vậy.A.S. tiết lộ, bin Laden luôn nói về một kế hoạch lớn trong đầu, rằng ông ta đã hiến thân mình cho sự nghiệp chống Mỹ và chống Israel. Ông ta buộc tội Washington làm nhục người Ảrập và khoe là có một đạo quân tình nguyện trẻ gồm toàn những người căm thù Mỹ và sẵn sàng chiến đấu chống siêu cường quốc.Bà tin rằng bin Laden còn sống mặc dù không thể đưa ra bằng chứng rõ ràng. “Tôi cảm thấy ông ấy vẫn sống. Vì nếu Osama chết, cả thế giới phải biết. Cái chết của một nhân vật như ông ấy là điều không thể bưng bít nổi”.A.S. khẳng định bin Laden đang ở Afghanistan. "Ông ấy từng nói nếu có bao giờ phải rời bỏ Afghanistan, ông sẽ chỉ rời mảnh đất ấy để về với Đấng toàn năng".Khi được hỏi bà có hối hận không khi cưới một người mà cả thế giới coi là trùm khủng bố, A.S. nói: “Tôi không nuối tiếc gì bởi đó là ý nguyện của Thánh Allah, và tôi không coi ông ấy là một tên khủng bố”.H.F.  (theo  CNN )