Blair hứa ủng hộ Cuộc chiến Vùng Vịnh II của MỹLondon kín đáo bày tỏ sự hậu thuẫn hoàn toàn đối với việc mở rộng cuộc chiến chống khủng bố mà Washington đang dẫn đầu. Văn phòng thủ tướng Blair hôm 11/3 ra một báo cáo 35 trang thể hiện quyết tâm vượt lên những phản đối trong nước cũng như từ các nước đồng minh EU khác nếu phải sát cánh với Mỹ.
Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đang ở thăm London để bàn về chiến dịch trên bộ quy mô lớn dự định tiến hành chống Iraq, với hy vọng lật đổ Saddam Hussein. Các nhà phân tích cho rằng Cheney đã thu được kết quả mong muốn sau hội đàm với Blair. Sau Anh, phó tổng thống Mỹ sẽ đi thăm 9 nước Ảrập và Israel để hình thành liên minh mới hết sức cần thiết cho hoạt động quân sự sắp tới.Tài liệu của chính phủ Anh được đưa ra trong khi có những thông báo rằng Mỹ sẽ yêu cầu Anh hỗ trợ 25.000 quân trong Cuộc chiến Vùng Vịnh II.H.F.  (theo  PTI )