Bush: '11/9/01 là ngày của những quyết định'Trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm 6 tháng nước Mỹ bị tấn công, ông Bush gọi 11/9 là một ngày quyết định khi thế giới văn minh bị rung chuyển trong cơn căm phẫn và đòi hỏi thúc bách phải hành động.
“... Và những tên khủng bố nên nhớ 11/9 là ngày phiên xét xử chúng bắt đầu”, Tổng thống Mỹ tuyên bố trong tiếng vỗ tay của các nghị sĩ và 150 đại sứ các nước cùng nhiều đại biểu khác có mặt tại bãi cỏ phía nam Nhà Trắng.Ở New York, lễ tưởng niệm bắt đầu lúc 8h46 phút sáng (giờ địa phương) - thời điểm chiếc máy bay đầu tiên đâm vào tháp phía bắc của Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC).Hai công trình nghệ thuật được hiến cho sự kiện này: một là tác phẩm điêu khắc nặng hơn 20.000 kg có tên “quả cầu”. Thị trưởng mới lên Bloomberg phát biểu một câu bao hàm nhiều ý nghĩa: "Trong 30 năm quả cầu đứng ở WTC như một biểu tượng của hoà bình. Vào ngày 11/9, nó bị làm hư hại nhưng không bị phá huỷ hoàn toàn".Đài tưởng niệm thứ hai, được gọi là vòng ánh sáng, sẽ được thắp lên lúc 6h30 chiều gần Khu vực số 0. Công trình này gồm 2 cột vươn cao, gợi nhớ đến hai toà tháp từng ngự trị nơi này.H.F.  (theo  CNN )