Hai tay súng bắn chết 6 người Do tháiHai kẻ lạ mặt có vũ trang chưa rõ danh tính đã hạ sát các nạn nhân trên trong một vụ xả súng vào một loạt xe buýt và ôtô con ở thành phố Shlomi, miền bắc Israel gần biên giới với Libăng, chiều qua (12/3). Hai kẻ tấn công sau đó đã bị cảnh sát bắn chết.
Lực lượng an ninh đang tiếp tục truy lùng những kẻ tình nghi khác.Ít nhất một tay súng đã chạy thoát sau khi đọ súng với cảnh sát. Hiện chính quyền thành phố nơi xảy ra vụ việc chưa thể xác minh được là những kẻ có vũ trang đó có phải là các chiến binh Palestine hay không.Sau vụ xả súng, an ninh tại các thành phố ở khu vực miền bắc Israel gần với biên giới Libăng đã được tăng cường tối đa. Dân chúng được khuyến cáo hạn chế đi ra đường vì có thể lại xảy ra những vụ tấn công khác.Khu vực phía bắc Israel hiếm khi bị đe dọa bởi những đợt tấn công kiểu như trên, dù rất nhiều chiến binh đánh bom tự sát sẵn sàng liều chết trên vùng đất của người Do Thái để tranh đấu cho sự toàn vẹn lãnh thổ của Nhà nước Palestine.Bá Thùy  (theo  Reuters )