Mỹ bí mật đưa tù nhân Al-Qaeda đi tra tấnĐịa điểm mà tù nhân bị đưa tới là các nước như Ai Cập và Jordan, nơi mà tra tấn và đe dọa trong quá trình xét hỏi được coi là hợp pháp. Mỹ hầu như bỏ qua mọi thủ tục luật pháp cần thiết trong dàn xếp về dẫn độ.
Nhân viên tình báo Mỹ cũng có mặt tại một số cuộc hỏi cung, trong đó cực hình có thể được sử dụng.Thông tin trên do chính một số nguồn trong nội bộ ngành tình báo Mỹ tiết lộ.CIA không bình luận gì. Một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao thì cho rằng điều này hoàn toàn có thể hiểu được. Sự thật là Mỹ đang hợp tác chặt chẽ với các nước khác trong trận chiến khủng bố mang tính toàn cầu. "Sau ngày 11/9, cách thức giải quyết như vậy là bình thường bởi nó cho phép người ta thu lượm thông tin giá trị từ bọn khủng bố bằng những biện pháp không thể thực hiện trong nước", người phát ngôn nói. Ông cho biết, việc đưa những nghi phạm khủng bố bị bắt ở nước ngoài về Mỹ có thể khiến cho vụ việc trở nên trầm trọng, dễ bị "soi mói" và giúp các nhóm Hồi giáo quá khích có cơ sở để chống đối.Phương cách như sau được coi là một "biện pháp né tránh" hiệu quả: CIA lưu ý cơ quan an ninh một nước về đối tượng họ nghi có quan hệ với Al-Qaeda. Sau đó, chính phủ nước thứ ba sẽ yêu cầu được dẫn độ nhân vật đó về mà không qua xét xử hoặc thủ tục này chỉ được làm sơ sài.Một trong những tù nhân bị đưa đi theo cách này là Muhammad Saad Iqbal Madni, nhân vật tình nghi có liên quan tới Richard Reid -  kẻ giấu bom trong giày . Anh ta bị chuyển từ Indonesia đến thẳng Ai Cập trên một phản lực Gulfstream số đăng ký Mỹ. CIA muốn bắt Iqbal bởi tên anh ta xuất hiện trên văn bản của Al-Qaeda. Hiện thời, đối tượng này bị thẩm vấn ở Ai Cập.Một quan chức chính phủ Indonesia tiết lộ yêu cầu của Cairo chỉ là hình thức, còn thực chất, mọi việc hoàn toàn theo sự dàn xếp của tình báo Mỹ. Jakarta đã bắt Ipbal và chuyển giao dù có rất ít chứng cớ về tội lỗi của anh ta. Sở dĩ vai trò của Mỹ không được công bố vì điều này có thể khiến Tổng thống Megawati bị các đảng Hồi giáo chỉ trích. “Chúng tôi không muốn tỏ ra hợp tác quá chặt với Mỹ”, quan chức nọ nói.Một sinh viên chuyên ngành vi sinh cũng bị đưa đi theo cách này - bay thẳng từ Pakistan tới Jordan bằng máy bay của không lực Mỹ. Bất chấp sự phản đối của cơ quan nhân quyền, CIA còn bắt 5 người Algeria và Yemen ở Bosnia vào ngày 19/1 và đưa tới Guantanamo sau khi họ được tòa tối cao nước này tha bổng vì thiếu chứng cớ. Gần đây, Mỹ bị các đồng minh chỉ trích khá nhiều về cách đối xử với tù binh Al-Qaeda.H.F.  (theo  Guardian, Washington Post )