Zimbabwe bắt giam 4 nhà ngoại giao MỹĐại sứ quán Mỹ tuyên bố việc tống giam 4 nhân viên của họ ở Chinhoyi, tây bắc Harare, là sự vi phạm trắng trợn công ước quốc tế về ưu đãi và miễn trừ ngoại giao. Về phần mình, chính phủ Mugabe không giải thích về nguyên nhân bắt giữ các vị đại diện nước ngoài nêu trên.
Hai trong số những nhà ngoại giao này đã được trao trọng trách giám sát trong cuộc bầu cử tổng thống đang diễn ra ở Zimbabwe. Washington vẫn đe dọa sẽ nối gót Liên minh châu Âu áp đặt lệnh cấm vận đối với chính quyền Harare nếu như kết quả bầu cử bị gian lận trắng trợn.Theo phán quyết của tòa án, việc bỏ phiếu được kéo dài sang đến ngày thứ ba, hôm qua (11/3). Tuy nhiên, mãi tới trưa, các phòng phiếu mới mở cửa trở lại khiến nhiều người dân đành phải ra về mà chưa thực hiện quyền công dân. Phe đối lập ở Zimbabwe tố cáo chính quyền cố tình gây khó dễ cho các cử tri ủng hộ họ. Lãnh đạo Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) Morgan Tsvangirai buộc tội Tổng thống Mugabe và đảng cầm quyền cố tình gian lận bằng cách khiến dân chúng ở thành thị và một số khu vực nông thôn không còn đủ  hơi sức  chờ bỏ phiếu.Duncan Gideon, 25 tuổi, thất nghiệp. Anh trở lại phòng phiếu chiều thứ hai cùng khoảng 250 người khác. “Còn nhiều người muốn đi bầu lắm. Nhưng chờ lâu quá. Họ phải về đi làm. Một số người đói, một số say nắng”, Gideon giải thích lý do tại sao nhiều người bỏ cuộc.Ông chủ tịch phòng phiếu cho biết có sự chậm trễ là do các quan chức mới nhận lệnh mở lúc gần trưa. Chính phủ Mugabe cho biết, nhìn tổng thể, cho tới chiều qua, 2,7 triệu trong số 5,6 triệu cử tri hợp lệ đã bỏ phiếu.MDC, đảng đối lập chính, đã khiến ông Mugabe đối mặt với cuộc đấu ác liệt nhất trong vòng 22 năm nắm quyền. Họ cho biết, tổng thư ký MDC và quan chức cấp cao Welshman Ncube vừa bị bắt giữ hôm nay ở thành phố Plumtree. Cảnh sát không công bố lý do tạm giam những người này.Chiều 11/3, toà án Zimbabwe đã bác bỏ yêu cầu kéo dài thời gian bỏ phiếu thêm một ngày của phe đối lập.H.F.  (theo  Guardian )