Bê bối tài chính làm lung lay Chính phủ NepalChính phủ của thủ tướng Sher Bahadur Deuba đang rối như tơ vò trước những cáo buộc rằng hai trong số thành viên nội các có liên quan tới một vụ tham nhũng.
Hạ viện Nepal không thể làm việc hôm qua (11/3) do các nghị sĩ phe đối lập cố tình gây rối. Những người này yêu cầu thủ tướng sa thải Bộ trưởng Lâm nghiệp và Bảo tồn Đất Gopal Man Shrestha, và phó của ông, Surendra Hamal. Từ cuối tuần trước, hai nhân vật này đã tố cáo lẫn nhau là nhận hối lộ trong khi cấp phép khai thác lâm sản.Dưới sức ép của phe đối lập, thủ tướng đành yêu cầu cả ông bộ trưởng lẫn người phó từ chức. Đơn xin thôi việc của họ đã được vua Gyanendra chấp nhận.Đây là vụ tham nhũng ở cấp cao nhất trong Chính phủ Nepal được phanh phui kể từ khi ông Deuba lên cầm quyền, tháng 7/01.H.F.  (theo  Times of India )