Vua Jordan cảnh báo ông Cheney về vấn đề Iraq“Một cuộc tấn công sẽ có tính tàn phá đối với Iraq và cả khu vực, đồng thời đe dọa an ninh và ổn định ở Trung Đông”, vua Abdullah nhận xét hôm thứ ba, sau cuộc gặp với Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney ở thủ đô Amman.
Quốc vương bày tỏ hy vọng “sẽ có một giải pháp cho những vấn đề còn tồn đọng với Iraq thông qua đối thoại và các biện pháp hòa bình”.Thông báo này là một đòn giáng vào những cố gắng của Mỹ, đang mong tìm được sự ủng hộ trong trường hợp họ tiến đánh Iraq. (Đây là một trong những lý do mấu chốt cho chuyến công du Trung Đông 10 ngày của ông Cheney).Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về phương án dập tắt bạo lực ở Trung Đông bằng cách thuyết phục Palestine và Israel đồng ý thương thuyết.Để đối chọi với chuyến đi của ông Cheney, phái viên Izzat Ibrahim của Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã có các cuộc thảo luận tại Jordan và Syria, nhằm kêu gọi các nước Ảrập chống lại chiến dịch của Mỹ. Hôm thứ hai, cả Vua Abdullah và Tổng thống Syria Bashar al-Assad đều cùng tuyên bố phản đối việc tấn công Iraq.Minh Châu  (theo  BBC )