Đánh bom ở Gaza, 3 người Israel thiệt mạngMột quả bom tự tạo đã phát nổ ngay cạnh đoàn xe chở nhiều phương tiện quân sự của Israel, đang đậu gần khu định cư Netzarim, hôm nay (14/3). Ngoài 3 người Do Thái thiệt mạng, còn có một xe bọc thép bị phá hủy.
Trong khi đó, ở Bờ Tây, hai thành viên lực lượng an ninh Palestine đã bị lính Israel bắn chết tại lối vào trại tị nạn Al-Amari gần Ramallah.Bạo lực xảy ra chỉ vài giờ trước khi đặc phái viên Mỹ Anthony Zinny tới Trung Đông để dàn xếp thỏa thuận ngừng bắn. Tổng thống Bush tuyên bố những hành động của Tel Aviv đối với Palestine là “vô ích”, nhưng vẫn hy vọng sẽ có tiến triển đi đến chấm dứt bạo lực.Hạnh Dung  (theo  BBC )