Israel đẩy mạnh tấn công PalestineHàng nghìn lính Do Thái với sự yểm trợ của xe tăng và trực thăng đã tấn công các khu vực của người Palestine ở Bờ Tây và Dải Gaza đêm qua (12/3). Đây là chiến dịch trên bộ quy mô nhất của Tel Aviv trong 20 năm nay.
Xe tăng và trực thăng Apache đã vào trại tị nạn Jabalya ở Gaza. 31 người Palestine, trong đó có 4 thành viên Hamas, thiệt mạng. Nhiều người khác bị thương. Các thường dân rời bỏ khu vực trong hoảng sợ.Apache còn quần đảo trên bầu trời trại tị nạn Khan Younis và Rafah trong khi bộ binh vào trung tâm Dải Gaza. 4 người Palestine bỏ mạng ở Khan Younis vì nhà máy nhôm nơi họ làm việc bị tên lửa Israel đâm trúng.Ở nhiều khu vực khác ở Bờ Tây và Dải Gaza, nhiều người Palestine từ 16 – 60 tuổi bị bố ráp và bắt giữ.Quân đội Do Thái tuyên bố mục đích của đợt tấn công này là bắt giữ du kích và gỡ bỏ những “cơ sở khủng bố”. Chỉ huy chiến dịch ở Bờ Tây, đại tá Gal Hirsch tuyên bố các cuộc truy quét đã phá vỡ được 20 nhà máy chế tạo bom và thu giữ rất nhiều chất nổ.Các quan chức Palestine buộc tội Israel tiến hành tái chiếm Bờ Tây và Dải Gaza và cản trở sứ mạng hoà bình của đặc phái viên Mỹ Anthony Zinny. Các nhà ngoại giao nước ngoài lo sợ diễn biến này có thể đưa khu vực tới cuộc chiến tranh toàn diện.Hạnh Dung  (theo  BBC )