Quân đội Rwanda tấn công CongoNgày 15/3, đặc phái viên của Pháp ở LHQ báo cáo với Hội đồng Bảo an (HĐBA) có ít nhất 10.000 binh lính Rwanda đã tiến vào lãnh thổ miền đông CHDC Congo. Theo ông đây rõ ràng là dấu hiệu trở lại của một cuộc chiến tranh.
Trong bản báo cáo của mình, Jean David Levitte xác nhận, thông tin mới nhất mà chính phủ Pháp có được cho thấy tình hình xung đột tại Moliro (thị trấn thuộc tỉnh Jatanga do chính phủ Congo kiểm soát) hết sức nghiêm trọng.Hôm thứ năm, HĐBA kêu gọi thương lượng hoà bình và chấm dứt bạo lực ở Congo. Tuy nhiên chính quyền nước này đã rút khỏi đàm phán về tương lai của mình, đồng thời cáo buộc Rwanda hậu thuẫn cho phiến quân trong các cuộc tấn công vừa rồi ở Moliro.Nội chiến ở Congo bắt đầu vào tháng 8/1998, khi phiến quân ở đây, với sự ủng hộ của Rwanda và Uganda, tìm cách lật đổ cố tổng thống Kabila. Còn ông này lại được quân đội Zimbabwe, Namibia và Angola trợ giúp.Tú Đạt  (theo  AP )