Thủy thủ tàu chiến Mỹ mắc hàng loạt sai lầm khi đâm tàu hàng PhilippinesĐiều tra sơ bộ cho thấy sự bất cẩn của thuỷ thủ đoàn trên chiến hạm USS Fitzgerald của Mỹ đã gây ra tai nạn với tàu hàng Philippines.Các thủy thủ tàu khu trục  USS Fitzgerald  đã không biết tàu hàng Philippines đang đến gần, không thực hiện hành động cần thiết nào để tránh vụ va chạm  hôm 17/6 ngoài khơi Nhật Bản khiến 7 thuỷ thủ thiệt mạng ,  CNN  hôm nay dẫn tin từ  các quan chức quốc phòng Mỹ cho hay."Họ đã không làm gì đến tận giây cuối cùng. Một loạt sai lầm đã diễn ra", một quan chức nói.  Một quan chức khác nói cuộc điều tra hiện nay sẽ đi đến kết luận lỗi của vụ va chạm là do tàu chiến hải quân Mỹ.Đây là những phát hiện ban đầu trong cuộc điều tra về vụ khu trục hạm Mỹ đâm vào tàu  hàng  ACX Crystal.Hiện chưa rõ thuỷ thủ đoàn có báo cho chỉ huy biết về tình hình khẩn cấp lúc đó hay không.  Các điều tra viên cũng đang xem xét khả năng chiếc tàu Mỹ di chuyển với vận tốc cao hơn dự kiến, nhằm đến địa điểm sớm hơn một ngày.Vụ va chạm  xảy ra ở địa điểm cách bờ biển  Honshu, Nhật Bản, khoảng 56 hải lý, là khu vực có đông tàu thương mại qua lại.Kết luận điều tra sơ bộ sẽ được Phó đô đốc  Joseph Aucoin, tư lệnh Hạm đội 7, xem xét và có thể đưa ra hình thức kỷ luật đối với những người có liên quan.Các nhà điều tra sẽ tìm hiểu cả trên thực địa và xem xét trách nhiệm giải trình của các thành viên trên tàu. Lực lượng tuần duyên Mỹ, hải quân Nhật Bản cùng các nhà chức trách hàng hải cũng sẽ tiến hành điều tra.Theo các quan chức hàng đầu của Hải quân Mỹ,  vụ việc có thể có kết cục tồi tệ hơn nếu tàu chìm cùng toàn bộ thuỷ thủ đoàn trên khoang.  Các hình ảnh do hải quân Mỹ công bố cho thấy tàu  Fitzgerald bị  thiệt hại lớn ở phần thân dưới nước tại vị trí tàu bị đâm.Khánh Lynh