Tổng thống Zimbabwe hạn chế hoạt động báo chíTheo các điều luật mới được Tổng thống Robert Mugabe ký hôm qua (15/3), các nhà báo phải được chính phủ cấp giấy phép hành nghề. Những phóng viên nước ngoài muốn hoạt động ở quốc gia này đều phải trình bày nhiệm vụ cụ thể tại đại sứ quán Zimbabwe ở nước họ.
Động thái này của ông Mugabe bị lên án là nhằm cản trở các phương tiện truyền thông chỉ trích những yếu kém của chính phủ Zimbabwe.Luật mới cũng cho phép nhà chức trách rút giấy hành nghề, tịch thu trang thiết bị và tống giam nhà báo 2 năm tù, nếu phát hiện họ mắc sai phạm. Hơn thế nữa, các điều luật an ninh vừa có hiệu lực còn quy định: Phóng viên có thể bị truy tố nếu phê phán Tổng thống Mugabe và chính quyền.Cùng ngày, đài phát thanh Zimbabwe cũng cáo buộc các cơ quan truyền thông quốc tế đã đưa tin sai sự thật về cuộc bầu cử tổng thống ở nước này. Theo nguồn tin địa phương, ông Mugabe đã chiếm 13/14 giờ tường thuật chiến dịch bầu cử trên truyền hình, trong khi ứng viên đối lập chỉ được có 31 phút.Tú Đạt  (theo  AP )