Mỹ có thể rút khỏi hiệp ước cấm thử vũ khí hạt nhânSở dĩ Mỹ phải tính đến chuyện này là vì họ muốn được tự do phát triển và thử nghiệm các thế hệ vũ khí hạt nhân mới, có khả năng xuyên thủng và phá hủy boongke nằm sâu trong lòng đất. Đây là thông tin do báo GlobalSecurity moi được và công bố sáng nay (15/3).
Kế hoạch trên của Mỹ, được công bố trong “Bản tổng kết tình hình hạt nhân”, có đoạn: “Nước Mỹ đang nỗ lực hết mình nhằm duy trì kho hạt nhân hiện tại mà không tiến hành thêm một vụ thử nào nữa. Tuy nhiên, trong tương lai xa, điều này dường như là không thể”.Tác giả của báo cáo chỉ ra một số vấn đề đối với kho vũ khí hạt nhân của Mỹ như thiết bị già cỗi và vẫn còn một số khiếm khuyết. Kế hoạch chỉ rõ: “Ngày càng khó có những đánh giá khách quan về khả năng hạt nhân trong một môi trường không thử nghiệm loại vũ khí này”.Theo bản báo cáo, hiện có hơn 10.000 khu đồn trú quân sự nằm sâu dưới lòng đất ở hơn 70 nước trên thế giới, trong đó có khoảng 1.400 căn cứ trọng điểm, nơi chứa vũ khí hủy diệt, tên lửa đạn đạo hay đồn chỉ huy quân sự cấp cao.“Mỹ đang thiếu các phương tiện cần thiết để đương đầu với những cơ sở chiến lược đó”, bản tổng kết chỉ rõ. Hiện tại, B61-Mod 11 là vũ khí hạt nhân duy nhất của Mỹ có thể xuyên sâu vào lòng đất, nhưng nó lại không thể đâm thủng một số địa hình có các cơ sở chiến lược ngầm.GlobalSecuriy tiếp tục cung cấp thông tin rò rỉ về “Bản tổng kết tình hình hạt nhân” của chính quyền Washington, sau khi tờ Los Angeles Times  công bố một số phần  của văn bản này. Bộ trưởng Quốc phòng Donald H Rumsfeld chỉ trích việc tiết lộ, cho rằng ai làm lộ thông tin đã vi phạm pháp luật.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )