Người Palestine từ chối hòa đàm nếu Israel không rút quânCố vấn của Chủ tịch Palestine Nabil Abdu Rudeineh tuyên bố sẽ không có một cuộc gặp gỡ nào diễn ra cho tới khi quân Do Thái chấm dứt hành vi xâm lược và rút quân khỏi tất cả các thành phố ở Bờ Tây và Dải Gaza.
Hiện thời, 20.000 quân Israel đã tràn vào các vùng lãnh thổ do người Palestine quản lý. Đây là cuộc xâm lấn có quy mô lớn nhất mà Tel Aviv phát động kể từ năm 1982.Có tin Thủ tướng Sharon vừa ra lệnh rút dần toàn bộ lực lượng đang chiếm đóng thành phố Ramallah, nơi có trụ sở của chính quyền Arafat. Tuy nhiên, một vành đai quân sự sẽ được lập ra quanh đô thị này. Động thái trên của người đứng đầu nội các Israel được tiến hành chỉ vài giờ trước khi đặc sứ Trung Đông của Mỹ đặt chân tới vùng, đêm 14/3. Ông Zinni có kế hoạch hội kiến với thủ tướng Sharon ngay sau đó.Bạo lực tiếp diễn đã khiến 9 người thiệt mạng, nội hôm 14/3. Trong số 6 người Palestine chết vì đạn Do Thái, có 1 thành viên nhóm Jihad và 1 nhân vật trong lữ đoàn cảm tử Aqsa, cánh quân sự thuộc phong trào Fatah của ông Arafat. Về phía Israel, 3 lính của họ đã vong mạng khi xe tăng Merkava của họ bị trúng bom trên đường ở Netzarim. Merkava vốn được xem là loại tăng an toàn nhất thế giới.H.F.  (theo  Reuters )