Máy bay MIG-21 rơi ở Ấn ĐộChiếc phi cơ chiến đấu của không lực Ấn Độ đang thực hiện chuyến bay như thường lệ thì đột nhiên gặp trục trặc, đâm xuống vùng đất hẻo lánh giữa hai làng Bayatu và Sindhari ở Rajasthan.
Vụ này xảy ra hôm nay (15/3). May thay, viên phi công đã kịp nhảy ra trước khi chiếc máy bay rớt xuống mặt đất.Hôm 3/3, một chiếc trực thăng của Ấn Độ cũng đã gặp nạn gần thành phố Kaikaloor, khiến Chủ tịch Hạ viện nước này - G.M.C Balayogi -qua đời ngay lập tức. Các nhân chứng kể lại rằng máy bay đã húc vào một ngọn cây vì sương mù quá dày đặc.Tú Đạt  (theo  PTI )