Bạo động bùng phát ở Tây Ban NhaCảnh lực chống bạo động Barcelona (Tây Ban Nha) đã dập tắt được các hành động qúa khích của đám đông hàng trăm người biểu tình phản đối quá trình toàn cầu hoá. Hiện ở đây đang diễn ra hội nghị thượng đỉnh của những nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU).
Sự kiện diễn ra hôm nay (15/3). Các chủ cửa hàng trong khu trung tâm thành phố, nơi đang có cuộc họp vội vàng đóng cửa vì lo ngại tài sản bị đập phá. Nhân viên an ninh mặc thường phục đã bắt giữ một số người mang quốc tịch Anh và Pháp trong đám biểu tình. Trong khi đó, nhiều người khác tỏ ra rất phẫn nộ, đốt hộp giấy làm khói bốc mù mịt và đập phá bất cứ thứ gì trong tầm tay, dọc theo những con phố mà họ diễu hành.Trước cảnh đó, một người dân địa phương tức giận thốt lên: “Họ (những người biểu tình) không nên cư xử như vậy”.Trong những ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh EU, 8.500 cảnh sát của Barcelona luôn ở tư thế chuẩn bị sẵn sàng đối phó với tình trạng bạo lực.Tú Đạt  (theo  Reuters )