Bước chân vào thế giới của những điệp viênNhững ai từng mê say James Bond mà Hollywood tạo dựng sắp có cơ hội khám phá một phần bí mật của tất cả những 007 thực thụ của thế giới. Bảo tàng Do thám Quốc tế sẽ được khai trương tại trung tâm Washington (Mỹ) vào tháng 6 tới.
Trong nhiều năm, sau những vụ án tình báo nổi tiếng như Aldrich Ames và  Robert Hanssen , Washington đã trở thành một thủ đô thực thụ của giới điệp viên. Do vậy, người ta định hé mở ở chính nơi đây lịch sử phát triển và "văn hóa" do thám, lĩnh vực mà nhân vật chính luôn tranh đấu trong bóng tối, vượt ra ngoài tầm mắt của công chúng.Bảo tàng mới sẽ trưng bày những hiện vật sống động, văn bản, ảnh chụp và đặc biệt, những bảo bối mà các nhân viên tình báo nổi danh thế giới từng sử dụng. Đồng thời, khách thăm quan sẽ được nghe kể những câu chuyện có thật về hoạt động của điệp viên, ngõ hầu giúp họ hiểu ngành do thám thế giới đã phát triển đến mức nào, có tầm quan trọng ra sao.“Tôi muốn nói rằng, khi tôi và bạn đứng đây trên phố 9 và F, có ai đó đang giương cặp mắt cú vọ lên theo dõi ta”, Giám đốc bảo tàng Peter Earnest, cựu nhân viên CIA, cho biết...“Ai đó đang cố gắng tuyển dụng người mới. Ai đó đang rỏ một giọt nước chết người trong khi chúng ta nói chuyện”, Earnest nói tiếp, nhắc tới những hòm thư liên lạc bí mật nơi điệp viên nhận và chuyển các gói đồ, thư từ và tiền bạc.Ông giám đốc cho biết, các bảo bối được trưng bày sẽ bao gồm những món đồ tinh xảo của Mỹ và cả của các nước khác mà điệp viên từng sử dụng, ví dụ một chiếc bật lửa có gắn máy quay hay thỏi son có thể được sử dụng như khẩu súng, một cái ô phun chất độc chết người... Người ta cũng đưa ra một chiếc điện đài thời Chiến tranh Thế giới II - thiết bị mà Đức quốc xã dùng để chuyển các thông điệp quân sự quan trọng mà không hay biết là phe đồng minh đã giải mã được từ lâu.Những người tổ chức hy vọng bảo tàng mới, với bộ sưu tập đồ vật phong phú, sẽ cho người xem một bức tranh đầy đủ nhất từ trước tới nay về thế giới tình báo đầy huyền thoại.H.F.  (theo  CNN )