25 người “đột nhập” sứ quán Tây Ban Nha đến PhilippinesHôm nay (15/3), Trung Quốc gửi những công dân CHDCND Triều Tiên đòi tị nạn chính trị đến thủ đô Manila (Philippines), sau khi thương lượng và tìm được giải pháp theo yêu cầu của những người này.
Chiếc máy bay dân dụng của Hàng không Nam Trung Quốc chở những người CHDCND Triều Tiên đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Aquino Ninoy (Philippines). Theo lịch trình, họ sẽ sang Hàn Quốc.Ngày 14/3, bất chấp sự ngăn cản của bảo vệ, số người trên đã xông vào  toà đại sứ Tây Ban Nha  ở Bắc Kinh, xin được cư trú ở Trung Quốc với lý do chính trị. Họ còn doạ sẽ tự sát.Tú Đạt  (theo  AFP )