Tàu quân sự Trung Quốc sẽ neo đậu ở Nhật BảnTàu của Quân đội giải phóng Trung Hoa sẽ cập bến Nhật Bản vào tháng 5, còn tàu quân sự Nhật Bản đến Trung Quốc trong năm tới. Các động thái này nhằm mở rộng quan hệ quân sự giữa hai nước láng giềng Đông Á.
Tờ Nihon Keizai của Nhật trích nguồn tin ngoại giao dự kiến hai bên sẽ đạt thỏa thuận cuối cùng trong cuộc hội đàm an ninh cấp cao ở Tokyo hôm nay (18/3). Hai quốc gia còn xem xét tập trận chung trong tương lai.Thực ra, từ cuối năm 2000, Thủ tướng Chu Dung Cơ và người đồng nhiệm Nhật Bản Yoshiro Mori đã thỏa thuận là hoạt động trên sẽ diễn ra trong năm 2001. Tuy nhiên, kế hoạch này thay đổi do có tranh cãi về bộ sách giáo khoa lịch sử của Nhật và chuyến thăm ngôi đền thờ những người đã chết trong chiến tranh của Thủ tướng Junichiro Koizumi.Hạnh Dung  (theo  Reuters )