Binh lính Mỹ ở Guantanamo phải đổi việc vì bị stressÍt nhất 2 quân nhân đã được thuyên chuyển tạm thời khỏi trại X-Ray - nơi giam giữ tù nhân Taliban và Al-Qaeda - sau khi bác sĩ tâm lý kết luận tinh thần của họ đang ở ngưỡng báo động. Sự căng thẳng do phải tiếp xúc hằng ngày với những người từng thề sẽ chống Mỹ, cộng với những phiền não cá nhân về cuộc sống, về gia đình, khiến họ hoàn toàn suy sụp.
“Chúng tôi đã giao nhiệm vụ khác cho một số người”, tướng Michael Lehnert, chỉ huy căn cứ hải quân Mỹ ở Guantanamo (Cuba), nói. “Không phải tất cả mọi người đều có thể đảm đương một công việc như vậy”. Không rõ những binh lính này được chuyển sang phần khác của căn cứ Guantanamo hay rời khỏi hòn đảo hoàn toàn.Khoảng 300 nghi phạm Al-Qaeda và Taliban đang bị giam giữ và thẩm vấn ở trại X-Ray.Lực lượng an ninh tiếp xúc với tù nhân nhiều nhất. Họ có nhiệm vụ phân phối khẩu phần lương thực, chuyển tù từ phòng giam tới nơi xét hỏi, rồi lại đưa đi tắm và tới sân vận động. Trong khi đó, lính thủy đánh bộ tổ chức canh gác trại. Còn các nhân viên y tế thuộc hải quân khám chữa bệnh ở trạm quân y trong đó.Làm việc với ai đó từng thề giết người Mỹ khiến đầu óc những quân nhân này lúc nào cũng căng như sợi dây đàn. Ông Lehnert cho hay, hành vi của tù nhân rất tốt, nhưng một số không chịu để cho người ta chữa bệnh, ném đồ vào binh lính Mỹ và đám lính gác.“Nếu họ có cơ hội cho tôi một trận, họ sẽ làm tới”, thiếu tá Bill Cline, phó chỉ huy an ninh tại trại X-Ray, nói. “Họ cũng không tha cho lính của tôi đâu”.Người ta đã phải đưa tới Guantanamo nhiều cha cố và bác sĩ tâm lý để giúp các nhân viên tại đây giảm stress. Tuy nhiên, tình hình không lấy gì làm sáng sủa hơn.H.F.  (theo  CNN )