Mỹ dọa cắt viện trợ cho Nam TưNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cảnh báo Nam Tư phải hợp tác với Tòa án Quốc tế La Haye chặt chẽ hơn nữa. Bằng không, Belgrade sẽ không nhận được 40 triệu USD viện trợ tài chính.
Cuối tháng này, Quốc hội Mỹ sẽ quyết định xem liệu Nam Tư đã đáp ứng đủ điều kiện để nhận khoản tài trợ mới hay chưa.“Nếu không xứng đáng thì họ sẽ không được nhận. Nếu xứng đáng thì ngược lại. Họ biết phải làm gì, và chúng tôi sẽ duy trì áp lực đối với họ”, ông Powell phát biểu sau cuộc gặp với Công tố viên trưởng La Haye Carla Del Ponte.Các nhà ngoại giao dự đoán thời hạn cắt viện trợ (ngày 31/3) sẽ buộc Belgrade phải ra quyết định vào phút chót bắt một loạt người bị tình nghi là tội phạm chiến tranh (tương tự như những gì đã xảy ra với ông Slobodan Milosevic cùng thời gian này năm ngoái).Hợp tác với La Haye là một vấn đề gây chia rẽ ở Nam Tư. Tổng thống Nam Tư Vojislav Kostunica phản đối, trong khi Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic thì lại ủng hộ việc này.Minh Châu  (theo  BBC )