Cảnh sát tháo ngòi bom ở thủ đô PhilippinesHai quả bom này được gài ở trung tâm tài chính Makati, giữa thủ đô Manila. Thủ phạm là một nhóm đòi thành lập các bang riêng cho người Thiên Chúa giáo và Hồi giáo.
Cảnh sát trưởng Makati, đại tá Jovie Gutierrez, hôm nay cho biết, nhóm này tự xưng là “Quân đội Liên bang của Thổ dân” và hình như không có liên hệ gì với các mạng lưới khủng bố quốc tế, chẳng hạn như Al-Qaeda. “Có lẽ họ chỉ muốn hù doạ và làm thiên hạ chú ý đến mình”, ông Gutierrez bình luận.Đại tá tiết lộ ngoài hai quả bom, cảnh sát còn phát hiện thấy một băng đạn súng cối, hai quả lựu đạn, một loại bột màu xanh và ắc quy, ngay trước nửa đêm qua. Sự việc này có vẻ không có liên quan đến chuyến thăm Manila của Giám đốc FBI (Cục Điều tra Liên bang Mỹ) Robert Mueller, người đã rời nơi này ít giờ trước đó.Minh Châu  (theo  SCMP )