Lính Mỹ sẽ có quân phục “thông minh”Trong tương lai, khi ra chiến trường, binh sĩ của Lầu Năm Góc sẽ có vẻ ngoài giống các nhân vật anh hùng trong bộ phim nổi tiếng “Chiến tranh giữa các vì sao”. Quân phục của họ khi ấy được trang bị cả hệ thống lọc nước và máy điều hòa nhiệt độ.
Loại  giáp trụ  hiện đại này đang được Bộ Quốc phòng nghiên cứu chế tạo, sử dụng những công nghệ tiên tiến nhất để làm nó thích nghi với điều kiện chiến đấu tại các địa hình và môi trường khắc nghiệt. Theo Bill Machrone, chuyên trách về vấn đề công nghệ trong tạp chí PC (Mỹ), loại trang phục mới này giúp các binh sĩ thấy thoải mái trong mọi điều kiện thời tiết. Ông nhấn mạnh: “Người lính ngày nay phải chiến đấu trong rừng rậm, núi đồi hiểm trở hoặc thậm chí ngay cả trên các đường phố tại khu đô thị, nên phải có một kiểu quân phục dùng cho tất cả những trường hợp đó”.Bộ  giáp trụ  này sẽ được đưa vào sử dụng trong vòng 10 năm tới. Đây là loại quần áo 4 mùa, tự điều chỉnh nhiệt độ theo cơ thể. Người mặc sẽ không còn phải bận tâm chuyện thay đồ. Machrone nói: “Người lính có thể đi từ Bắc cực lạnh lẽo đến sa mạc nóng bỏng mà không hề hấn gì”.Ngoài ra, trang phục kiểu mới cũng rất gọn nhẹ, có một bộ phận được vi tính hóa là màn hình nhỏ xíu, gắn trên kính của mũ bảo hiểm, với chức năng hiển thị thời gian và các thông số kỹ thuật khác.Một loại trang phục tương lai khác “dành cho chiến binh trên bộ” cũng được thiết kế phỏng theo bộ quần áo của các phi hành gia. Nó được gắn bộ phận cảm biến hồng ngoại; bộ phận này nối với vũ khí của binh lính, có khả năng phát hiện nhiệt tỏa ra từ cơ thể đối phương trong bóng đêm.Tú Đạt  (theo  The Times of India )