Israel chấm dứt việc chiếm đóngQuân đội Israel hôm nay thông báo đã rút hoàn toàn khỏi các vùng lãnh thổ của Palestine ở Bờ Tây và Dải Gaza - những khu vực họ chiếm đóng từ hồi đầu tháng.
Diễn biến này trùng với thời điểm Phó tổng thống Dick Cheney có chuyến thăm tới Israel. Phía Palestine nhận xét việc rút quân hoàn toàn sẽ mở đường cho ngừng bắn, nhưng khẳng định vẫn còn một số lính Israel ở phía bắc Dải Gaza.Trước đó, có tin 2 dân quân Palestine bị giết ở thung lũng Jordan, sau khi họ bắn chết 1 binh lính Israel và làm 3 người khác bị thương.Mục đích của việc chiếm đóng lãnh thổ Palestine (hoạt động quân sự lớn nhất trong 20 năm qua của Israel) là tiêu diệt dân quân, ngăn cản họ tấn công các mục tiêu Israel. Nhưng hành động này lại bị nhiều người, trong đó có Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, lên án mạnh mẽ.Minh Châu  (theo  BBC )