Mỹ: Giám đốc an ninh quốc gia có thể phải ra tòaLãnh đạo phe đa số trong Thượng viện, ông Tom Daschle, hôm qua (17/3) cho biết Giám đốc an ninh quốc gia Tom Ridge có thể phải hầu tòa nếu tiếp tục không chịu ra điều trần trước Quốc hội về những khoản chi cho các chương trình an ninh.
Ông Daschle nói: “Đó cũng là một khả năng. Nhưng chúng tôi hy vọng điều này sẽ không xảy ra”. Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện không tiết lộ biện pháp cụ thể của Quốc hội nếu Nhà Trắng không ủng hộ quyết định của họ.Chính quyền Bush lập luận, vì Giám đốc cơ quan an ninh quốc gia là cố vấn của Tổng thống chứ không phải là thành viên nội các, nên ông có thể bác bỏ đề nghị điều trần tại Quốc hội.Bất đồng xung quanh khả năng ông Ridge phải ra điều trần là cuộc tranh cãi mới nhất liên quan đến cơ quan an ninh (mới được thành lập sau vụ 11/9). Tổng thống Bush phản đối việc biến cơ quan này thành một bộ độc lập ở cấp nội các. Khi đó, ngân sách và việc bổ nhiệm chức giám đốc sẽ do Thượng viện thông qua. Ông muốn cơ quan trực thuộc Nhà Trắng, nên đã chỉ định Ridge - cựu thống đốc bang Pennsylvania và là một đồng minh chính trị thân cận - làm người đứng đầu.Hạnh Dung  (theo  CNN )