Quân đội Nepal tiêu diệt 68 phiến quân62 người trong số các đối tượng trên bị hạ gục trong một trận giao tranh với quân đội hoàng gia và cảnh lực, hôm qua (17/3), tại Rolpa, cách thủ đô Kathmandu khoảng 400 km về phía tây.
Theo phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nepal, quân chính phủ thu được một số lượng lớn vũ khí sau trận chiến. Cùng ngày, 6 phiến quân khác bị giết trong các cuộc đụng độ khác với binh lính của hoàng gia.Các sự kiện trên diễn ra trước chuyến thăm New Delhi (Ấn Độ) 4 ngày của Thủ tướng Sher Bahadur Deuba. Theo các quan chức cấp cao của Nepal, ông Deuba dự định bàn bạc vấn đề phiến quân cánh tả với Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee.2 ngày trước, chỉ huy phiến quân Pushpa Kamal Dahal đề nghị đàm phán với Chính phủ Nepal về cuộc xung đột hiện nay, nhưng Kathmandu đã từ chối. Nước này đang trong tình trạng khẩn cấp, theo lệnh của chính quyền trung ương. Lệnh được kéo dài nhằm đối phó với tình hình bạo lực.Tú Đạt  (theo  The Times of India )