Bồ Đào Nha: Liên minh cánh hữu chiếm đa số trong quốc hộiTheo kết quả sơ bộ vừa được công bố, hai đảng hữu khuynh là Dân chủ Xã hội (PSD) và Bình dân đã giành đa số phiếu trong cuộc bầu cử nghị viện hôm qua (17/3). Không tính đến hai quận vẫn còn chưa kiểm phiếu, PSD đã nắm trong tay 102 ghế (40,12% số phiếu bầu), trong khi đó Đảng Bình dân nắm 14 ghế (8,75% số phiếu) trong quốc hội 230 ghế.
Đảng Xã hội cầm quyền giành được 37,85 % số phiếu bầu, chiếm 95 ghế. Liên minh Dân chủ Thống nhất (CDU) gồm đảng Cộng sản và đảng Xanh có 12 ghế (6,97%) trong khi đó Khối Cực tả (BE) chỉ nhận 2,75% phiếu, tương đương với 3 ghế trong quốc hội. 4 ghế còn lại sẽ được quyết định sau khi có kết quả kiểm phiếu bầu của cử tri hải ngoại.Bá Thùy  (theo  AFP )