Italy ban bố tình trạng khẩn cấp ở SicilyNgày 20/3, Quốc hội Italy đã thông qua lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp trên đảo Sicily, nhằm đối phó với gần 1.000 thuyền nhân người Kurd mới cập bến.
Lệnh này chủ yếu cho phép chính quyền địa phương thực hiện các công tác nhân đạo như cung cấp lương thực và nơi ở tạm thời.Sicily thường là bãi đáp của nhiều người di cư bất hợp pháp vào Italy. Nhóm các thuyền nhân mới đến gần đây nhất đang tạm trú trong khu trại ở thành phố Bari. Họ sống nhờ vào lương thực viện trợ của Hội Chữ thập đỏ. Nhà chức trách Sicily đang tìm giải pháp cho vấn đề này. Chính phủ Italy cũng sẽ điều các quan chức đến đây để xúc tiến quá trình xét duyệt tị nạn.Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng, đại tá Paolo Bressan, thừa nhận lực lượng tuần duyên Italy đã lơi lỏng việc kiểm soát các con tàu chở người nhập cư bất hợp pháp.Dân chúng Italy tỏ thái độ khác nhau đối với vấn đề tị nạn. Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi có vẻ muốn dung nạp những người nhập cư trên các chuyến tàu gần đây. Theo ông, Italy phải thể hiện “tinh thần nhân đạo” đối với thuyền nhân. Trong khi đó, Bộ trưởng Cải cách, ông Umberto Bossi, lại cho rằng chính phủ nên trả họ về quê hương ngay lập tức.Theo nhật báo Republica, Bộ Nội vụ Italy đã cảnh báo, trong vài tuần tới, sẽ có khoảng 50.000 người đến xin tị nạn ở nước này.Tú Đạt  (theo  BBC )