Việt Nam có mức sống đứng thứ 10 châu ÁTheo một cuộc thăm dò do Cơ quan Tư vấn về Rủi ro Kinh tế và Chính trị tiến hành, những người nước ngoài đang sống ở châu Á đã coi Singapore là nước có mức sống cao nhất trong hai năm liên tiếp.
Đứng thứ 2 là Thái Lan, rồi tới Trung Quốc, Malaysia, Đài Loan, Hong Kong. Hàn Quốc ở vị trí thứ 7, tiếp theo là Nhật, Philippines, Việt Nam và Ấn Độ, trong khi Indonesia xếp cuối cùng, ở vị trí thứ 12.Công ty tư vấn này đã phỏng vấn 1.000 người nước ngoài trong hai tháng đầu năm nay. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc qua mặt Hong Kong trong các cuộc thăm dò. Năm ngoái, họ xếp thứ 7. Nguyên nhân là do hai thành phố Bắc Kinh và Thượng Hải đã có nhiều tiến bộ về cơ sở giải trí, dịch vụ y tế, giáo dục, nhà cửa và an ninh. Hong Kong tụt xuống từ vị trí thứ 4, vì bị chỉ trích về vấn đề ô nhiễm và nhà cửa đắt đỏ. Mặc dù giá bất động sản ở đây đã giảm gần 60% so với mức đỉnh điểm năm 1997, nó vẫn bị coi là cao so với tiêu chuẩn quốc tế.Minh Châu  (theo  Reuters )