Cảnh sát Pháp khám nhà em bin LadenTheo một quan chức tư pháp Pháp, ngôi biệt thự ở Cannes của một em trai cùng cha khác mẹ của bin Laden đã bị cảnh sát viếng thăm để tìm chứng cớ rửa tiền hôm 20/3. Tuy nhiên, vị quan chức này từ chối tiết lộ kết quả khám xét nhà.
Chủ sở hữu căn nhà mang tên Riviera là Yeslam bin Ladin, một chuyên gia tài chính thường trú tại Geneva. (Ông này yêu cầu đánh vần tên mình khác một chút so với anh trai).Vụ khám xét được thực hiện trong khuôn khổ cuộc điều tra rửa tiền do các thẩm phán Paris tiến hành, mà tiêu điểm là công ty Đầu tư Xêút (SICO) của Yeslam bin Ladin. Cảnh sát nghi ngờ SICO chuyển tiền cho mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Yeslam bin Ladin đã bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến việc rửa tiền. Ông khẳng định nhiều năm nay chưa liên lạc với anh trai - người bị tình nghi chủ mưu vụ tấn công vào New York và Washington. Đồng thời, Yeslam cũng lên án vụ khủng bố 11/9.H.F.  (theo  Reuters )