Tommy - cậu út cưng phóng đãng của cựu tổng thống SuhartoVào lúc Indonesia chìm sâu trong khủng hoảng kinh tế năm 1998, bạo loạn liên tiếp nổ ra vì dân chúng thiếu lương thực, Hutomo “Tommy” Mandala Putra lái một chiếc Rolls Royce đi dự họp báo. Rồi anh ta cao giọng kể cho các nhà báo nghe về những điều gia đình mình đã làm cho đất nước trong 32 năm trời.
Nhưng cũng trong 32 năm ấy, Suharto đã điều hành Indonesia theo kiểu gia đình trị, tích lũy gần 45 tỷ USD nhờ độc quyền và tham nhũng qua các hợp đồng béo bở.Và với nhiều người Indonesia, Tommy là minh chứng rõ ràng cho sự giàu có và quyền lực của gia đình Suharto. Anh ta từng khoe mình đáng giá tới 800 triệu USD.Vào thời hoàng kim, mạng lưới kinh doanh của Tommy trải khắp Indonesia, sang cả Mỹ, New Zealand và Nigeria. Dưới cái mác tổ hợp Humpuss, Tommy nắm cổ phần quyết định ở ít nhất 90 công ty, hoạt động trong các lĩnh vực khai thác dầu mỏ, khí tự nhiên, dược phẩm, xây dựng và đóng tàu.Ôtô và gái đẹpĐó là hai mối quan tâm lớn của Tommy trong đời. Anh ta từng hẹn hò với hàng chục ngôi sao điện ảnh cũng như hoa hậu trước khi kết hôn năm 1997.Cô dâu Ardhia Pramesti Regita Cahyani Soerjosoebandoro là hậu duệ của hoàng tộc Java. Đây quả là một đám môn đăng hộ đối. Và đám cưới của Tommy được tổ chức xa hoa chưa từng có.Tommy cũng mê ôtô như điếu đổ. Chiếc Rolls Royce của cậu út cưng con tổng thống thường lượn trên các đường phố của Jakarta. Đây chỉ là một trong nhiều chiếc xe hơi sang trọng trong bộ sưu tập ôtô của Tommy.Năm 1993, anh ta bỏ ra 40 triệu USD để giành cổ phần quyết định trong công ty sản xuất xe Lamborghini.Anh ta cũng làm chủ 75% sân golf 18 lỗ với 22 căn hộ tiện nghi ở Anh, một bãi săn trị giá 4 triệu USD và cùng 1 người khác đứng tên chiếc du thuyền 4 triệu USD nữa ở Australia.Có lẽ món quà lớn nhất mà Tommy nhận được từ người cha là đặc quyền sản xuất loại xe con nhãn “Timor” của Indonesia mà không hề chịu thuế.Sau này, anh ta buộc phải từ bỏ dự án một vốn 40 lời trên vì đây chính là một trong những điều kiện mà Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đặt ra nếu Indonesia muốn nhận tiền cứu trợ.Tommy cũng phải rút lui trong vụ độc quyền cây đinh hương – nguyên liệu chính để sản xuất loại đặc sản thuốc lá có hương ngọt.Ngày phán xét đã tới?Tháng 9/2000, cuộc sống phóng túng của Tommy cuối cùng cũng có điểm dừng khi anh ta nhận bản án 18 tháng tù vì liên quan đến vụ tham nhũng trong một hợp đồng đất đai trị giá 11 tỷ USD.Tuy nhiên, tranh cãi luật pháp đã giúp anh ta trốn tránh lưỡi gươm công lý. Việc Tommy ung dung ngoài vòng pháp luật hơn một năm trời khiến người ta phải đặt câu hỏi về hiệu quả hoạt động của hệ thống cảnh sát và tư pháp đất nước, rõ ràng đã nhiều lần để anh ta lọt lưới.Giờ đây, Tommy Suharto đối mặt với cáo buộc chủ mưu vụ sát hại thẩm phán Tòa Tối cao Katasasmita. Người dân rất quan tâm đến quá trình xét xử. Đây được coi là thử nghiệm lớn, xem liệu tòa án đất nước có còn đủ mạnh để trừng trị một bị cáo thuộc hàng đầu sỏ và đầy thế lực hay không.H.F.  (theo  BBC )