Nhật yêu cầu Trung Quốc tiết lộ thêm thông tin quân sựTrong cuộc thảo luận về vấn đề an ninh ở cấp bộ trưởng hôm qua, quan chức Nhật đã đề nghị phía Trung Quốc công bố chi tiết ngân sách quân sự để xóa tan lo ngại của những nuớc láng giềng.
Thông tin này do một quan chức Nhật tiết lộ. Đáp lại, Trung Quốc tuyên bố ngân sách quân sự của họ còn thua xa Mỹ, Nhật, Anh, Pháp và Đức. Ngân sách quốc phòng nước này đứng ở mức 20 tỷ USD năm 2002, so với 379 tỷ USD của Mỹ, 40 tỷ USD của Nhật. Ngay cả Anh, Pháp, Đức, mỗi nước cũng dành khoảng 30 tỷ USD cho quốc phòng. Theo Bắc Kinh, Trung Quốc không theo đuổi sự độc tôn trong quân sự hay một liên minh quân sự với các nước khác, và cũng không có ý định mở các căn cứ quân sự hay gửi quân ra nước ngoài.Tokyo đang đi theo xu hướng giảm dần viện trợ kinh tế cho Trung Quốc, phần để đối phó với khoản nợ công khổng lồ, phần vì áp lực chính trị. Các nhà lập pháp Nhật lo sợ rằng tiền đổ cho Trung Quốc sẽ được dùng cho mục đích quân sự thay vì cho các dự án phát triển.Ngược lại, phía Trung Quốc lại cảnh báo Nhật "dường như" đã mở rộng quy mô hoạt động quân sự của mình, kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh. Nhưng Tokyo trấn an Bắc Kinh rằng họ sẽ không bao giờ trở thành một siêu cường quân sự để đe dọa các nước khác.Minh Châu  (theo  Reuters )