Trung Quốc kết án một kỹ sư Mỹ vì tội làm gián điệpTòa án Trung Quốc hôm 21/3 đã tuyên án 5 năm tù giam đối với kỹ sư người Mỹ Fong Fuming vì tội hối lộ và chiếm đoạt bí mật quốc gia. Ông bị bắt hồi tháng 2/2000.
Tòa kết luận Fong làm gián điệp cho nước ngoài. Kỹ sư này sẽ bị trục xuất sau khi mãn hạn tù. Tuy nhiên, không rõ ông sẽ tới đâu khi được tự do.Fong đã nhận 35 “tài liệu bí mật” trên danh nghĩa một công ty nước ngoài giấu tên để giành phần thắng trong đợt đấu thầu về điện của Trung Quốc. Ông còn bị cáo buộc hối lộ các quan chức nước này để được nhận thầu. Luật sư Jerome Cohen của bị cáo cho biết đó là một công ty điện của Mỹ.Fong tư vấn cho các công ty nước ngoài đầu tư các dự án về điện ở Trung Quốc. Ông cùng vợ và hai con là nhập quốc tịch Mỹ từ năm 1994.Hạnh Dung  (theo  CNN )