Israel có thể mở vòng vây đối với ông ArafatHôm qua (19/3), con tàu hòa bình Trung Đông đang dần tiến về phía ánh sáng cuối đường hầm khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney tuyên bố sẽ gặp Chủ tịch Palestine Yasser Arafat sau khi một lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Trong khi đó, chính quyền Do Thái cho biết sẽ chấm dứt lệnh giới hạn đi lại, mở lối cho ông Arafat đến tham dự hội nghị thượng đỉnh Ảrập vào tuần tới.
Trước khi ám chỉ sẽ tiếp xúc với ông Arafat, phía Palestine lên tiếng phàn nàn rằng ông Cheney không ngó ngàng gì đến Chủ tịch Arafat trong chuyến thăm 24 giờ tới Israel. Để làm nguôi lòng chính quyền Palestine, Phó tổng thống Mỹ nhấn mạnh sẽ gặp ông Arafat tại một địa điểm vẫn chưa được xác định một khi lệnh ngừng bắn bắt đầu có hiệu lực.Có thể nói, nếu thành công, cuộc gặp gỡ với ông Cheney sẽ là lần tiếp xúc cấp cao nhất với chính quyền Bush của ông Arafat. Hay như việc Chủ tịch Palestine có khả năng sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh Ảrập ở Beirut, Libăng, sẽ đặt dấu chấm cho 3 tháng bị Israel “giam lỏng” ngay chính trên vùng lãnh thổ Palestine.Những diễn biến mang tính tích cực vừa qua khiến Washington tự tin hơn. Ông Cheney khẳng định rằng Mỹ sẽ tích cực thúc đẩy nỗ lực ngừng bắn mà đặc phái viên Anthony Zinni đã dày công vun đắp.Theo các quan chức Palestine giấu tên, tuyên bố ngừng bắn sẽ được công bố sớm nhất là ngày hôm nay. Nhà đàm phán cấp cao của Palestine, ông Saeb Erekat, hoan nghênh đề nghị của Phó tổng thống Mỹ Cheney.Bá Thùy  (theo  AP )