Lãnh đạo đảng đối lập ở Zimbabwe bị truy tố tội phản quốcÔng Morgan Tsvangirai, chủ tịch đảng Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC), hôm 20/3 bị truy tố tại tòa án ở thủ đô Harare vì tình nghi âm mưu giết Tổng thống Robert Mugabe. Cáo buộc này có thể mang tới cho Tsvangirai án tử hình.
Nhà lãnh đạo đối lập là địch thủ nặng ký nhất của tổng thống ở cuộc tổng tuyển cử 10 ngày trước, trong đó ông Mugabe giành thắng lợi với 56% phiếu. Các nhà quan sát phương Tây cho rằng cuộc bầu bán đã không được thực hiện đúng thủ tục và minh bạch. Chính phủ Mugabe bị buộc tội có nhiều hành động dọa nạt cử tri ủng hộ phe đối lập.Những cáo buộc đối với Tsvangirai được dựa trên một băng hình quay cảnh ông cùng một cố vấn bàn kế hoạch ám sát tổng thống. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo MDC chỉ ra rằng cuốn video được "biên tập" rất công phu, cố tình hư cấu nhằm gạt ông khỏi chính trường. Những lời buộc tội đều do Ari Ben-Menashe, cố vấn đồng thời là nhà vận động bầu cử cho Mugabe, đưa ra.Phó của ông Tsvangirai, Welshman Ncube, cũng từng bị truy tố với tội danh tương tự. Tuy nhiên, ông này được tha một ngày trước cuộc bầu cử.Năm ngoái, những cáo buộc tương tự chống ông Tsvangirai đã bị hủy bỏ sau khi tòa án phán quyết rằng chúng không hợp hiến.H.F.  (theo  BBC )