Củng cố an ninh cho các cơ quan LHQ tiêu tốn 58 triệu USDTổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua đã yêu cầu Đại Hội đồng chi khoản tiền trên để tăng cường an ninh cho các trung tâm hành chính của LHQ trên toàn thế giới. Theo ông Annan, vẫn còn nhiều mối đe dọa đối với trụ sở của LHQ ở New York, nơi tồn tại một số “bất ổn về an ninh”.
Theo gợi ý của Tổng thư ký Kofi Annan, 36,6 triệu USD sẽ dành vào việc nâng cấp hệ thống an ninh tại trụ sở chính của tổ chức ở New York, 16,6 triệu USD cho kế hoạch tương tự ở Geneva và số tiền nhỏ còn lại sẽ được cấp cho đại diện LHQ ở Ethiopia, Thái Lan, Libăng, Kenya, Chile và Áo.Ông Annan đề xuất tạo ra 56 vị trí mới, trong đó có 36 nhân viên an ninh và 5 nhân viên chuyên kiểm tra thư từ được gửi đến tổ chức. Ngoài ra, Tổng thư ký cũng cho rằng cần phải lắp đặt một hệ thống hàng rào bảo vệ xung quanh trụ sở LHQ ở New York, có chuông báo động và hệ thống camera giám sát.Nếu Đại Hội đồng thông qua, số tiền sẽ được tính vào ngân quỹ 2002-2003. Ngân sách hằng năm của LHQ ở mức 1,1 tỷ USD.Bá Thùy  (theo  AFP )