Đại sứ Mỹ tuyên thệ nhậm chức tại KabulPhát biểu trong buổi lễ hôm 22/3, đại sứ mới của Mỹ tại Afghanistan, Robert Patrick John Finn, nói rằng việc bổ nhiệm ông thể hiện cam kết của Mỹ đối với đất nước bị chiến tranh tàn phá này.
Nói chuyện với các nhân viên tòa đại sứ, Finn khẳng định ông đến Afghanistan vào thời điểm các cường quốc thế giới đang đoàn kết chống một kẻ thù chung và giúp đỡ một dân tộc đã chịu đựng nhiều khổ đau."Vùng đất của nền văn minh cổ, văn hóa đặc sắc với những vẻ đẹp thiên nhiên và tinh thần cao quý, xứng đáng có một cơ hội nữa để ươm mầm sự sống. Và cộng đồng quốc tế đã cam kết sẽ cho Afghanistan một cơ hội như thế", tân đại sứ nói.John Finn đến Kabul để thay thế Ryan Crocker, đại diện tạm thời của Washington tại Kabul.Đại sứ Finn nguyên là người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao Mỹ tại Tajikistan từ năm 1998 đến năm 2001. Trước đó, ông làm phó phái bộ tại các sứ quán ở Croatia và Azerbaijan. Finn cũng từng tình nguyện tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình ở Thổ Nhĩ Kỳ những năm 60.H.F.  (theo  AP )