Mỹ: Một công nhân giết 4 đồng nghiệpHung thủ đột nhiên rút súng, xả đạn vào các nạn nhân, khiến họ chết ngay lập tức. Sau đó hắn nhảy lên một chiếc xe lấy cắp, vừa phóng hết tốc lực vừa bắn vào cảnh sát đuổi theo.
Vụ này xảy ra hôm 22/3, trong khu vực của một xí nghiệp sản xuất linh kiện máy bay ở bang Indiana (Mỹ). Lúc đó có khoảng 50 người đang làm việc. Chiếc xe vẫn chạy khi kẻ sát nhân tự tử bằng chính hung khí của mình.Ít nhất còn 2 người khác tại hiện trường bị thương trong vụ xả súng trên. 2 cảnh sát cũng bị thương trong khi truy đuổi thủ phạm. Sharon Zalas, một trong các nhân chứng, cho biết kẻ bắn súng là người rất khó gần, hay cáu bẳn và lúc nào cũng sợ mất việc làm.Đây là vụ bắn giết thứ hai xảy ra trong các nhà máy ở Indiana trong vòng 4 tháng qua. Lần trước,  Robert Wissman  cũng đã nổ súng vào giám đốc của mình, và gây thương tích cho 6 người khác trước khi tự sát.Tú Đạt  (theo  AP )