‘Phi công phụ Ai Cập là thủ phạm vụ máy bay rơi’Ban An toàn Giao thông Mỹ hôm thứ năm lần đầu tiên công khai cáo buộc người lái phụ trên chuyến bay của Hãng hàng không Ai Cập (EgyptAir) đã gây ra vụ rơi máy bay hồi tháng 10 năm 2000.
Bản báo cáo cuối cùng của Ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) kết luận: Không có bằng chứng về trục trặc máy móc trên chiếc Boeing 767. Máy bay rơi xuống biển ngoài đảo Nantucket của Mỹ, làm tất cả 217 người trên khoang thiệt mạng.Theo NTSB, phi công phụ Gameel el-Batouty ở một mình trong khoang lái khi máy bay bắt đầu lao xuống, và ông không hề làm gì. Hơn nữa, ông còn bình thản nhắc đi nhắc lại câu: “Con tin vào đức Allah” trong hơn một phút. NTSB bình luận: “Điều này không giống một phản ứng lẽ ra phải có ở một phi công khi đối mặt với một tình huống bất ngờ”. Viên phi công chính không có trách nhiệm gì trong vụ này, vì ông cố gắng hết sức để ngăn chiếc máy bay rơi.Ai Cập từ trước đến nay đều bác bỏ giả thiết nói trên. Gia đình el-Batouty cũng phủ nhận khả năng ông tự tử. Các quan chức EgyptAir cho rằng chiếc máy bay của hãng Boeing có vấn đề trong thiết kế hoặc bảo dưỡng và gặp trục trặc ở bộ phận bánh lái.Minh Châu  (theo  BBC )