Hàn Quốc sẽ mua 40 máy bay chiến đấuMột quan chức quốc phòng Hàn Quốc hôm qua tiết lộ nước này sẽ chọn nhà cung cấp số phi cơ trên vào tuần tới. Hợp đồng trị giá 4 tỷ USD. Hiện Seoul đang chú ý tới máy bay F-15 của Boeing và sản phẩm khác của một công ty Pháp.
Brian Knapp, phát ngôn viên của Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Mỹ (chuyên giám sát việc xuất khẩu vũ khí), tỏ ý hy vọng Hàn Quốc sẽ chọn hãng Boeing. Ngoài ra, giới chức Mỹ cũng cho biết Seoul sẽ đưa ra quyết định cuối cùng dựa trên các tiêu chí quan trọng như giá cả và công nghệ.Nếu hai công ty trên đều đáp ứng được các yêu cầu này, Hàn Quốc có thể phải tổ chức lần đánh giá thứ hai, tập trung nhiều hơn vào khả năng vận hành và chiến đấu của các máy bay khi cộng tác với không lực của những quốc gia đồng minh. Theo nhận xét của một quan chức quốc phòng Mỹ, điều đó sẽ có lợi cho Boeing.Hãng liên doanh chế tạo máy bay giữa Anh, Đức, Italy và Tây Ban Nha cùng với nhà sản xuất Su35 Sukhoi của Nga cũng nằm trong số đối thủ cạnh tranh muốn giành được hợp đồng này.Hiện Mỹ và Hàn Quốc đang tiến hành một  đợt tập trận chung  quy mô lớn nhất từ trước tới nay.Tú Đạt  (theo  Reuters )