Anh cảnh báo nguy cơ bị tấn công bằng tên lửa từ LibyaĐây là lần đầu tiên London đề cập vấn đề này. Giới chức Anh cho rằng Libya đang tiến hành chương trình nghiên cứu, chế tạo các tên lửa tầm trung có khả năng tấn công nhiều khu vực trên lãnh thổ châu Âu.
Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon phát biểu trước Quốc hội rằng Libya “có thể sẽ nhằm vào các mục tiêu ở Anh” trong vòng vài năm tới. Ông Hoon còn khẳng định kho vũ khí hạt nhân của nước mình sẽ ngăn chặn được bất cứ cuộc tấn công tên lửa nào từ Iraq và Libya.Các chuyên gia về vũ khí nhận định rằng từ sau vụ tấn công vào nước Mỹ hôm 11/9/2001,  chính phủ Anh đã xem xét lại  các mối đe doạ tên lửa và vũ khí huỷ diệt hàng loạt từ bên ngoài. Trước đó, lập trường của quốc đảo này là không dùng vũ khí hạt nhân chống các nước phi hạt nhân.Libya cực lực phản đối lời cảnh báo trên, đồng thời kêu gọi khẩn trương tổ chức một cuộc hội đàm với London. Quan hệ thương mại giữa hai quốc gia này đã được cải thiện đáng kể, sau khi LHQ dỡ bỏ lệnh trừng phạt với Lybia năm 1999.Tú Đạt  (theo  World Tribune )