Brazil: Lãnh đạo Phong trào Không ruộng đất bị bắtNgày 24/3, cảnh lực Brazil đã bắt giữ 16 người dẫn đầu đám đông hàng trăm hộ nông dân, chiếm cứ trang trại của gia đình Tổng thống đương nhiệm Cardoso, đòi phân chia lại đất đai.
Các nhân chứng xác nhận, toán người này bị xích tay, sau đó bị đưa đi trên một chiếc xe hòm của cảnh sát. 2 quan chức chính phủ (những người đã thuyết phục các nông hộ rút khỏi trại chăn nuôi của 2 con trai Tổng thống) tỏ ra không đồng tình với cách hành xử này của nhà chức trách Brazil. Họ vừa đệ đơn xin từ chức.Trước đó, Chính phủ Brazil đã phải gửi  binh lính đến hỗ trợ cảnh sát  bao vây trang trại trên. Nơi này bị hơn 500 hộ nông dân xông vào chiếm cứ, sau khi chính quyền địa phương từ chối xem xét yêu cầu cấp đất canh tác cho những gia đình không có ruộng.Tú Đạt  (theo  BBC )