Ấn Độ thông qua luật chống khủng bốVới tỷ lệ phiếu 425/296, Quốc hội Ấn Độ đã thông qua một dự luật bị nhiều người phê phán là hà khắc, khi cả Thượng và Hạ viện có buổi họp chung hôm nay. Tính từ khi nước này giành độc lập (năm 1947) đến giờ, đây mới là lần thứ ba có một cuộc họp chung hai viện như vậy.
Hai lần trước diễn ra vào năm 1961 và năm 1978. Chính phủ hy vọng trong cuộc họp này, sẽ thông qua Sắc lệnh Ngăn chặn khủng bố (POTO). Theo đó, cơ quan an ninh có quyền kiểm soát các khoản tài trợ cho những kẻ bị tình nghi là khủng bố, tịch thu tài sản của họ và bắt giam đối tượng tình nghi tối đa 90 ngày mà không cần xét xử.Bộ trưởng Nội vụ Advani nhận xét, Ấn Độ đã phải đối mặt với “cuộc chiến khủng bố” suốt 2 thập kỷ qua.Một số điều khoản trong dự luật đã được áp dụng theo một sắc lệnh của tổng thống hồi đầu năm nay, nhưng chúng sẽ hết tác dụng vào đầu tháng 4, nếu không được thông qua thành luật. Hạ viện thông qua POTO hồi tuần trước, nhưng Thượng viện đã bác bỏ dự luật này, còn chính phủ thì yêu cầu phải tổ chức một cuộc họp chung.Các đảng đối lập và các nhóm nhân quyền công kích gay gắt dự luật, cho rằng nó có thể bị lợi dụng để đàn áp người vô tội và trù úm cộng đồng Hồi giáo thiểu số hay những người phản đối chính phủ.Minh Châu  (theo  AP, BBC )