Việt Nam và Trung Quốc tìm cách ngăn chặn nạn buôn ngườiTrong chuyến đi khảo sát 5 ngày do UNICEF (Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc) tổ chức, phái đoàn Việt Nam và Trung Quốc sẽ gặp lực lượng biên phòng và các nạn nhân tại những trung tâm cứu trợ ở cả hai bên biên giới.
Hai phía gặp nhau lần đầu tiên hôm qua. UNICEF cho biết, theo bản báo cáo năm 2000 của Bộ Công an Việt Nam, có ít nhất 22.000 phụ nữ và trẻ em Việt Nam đã bị đưa sang Trung Quốc trong giai đoạn 1991-1999 để làm người hầu trong nhà, gái điếm, hay bị ép gả - một hậu quả của vấn nạn thiếu phụ nữ ở Trung Quốc.Đại diện của UNICEF tại Hà Nội, ông Anthony Bloomberg, phát biểu: "Cuộc gặp là một bước tiến tới việc thực hiện những cam kết mà Việt Nam đã đưa ra tại Hội nghị Chống lạm dụng tình dục trẻ em, tổ chức ở Yokohama (Nhật) năm ngoái".Theo phát ngôn viên của UNICEF Damien Personnaz, đây là lần đầu tiên hai nước có hình thức trao đổi như thế này. Vì bản chất phi pháp của việc buôn người, thông tin về mức độ và quy mô thực sự của nó rất hiếm hoi. Ông Personnaz nhận định: "Nạn nhân chủ yếu xuất thân trong các gia đình nghèo khó. Trường hợp nạn nhân là trẻ em, bố mẹ các em thường được trả vài trăm USD và nhận một lời bảo đảm là con cái họ sẽ có một công việc trả lương hậu hĩnh. Nhưng trên thực tế, thay vì thế, các em bị tước hết giấy tờ tùy thân và bị cưỡng bức lao động như nô lệ”.Năm nay, Việt Nam và Trung Quốc sẽ tiến hành một cuộc điều tra để xác định quy mô của nạn buôn người và thiết lập cơ chế giúp đỡ các nạn nhân. UNICEF tiết lộ, từ năm 1996 đến năm 1998, có 10.000 nạn nhân Trung Quốc đã được cứu giúp ngay trên lãnh thổ Trung Quốc. Tuy nhiên, hiện còn rất nhiều phụ nữ nước này tiếp tục bị đưa sang các nhà chứa ở Campuchia và Thái Lan.Minh Châu  (theo  SCMP )