Cheney sẽ không gặp ArafatPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney hôm 24/3 giải thích rằng, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã không tiến hành đủ các biện pháp để kiềm chế bạo lực Trung Đông, như đối phó với nạn khủng bố và chia sẻ thông tin tình báo cùng Israel.
Ông Cheney tuyên bố: “Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để chấm dứt tình trạng đổ máu. Tuy nhiên, bây giờ chúng tôi chưa thể tới gặp ông Arafat”.Ngoại trưởng Colin Powell nhận định: “Phó tổng thống có thể tới Trung Đông trong thời gian tới, còn bây giờ thì chưa. Vấn đề mấu chốt là Chủ tịch Arafat biết chúng tôi mong muốn hợp tác với ông”.Cuộc gặp gỡ Israel - Palestine dưới sự bảo trợ của Mỹ đã kết thúc hôm qua mà không đạt được thỏa thuận ngừng bắn. Hai bên tuyên bố sẽ gặp nhau lần nữa để thảo luận về các đề nghị mới của Mỹ, nhằm giải quyết bất đồng và chấm dứt 18 tháng bạo lực.Hạnh Dung  (theo  AP )