Afghanistan: Chỉ huy an ninh tỉnh Khost bị tấn côngHôm qua, các tay súng đã nhả đạn vào xe của ông Sur Gul, giết chết 1 người và làm bị thương hai người khác. Thật may, vị chỉ huy không hề hấn gì. Chiếc ôtô chở ông gần như bị phá hủy hoàn toàn. Lực lượng tình báo tỉnh Khost nghi ngờ những kẻ tấn công được đặc nhiệm Mỹ cho trú chân trong khu vực sân bay họ đang đóng quân.
Nạn nhân “thế mạng” là viên tài xế kiêm vệ sĩ của ông Gul. Hai người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.Hazratuddin, một quan chức tình báo, cho biết: “Chúng tôi đã yêu cầu người Mỹ phải trao những tên đó nhưng họ vẫn chưa có động tĩnh gì cả”. Tỉnh trưởng Khost, Mohammed Ibrahim, chỉ thị cho lực lượng an ninh phải truy lùng bằng được những kẻ tham gia vào vụ tấn công. Hazratuddin nhận định, sở dĩ các tay súng bắn vào ông Gul vì trước đó, họ đã bị người của ông này tước vũ khí tại một khu chợ đông.Khost vốn bị coi là một thành phố mất ổn định, nằm dưới quyền kiểm soát của các tư lệnh địa phương thuộc những phe phái khác nhau. Chỉ huy Bacha Khan Zardran nắm phần lớn thành phố này, nhưng có nhiều phe đối lập khác vẫn hoạt động ở đây. Đối thủ của ông Zardran vừa qua đã được đặc nhiệm Mỹ thuê tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố với tiền lương 200 USD/ tháng - món tiền tương đối lớn tại Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )