Xe tăng Israel tấn công trại tị nạn PalestineSáng nay, xe tăng và xe ủi Israel đã phá hủy nhà cửa trong một trại tị nạn của người Palestine trên biên giới với Ai Cập. Một dân thường Palestine thiệt mạng và ít nhất 2 người bị thương.
Trước đó, các tay súng ở trại tị nạn nói trên đã đẩy mạnh tấn công bằng súng và lựu đạn vào lính Do Thái.Đặc phái viên Mỹ Anthony Zinni đang có mặt tại Trung Đông nhằm thúc giục các bên chấm dứt 18 tháng xung đột. Tuy nhiên, cuộc đàm phán về ngừng bắn đã kết thúc hôm 24/3 mà không đạt được thoả thuận vì tình trạng bạo lực tiếp diễn.Hạnh Dung  (theo  Reuters )