Chiến đấu cơ Đài Loan áp sát máy bay ném bom Trung QuốcĐài Loan triển khai chiến đấu cơ áp sát máy bay Trung Quốc khi nó bay gần hòn đảo trong một cuộc diễn tập. Các máy bay ném bom Trung Quốc bay từ biển Hoa Đông tới Tây Thái Bình Dương, một cuộc diễn tập có thể nhằm cảnh báo Đài Loan và Nhật Bản, theo  Liberty Times.Trung Quốc triển khai 8 máy bay ném bom H-6 và hai chiếc Y-8. Các phi cơ bay gần Đài Loan rồi tới eo biển Miyako, nằm giữa đảo Miyako và Okinawa.  Đài Loan phản ứng bằng cách điều máy bay tiêm kích phòng thủ nội địa (IDF)."Chúng tôi đang ở tư thế theo dõi di chuyển của họ từ đầu tới cuối",  Reuters  dẫn lời Chen Chung-chi, người phát ngôn cơ quan phòng vệ Đài Loan, nói, mô tả đây là cuộc diễn tập thường kỳ. "Nhân dân không có gì phải lo".Cơ quan này công bố hai bức ảnh, trong đó một bức cho thấy máy bay Trung Quốc khi nó bay gần Đài Loan hôm 20/7. Chính phủ Trung Quốc chưa phát tuyên bố về cuộc diễn tập.Bất chấp nhiều thập kỷ gia tăng thương mại xuyên eo biển, Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trong cuộc diễn tập quân sự tương tự hồi tuần trước, Trung Quốc điều 6 máy bay H-6 qua eo biển Miyako giữa các đảo Miyako và Okinawa của Nhật tới đông bắc Đài Loan. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cũng theo dõi động thái. Nhật tuyên bố đội máy bay đi qua là điều "bất thường", trong khi Trung Quốc cho rằng các cuộc diễn tập này hợp pháp, đúng đắn và Nhật "nên quen với điều đó".Trọng Giáp