‘Pakistan có 10.000 người sẵn sàng tử vì đạo’Đó là tiết lộ của một quan chức an ninh cấp cao của Pakistan, hôm qua. Ông cho biết những người này là các chiến binh thánh chiến và dân quân. Họ luôn ở tư thế sẵn sàng quyên sinh khi tổ chức yêu cầu.
Theo tờ Washington Post, tình báo Pakistan từ lâu đã phát hiện ra những mối quan hệ của các nhóm dân quân trong nước với Taliban (Afghanistan) và các tổ chức chống chính phủ Ấn Độ ở Kashmir.Đề cập tới việc “trừng phạt” những phần tử khủng bố ở Pakistan, báo trên tỏ ra nghi ngờ: “Liệu đó có phải là lời nói suông không? Vì gần đây, có khoảng 1.300 dân quân bị bắt, nhưng sau đó được thả mà không hề phải chịu tội nào”.Washington Post còn đăng tin thủ lĩnh nhóm Jaish-e-Mohammad – Maulana Masood Azhar - đã được phóng thích một cách bí mật hôm thứ sáu tuần trước, và chỉ bị quản thúc tại gia, mặc dù tổ chức do nhân vật này lãnh đạo nằm trong danh sách khủng bố của Bộ Ngoại giao Mỹ và bị Tổng thống Pervez Musharraf cấm hoạt động.Tú Đạt  (theo  PTI )