Hiệp ước cấm thử vũ khí hạt nhân có nguy cơ phá sảnTrong khi Mỹ ngày càng tỏ ra cực đoan hơn trong việc giải quyết những vấn đề liên quan đến hiệp ước cấm thử vũ khí hạt nhân toàn diện, Trung Quốc và Iran vừa qua đã ngừng quan trắc các cuộc thử nghiệm hạt nhân và không gửi dữ liệu địa chấn tới văn phòng quản lý hiệp ước ở Vienna (Áo).
Các nhà phân tích nhận định, đây có thể là hành động phản kháng của Bắc Kinh và Tehran đối với Washington.Hiệp ước sẽ chỉ có hiệu lực nếu tất cả 44 quốc gia được coi là có tiềm năng hạt nhân đều thông qua. Tuy nhiên, cho tới giờ, mới chỉ có 31 nước chấp nhận nó.Với trường hợp của Mỹ, chính quyền Bill Clinton từng đặt bút ký vào hiệp ước nhưng rồi Thượng viện lại từ chối phê chuẩn. Cho đến thời Tổng thống George W. Bush, Washington công khai phản đối, cho rằng hiệp ước sẽ làm giảm tiến độ các cuộc thử nghiệm. Thậm chí, theo bản báo cáo về vũ khí hạt nhân, bị rò rỉ ra báo giới tháng trước, Chính phủ Mỹ đã yêu cầu Lầu Năm Góc phát triển và thử nghiệm một thế hệ vũ khí hạt nhân mới, siêu đẳng và có thể đâm sâu, xuyên thủng boongke nằm sâu trong lòng đất.Các nhà ngoại giao tại Washington cho rằng việc Mỹ có quan điểm trái ngược sẽ là một rào cản lớn trong quá trình tìm kiếm sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế. Hơn nữa, việc làm của Trung Quốc và Iran sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sự đồng thuận của cả 44 nước trong quá trình tiến tới thông qua hiệp ước này.Bá Thùy  (theo  AP )