Nổ bom trong khách sạn ở Israel, 19 người chếtHung thủ điềm nhiên đi qua các bảo vệ ngoài cửa khách sạn nằm tại trung tâm của khu nghỉ mát nổi tiếng Netaya, phía bắc Israel. Không hề bị nghi ngờ, khám xét, anh ta lọt vào một hành lang và kích hoạt khối thuốc nổ dưới lớp áo. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn 100 người khác bị thương.
Vụ này xảy ra tối hôm thứ tư. Nhóm Hồi giáo cực đoan Hamas đã nhận trách nhiệm. Trong khi đó, nhà cầm quyền Palestine cực lực lên án hành động khủng bố, và hứa sẽ trừng phạt nghiêm khắc bất cứ tổ chức nào dính dáng đến lần đánh bom này.Phát ngôn viên của chính phủ Israel David Baker tuyên bố: “Arafat (Chủ tịch Palestine) phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về những hành động bạo lực xuất phát từ lãnh thổ do ông ta kiểm soát”. Theo Baker, rõ ràng dân quân Palestine đang tiến hành các cuộc giết chóc thường dân Israel để gây áp lực lên Tel Aviv.Tổng thư ký LHQ gọi vụ tấn công trên là “đáng ghê tởm”. Còn Tổng thống Mỹ miêu tả đó là “một cuộc thảm sát lạnh lùng”. Ông Bush cũng kêu gọi Chủ tịch Arafat dùng ảnh hưởng của mình chấm dứt tình trạng bạo lực.Sự kiện xảy ra trong bối cảnh có rất nhiều bất đồng xung quanh hội nghị thượng đỉnh Ảrập ở Beirut (Libăng). Thái tử Ảrập Xêút cũng đã  công bố đề nghị  cho nền hoà bình ở khu vực Trung ĐôngTú Đạt  (theo  BBC )