Diễn biến chi tiết vụ thảm sát ở ParisThân nhân của 8 người chết trong Ít nhất 5 người bị thương nặng. Durn, một người ủng hộ Đảng Xanh, vốn đã có vấn đề về tâm lý, đã bị bắt.Tội phạm là vấn đề số 1 trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. Vì vậy, cả 2 ứng cử viên hàng đầu cho chức tổng thống, Thủ tướng Lionel Jospin và Tổng thống đương nhiệm Jacques Chirac đều ngay lập tức đến hiện truờng.Vụ án xảy ra vào lúc hơn 1h sáng. Thị trưởng Nanterre – bà Jacqueline Fraysse - vừa tuyên bố kết thúc cuộc họp kéo dài 6 giờ đồng hồ, thì một người ngồi cùng khoảng 40 người khác trong khu vực dành cho quần chúng đứng vọt dậy. Y rút ra khẩu súng lục tự động Glock, và bóp cò. “Loạt đạn đầu tiên là nhằm ngay trước mặt hắn”, bà Fraysse kể lại. “Hắn ta bắn vào các dãy ghế rồi lên thẳng bục diễn đàn”.Phó thị trưởng Lucien Batard hồi tưởng: “Hắn ta cứ bắn mãi, bắn mãi. Một lúc lâu. Hắn còn thay cả băng đạn và bắn 40 hay 50 phát gì đó. Mọi người khiếp hãi. Một số người còn chui xuống dưới gầm bàn, nhưng hắn cứ tiếp tục bắn”.Các thành viên hội đồng đã ném cả ghế để ngăn cản Durn. Y có 3 khẩu súng tất cả, nhưng chỉ dùng 2 khẩu. Ban đầu Durn rút ra khẩu súng lục nạp 3 băng đạn 9 mm. Một người phụ tá ngành thể thao - René Amand - đã giữ lấy người Durn, khi y nạp đạn vào một khẩu súng của mình. “Sau khi hắn bị khống chế, hắn còn hét lên: ‘Hãy giết tôi, hãy giết tôi’”, ông Batard kể.Kẻ sát nhân còn kịp làm một số người bị thương trước khi bị khống chế hoàn toàn. Y bị đưa tới đồn cảnh sát ở Nanterre, trước khi chuyển đến viện pháp y Paris rồi bị giao cho cảnh sát hình sự, ở số 36, đường Orfèvres, Paris.Theo các nhân chứng, Richard Durn là một khuôn mặt rất quen thuộc tại các cuộc họp. Vì vậy người ta không có lý do gì để lo sợ y cả. “Rõ ràng là hắn đã chuẩn bị kỹ càng. Trông hắn rất bình thản. Những người đầu tiên hắn nhằm vào lại chính là những thành viên của Đảng Xanh”, một uỷ viên hội đồng bình luận.Minh Châu  (theo  Le Monde, BBC )