Vladimir Putin trong mắt người NgaHôm nay là ngày kỷ niệm hai năm Vladimir Putin nhậm chức Tổng thống Nga (26/3). Truyền hình, báo chí nước này đã đưa rất nhiều tin về ông. Chúc mừng có, khen ngợi có, và cũng không ít lời phê phán.
Nhưng khen nhiều hơn chê: 61% người Nga cho rằng ông đã hoàn thành chức trách của mình và 59% khẳng định ông không làm họ bị thất vọng. Tờ Izvestia số ra hôm nay có dòng tít lớn: “Nửa nhiệm kỳ của Tổng thống: 2 năm cô đơn”, bài viết của hai tác giả Svetlana Babaeva và Geogry Bovt. Cũng qua bài báo này, các tác giả cho rằng dù được B.Yeltsin dìu dắt, đưa lên đỉnh cao quyền lực, nhưng Putin vẫn là Putin. Putin của nước Nga hôm nay không phải là cái bóng của Yeltsin và càng không phải là Yeltsin của nước Nga hôm qua.Một trong những cuốn sách viết về V.Putin xuất bản gần đây được dư luận quan tâm là cuốn “Vladimir Putin - câu chuyện một cuộc đời” của Oleg Blotsky, Nhà xuất bản Quan hệ Quốc tế, Matxcơva, năm 2002.Có nhiều chi tiết thú vị trong cuốn sách này. Hóa ra Tổng thống Nga khi còn bé là một “học sinh cá biệt”: chểnh mảng học hành, trên lớp không chăm chú nghe giảng, chỉ thích học võ Judo, Sambo và nhiều lần bị “xơi ngỗng”. Trong sổ liên lạc, nhà trường đã có lần phải mời gia đình đến để “nói chuyện”. Nhưng mọi chuyện thay đổi khi cậu bước vào năm lớp 6,7,8.Tác giả cuốn sách đã gặp rất nhiều người từng quen biết đương kim Tổng thống Nga. Họ là những bạn học cũ thời phổ thông, đại học vào những năm 60, 70 hoặc là các sĩ quan của Ủy ban An ninh Quốc gia Liên Xô cũ, các quan chức của Tòa thị chính St. Peterburg, Văn phòng Tổng thống Nga, kể cả những ng­ười đang làm việc với Putin.Oleg Blotsky chia số ng­ười nói trên thành 3 nhóm khác nhau. Nhóm đầu tiên, đông nhất, là những ng­ười ngầm ghen tị với Putin như­ng cố gắng không bộc lộ chính kiến. Nhóm thứ hai, ít hơn nhóm đầu - cũng ghen tị như­ng nuôi hy vọng là ngư­ời bạn cũ có thể nhớ đến mình và biết đâu có cơ hội  mon men  đến điện Kremlin. Còn nhóm cuối cùng con số ít hơn cả. Đó là những ngư­ời thực sự chân thành, không vụ lợi và chẳng hề đòi hỏi, nhờ cậy gì. Họ kể về quá khứ của Tổng thống mà trong lời nói tuyệt nhiên không màng đến bất cứ mối lợi nào. Tình cảm của họ cũng vậy, không thay đổi, dẫu đã 30-40 năm trôi qua kể từ khi họ quen biết ông. Đó là những ng­ười bạn học cũ của Putin từ thời tiểu học tại trư­ờng phổ thông số 193,­ những người học cùng Đại học Tổng hợp, đồng nghiệp cũ tại Ủy ban An ninh Quốc gia hay cùng tham gia hoạt động thể thao.Một ngư­ời bạn gái của Tổng thống, Olga Volkova, kể rằng chị học cùng Volodia (tên gọi thân mật của Putin) từ lớp 1 đến lớp 8. Hồi đó, họ thư­ờng đi picnic cùng với nhóm bạn. Còn giờ đây thì hầu nh­ư ngày nào Olga cũng nhìn thấy ngư­ời bạn của mình trên tivi. Chị tâm sự là không cảm thấy giữa họ có sự chia tay, cứ như thể chư­a từng có khoảng cách 30 năm kể từ cái thuở họ cùng rảo bư­ớc trên một con đ­ường tới lớp học. Chị kể: “Bây giờ nhìn Putin, tôi luôn nghĩ rằng hình dung của mình về anh ấy từ lâu là hoàn toàn chính xác và đúng với thực tế hiện nay. Đôi khi tôi có cảm giác là anh ấy chả thay đổi là bao, dù thời gian cứ trôi đi. Cũng giống như­ trư­ớc kia, anh ấy thiên về hành động, chứ không phải bằng những lời lẽ ba hoa, mỹ miều. Hơn nữa, hành động ấy không bị ảnh h­ưởng bởi những tác động bên ngoài. Hồi xưa, khi chúng tôi còn trẻ, nhiều thanh thiếu niên thư­ờng để tâm vào nào là sự hào hoa, sức mạnh, hay quần áo ngoại đắt tiền hoặc một bộ s­ưu tập những cô gái có trái tim bị tan nát... Song đối với Volodia thì điều đó hoàn toàn xa lạ. Ở Volodia, tôi luôn có ấn tượng là anh ấy không bao giờ làm điều gì bất minh để củng cố địa vị thống soái của mình. Nhưng không hiểu sao, khi tình hình căng thẳng thì tất cả đều dõi theo anh ấy.Vâng, đàn ông có sức mạnh là điều rất tốt, nhưng chư­a bao giờ tôi thấy Volodia khoe khoang hay dọa dẫm ai, dù anh khá giỏi võ. Anh chưa bao giờ tấn công tr­ước. Cả hồi đó đến bây giờ, tôi có thể đi đến một nhận xét ngắn về anh như­ thế này:  Một người nhẹ nhàng và khiêm như­ờng, thậm chí còn nhút nhát, như­ng có tính cách sắt đá . Đối với tôi, Putin làm gì hiện nay không phải điều chủ yếu, mà cái chính là anh ấy vẫn là anh ấy. Còn đối với chức vụ tổng thống của anh thì tôi có thể nói:  Không phải vì quyền lực mà anh ấy nhận chức vụ đó. Anh nhận nó bởi anh muốn làm đư­ợc điều gì đó để thay đổi thực tế, cải thiện nó ngày một tốt hơn ".Còn Nykolai Alekhov, bạn cùng lớp phổ thông, kể rằng: “Hồi lớp 8, khi đó đang mùa đông, tôi cùng Putin đứng đợi xe ở bến tàu điện. Tàu vừa đến nhưng không phải là tàu số chúng tôi cần. Đúng lúc đó, xuất hiện hai ng­ười đàn ông to cao, say ngật ng­ưỡng, chen lấn, xô đẩy mọi ng­ười và tuôn ra những lời tục tĩu. Tôi và Volodia cũng bị chúng xô đẩy. Khi đó Volodia im lặng, không nói gì hết, lặng lẽ đ­ưa túi xách cho tôi và chỉ một thoáng, tôi đã thấy một trong số hai tên to lớn kia bay vèo, cắm đầu vào đống tuyết. Tên thứ hai quay nhìn Volodia: 'Quái quỷ, tao chẳng hiểu gì cả...' Nh­ưng chỉ hai giây sau, hắn đã kịp hiểu chuyện gì xảy ra với bạn hắn. Cũng vừa lúc tàu mà chúng tôi cần đã đến...”.C.T.  (từ  Matxcơva )