Con trai Trump thoát điều trần trước quốc hộiCon trai Tổng thống Mỹ sẽ không phải dự điều trần trước quốc hội tuần tới, khi đồng ý cung cấp hồ sơ về cuộc gặp luật sư Nga.Trump Jr cùng ông  Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump, đã đạt được thoả thuận với  các lãnh đạo Uỷ ban Tư pháp Thượng viện Mỹ, để tránh điều trần công khai vào tuần tới,  CNN  ngày 21/7 đưa tin.Theo đó, hai người này sẽ cung cấp hồ sơ cho Uỷ ban và trả lời phỏng vấn riêng trước bất cứ phiên họp công khai nào."Chúng tôi sẽ không yêu cầu họ xuất hiện trong phiên điều trần ngày 26/7 nhưng vẫn bảo lưu quyền này trong tương lai",  ông  Chuck Grassley, Chủ tịch Uỷ ban Tư pháp và ông  Dianne Feinstein,  quan chức Dân chủ hàng đầu tại Ủy ban,  tuyên bố trong thông cáo chung.Trước đó ông Grassley và ông Feinstein đã đề nghị hai người "bảo toàn toàn bộ tài liệu liên quan đến việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016".Uỷ ban Tư pháp Thượng viện cũng đã có trát bắt buộc  Glenn Simpson tham gia điều trần.  Simpson là  đồng sáng lập  Fusion GPS, công ty sưu tập hồ sơ của vụ điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm ngoái. Tuy nhiên luật sư của người này cho hay ông từ chối đề nghị.Với  Jared Kushner,  con rể ông Trump,  Uỷ ban tình báo Hạ viện Mỹ ngày 21/7 thông báo sẽ chất vấn  vào ngày 25/7, do người này liên quan đến cáo buộc với Nga. Uỷ ban Tình báo Thượng viện sẽ chất vấn  Kushner vào ngày 24/7.Con trai, con rể Tổng thống cùng ông  Manafort  đều dự cuộc gặp với luật sư Nga Natalia Veselnitskaya năm 2016 với kỳ vọng nhận được thông tin gây bất lợi cho Hillary Clinton, đối thủ của ông Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Khánh Lynh