Tay súng Paris luôn nói đến giết ngườiMẹ của Richard Durn, kẻ nổ súng vào các uỷ viên hội đồng ở Nanterre, hôm 27/3 kể lại con trai mình thường đề cập đến chuyện bắn giết. Hắn luôn muốn tự sát và chán chường vì người khác không biết đến mình.
Cảnh sát đã biết đến Durn cách đây 4 năm khi hắn đe doạ bác sĩ tâm lý. Tuy nhiên, đối tượng này vẫn có giấy phép sử dụng súng vì là vận động viên bắn súng nghiệp dư và không có tiền án tiền sự. Durn là người có giáo dục và nhiệt tình ủng hộ Đảng Xã hội lẫn Đảng Xanh.Tay súng này thường có mặt tại khu vực dành cho quần chúng vào dịp họp hội đồng thành phố. Các nhân chứng kể lại rằng một số uỷ viên thậm chí còn nói chuyện với anh ta trước khi bước vào tranh luận về ngân sách thành phố. Uỷ viên hội đồng thành phố của Đảng Xanh Christian Demercastel cho biết: “Anh ta không phải là đảng viên nhưng là một người ủng hộ cánh tả và sự nghiệp môi trường. Durn từng nói với chúng tôi anh ta thấy có vấn đề về dân chủ trong toà thị chính”.Cảnh sát cho biết tội phạm đang bị giam giữ này đang rất thất vọng và không muốn nói chuyện.Đa số dân chúng Pháp cho rằng tình trạng tội phạm đang tăng lên. Tháng 10 năm ngoái, một tay súng che mặt đã giết 4 người ở trung tâm thành phố Tours.Thủ tướng Lionel Jospin tuyên bố các đối thủ bảo thủ của ông không nên nắm lấy  vụ tấn công hôm 26/3  để nói rằng cánh tả của ông nương tay với tội phạm. Ông nói: “Không nên nhìn nhận các sự kiện là như nhau vì rất khó đối phó với hành động điên rồ”.Hạnh Dung  (theo  BBC )