Trung Quốc cấm tàu chiến Mỹ cập cảng Hong KongTheo thông báo của lãnh sự quán Mỹ tại Bắc Kinh, hôm 18/3, Trung Quốc đã từ chối, không cho phép chiếc USS Curtis Wilbur tới Hong Kong (trong thời gian 5/4-9/4). Washington cho rằng Trung Quốc hành động như vậy nhằm “tẩy chay” Mỹ vì đã cho phép Bộ trưởng Quốc phòng Đài Loan Barbara Zigli, phát ngôn viên của lãnh sự quán Mỹ, cho biết không hiểu vì sao Trung Quốc hành động như vậy. Bà cũng từ chối bình luận mục đích của Bắc Kinh. Một quan chức giấu tên trong Bộ Ngoại giao Trung Quốc chỉ nói chung chung rằng quyết định trên được đưa ra dựa trên sự cân nhắc một loạt yếu tố.Curtis Wilbur thuộc Hạm đội 7 ở Nhật Bản. Nó là một tàu khu trục được trang bị hệ thống tên lửa “thông minh”.Bá Thùy  (theo  AP )