Vỡ cống ở cảng xưởng Dubai, ít nhất 5 người chếtCửa ngăn nước của một xưởng sửa chữa tàu biển ở Dubai (thuộc các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất) đột nhiên vỡ tung, trong khi khoảng 500 công nhân đang làm việc say sưa. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn 150 người khác bị thương.
Tai hoạ xảy ra hôm thứ tư, khi các công nhân đang tiến hành duy tu bảo dưỡng 5 chiếc tàu tại xưởng trên. Đây là một trong những cơ sở sửa chữa các phương tiện giao thông đường biển lớn nhất thế giới. Cơn hồng thuỷ kéo dài trong vòng một giờ. Dòng nước hung dữ cuốn theo các con lăn và thanh giằng neo tàu là nguyên nhân làm cho các công nhân thiệt mạng.Nhà chức trách cho biết còn 31 người mất tích. Trong khi đó, bệnh viện địa phương lại khẳng định họ đã tiếp nhận ít nhất 20 thi thể trong vụ này. Công tác cứu hộ và khắc phục hậu quả đang được tiến hành khẩn trương.Thiếu tướng cảnh sát Sharfuddin Hussein tiết lộ hải quân Mỹ đang đóng gần đó cũng đã đề nghị gửi nhân lực và phương tiện trợ giúp. Nhà chức trách và lãnh đạo xưởng sửa chữa đang tiến hành điều tra nguyên nhân khiến cửa cống bị vỡ.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )