Tommy Suharto: 'Cảnh sát để súng trong nhà tôi'Con trai cựu tổng thống Indonesia Tommy Suharto đã nói như vậy tại phòng xét xử chật cứng người hôm 27/3, khi các công tố viên đưa ra 4 súng trường, 5 súng ngắn và hàng chục băng đạn tìm thấy tại nhà riêng của bị cáo.
Tommy Suharto, tên thật là Hutomo Mandala Putra, bị buộc tội âm mưu ám sát Chánh án Toà án tối cao và sở hữu vũ khí bất hợp pháp. Tommy bác bỏ cáo buộc dính líu đến vụ giết người. Nếu bị kết án, anh ta có thể bị tử hình.Tại phiên tòa, đội trưởng cảnh sát Eddi Purbo Susyanto khẳng định ông cùng 4 sĩ quan khác đã phát hiện vũ khí ở nhà riêng của Tommy. Người quản lý ngôi nhà nói với giới chức rằng những vũ khí đó là của Tommy. Tuy nhiên, Susyanto chưa kiểm tra dấu vân tay trên những thứ tìm được.Các luật sư bào chữa đã thẩm vấn ông Susyanto và một viên cảnh sát khác trong nhiều giờ liền về tính hợp pháp của lệnh khám nhà Tommy.Hạnh Dung  (theo  BBC )