Nhiều người đại lục hết hạn visa muốn lưu trú tại Hong KongHôm nay, trước cửa Văn phòng Nhập cư Hong Kong, hàng trăm người Trung Quốc lưu trú quá hạn đã tụ tập, yêu cầu được nói chuyện với chính quyền đặc khu.
“Chúng tôi hy vọng họ sẽ không bắt bớ hay trục xuất ai trong ngày hôm nay. Chưa ai bị bắt nhưng điều đó có thể xảy ra bất cứ lúc nào”, Franco Mella, một người đại lục, nói.Một phát ngôn viên của chính quyền Hong Kong chỉ khẳng định sẽ có các biện pháp phù hợp đối với những người đại lục hiện cư trú trái phép trên hòn đảo này. Khoảng 7.000 người Trung Quốc đã thua trong cuộc chiến pháp lý để ở lại Hong Kong với gia đình. Tính cho đến sáng nay, có 4.600 công dân đã tự nguyện trở về quê hương. Song nhiều người muốn ở lại cho bằng được. Một phụ nữ có hai cô con gái sống ở Hong Kong phát biểu: "Gia đình tôi phải được sống bên nhau, cho dù tôi có chết, con tôi cũng sẽ ở đây".Theo quyết định của tòa án hồi tháng 1/1999, trẻ em đang sống tại đại lục có bố hoặc mẹ là người Hong Kong được phép sinh sống ở Hong Kong. Tuy nhiên, chính quyền đặc khu cho rằng phán quyết này sẽ khiến hàng trăm nghìn người đại lục di cư sang hòn đảo này. Họ không đồng ý và ban hành lệnh mới buộc 5.000 người, từng sống ở đại lục và chỉ có cha hoặc mẹ mang quốc tịch Hong Kong, phải trở về quê cũ.Bá Thùy  (theo  Reuters )