Án tù cho sĩ quan Mỹ phạm tội cưỡng hiếp ở OkinawaSau 7 tháng xét xử, toà án quận Naha (Okinawa) hôm 27/3 kết luận trung sĩ Thường, những kẻ phạm tội cưỡng đoạt phụ nữ ở Nhật sẽ phải bóc lịch từ 2 đến 15 năm.Woodland đã cưỡng đoạt một cô gái tại bãi đỗ xe ngoài hộp đêm nổi tiếng ở Okinawa hôm 29/6/2001. Vụ việc làm cộng đồng dân địa phương hết sức bất bình, đặc biệt khi Mỹ từ chối giao nghi phạm cho cảnh sát địa phương sau khi lệnh bắt được phát ra. Chính phủ Nhật Bản chịu sức ép nặng nề phải xem xét một hiệp định đã ký với Washington, trong đó quy định rằng Mỹ có quyền giữ quân nhân của mình nếu như anh ta chưa bị truy tố chính thức.Okinawa, khoảng 1.600 km về phía tây nam Tokyo, là nơi đóng quân của gần một nửa trong số 50 nghìn lính Mỹ đồn trú tại Nhật Bản.H.F.  (theo  AP )