Giáo hoàng cầu hòa bình nhân lễ Phục SinhGiáo hoàng John Paul II kêu gọi các con chiên trên toàn thế giới cùng sát cánh bên nhau, giúp chấm dứt vòng xoáy bạo lực đẫm máu khiến bao người dân ở vùng đất thánh (Jerusalem) "kinh hoàng và tuyệt vọng".
Nhân dịp Phục Sinh (năm nay rơi vào ngày 31/3), mặc dù đang ốm nặng, người đứng đầu tòa thánh Vatican vẫn tham dự buổi lễ ngoài trời tại Quảng trường Thánh Peter ở Rome (Italy).Phát biểu tại buổi lễ, Giáo hoàng John Paul II bày tỏ mong muốn các bên xung đột cùng kiềm chế lòng hận thù, ngồi vào bàn đàm phán, vì một nền hòa bình lâu dài. Theo ngài, tình hình Trung Đông hiện nay là một "tấn thảm kịch", không ai có thể im lặng khoanh tay đứng nhìn. Ngài cũng khẳng định “việc trả đũa lẫn nhau sẽ không mang lại kết quả gì”.Tòa thánh Vatican cho biết gần đây Giáo hoàng đã phải giảm bớt một số hoạt động thường lệ để giữ gìn sức khỏe. Cùng ngày, một bác sĩ ở Rome cho biết, Vatican đang tính đến việc phẫu thuật đầu gối cho ngài.Tú Đạt  (theo  CBS )