Pakistan: Kế hoạch trưng cầu dân ý được thông quaỦy ban an ninh quốc gia và nội các Pakistan hôm 3/4 đã nhất trí thông qua Kế hoạch và chi tiết cuộc bỏ phiếu sẽ được công bố nội ngày mai.Ngày tiến hành trưng cầu dân ý chưa được ấn định. Tuy nhiên, Ủy ban bầu cử cho biết cuộc bỏ phiếu sẽ diễn ra một tháng sau tuyên bố về thời gian tiến hành. Như vậy, lịch trình đó phù hợp với thời gian biểu mà Tòa án Tối cao ấn định vào thời điểm ông Musharraf lên nắm chính quyền, là bầu cử phải diễn ra trước tháng 10/2002.Thông thường, theo Hiến pháp Pakistan, cử tri sẽ bầu các đảng phái chính trị, đại diện cho mình lựa chọn người đứng đầu đất nước. Tuy nhiên, đã có tiền lệ ở Pakistan là người dân trực tiếp bầu tổng thống, không cần qua bầu cử nghị viện.Động thái này đã gây ra sự chống đối từ các đảng phái chính trị. Đảng Nhân dân Pakistan của cựu thủ tướng Benazir Bhutto và các đảng Hồi giáo tuyên bố sẽ không ủng hộ kết quả một cuộc trưng cầu dân ý như vậy. Ủy ban hợp nhất hành động của các đảng Hồi giáo thông báo sẽ phát động chiến dịch tẩy chay. Jamaat-e-Islami đã đệ đơn phản đối lên Tòa án Tối cao.Hạnh Dung  (theo  CNN )