Hôm nay, Angola và phiến quân ký thỏa hiệp ngừng bắnTổng thống Jose Eduardo dos Santos và Paulo Lukamba Gato, Tư lệnh lâm thời của tổ chức Liên minh Quốc gia vì Độc lập hoàn toàn của Angola (UNITA), sẽ đặt bút ký vào văn bản chính thức tại thủ đô Luanda. Quyết định của hai bên đặt dấu chấm hết cho một trong những cuộc chiến dài và đẫm máu nhất châu Phi.
Nguyên thủ các quốc gia láng giềng cùng đại diện của Mỹ, Nga và Bồ Đào Nha sẽ tham dự buổi lễ. 3 nước trên đã tham gia vào việc giám sát hiệp ước hòa bình Lusaka năm 1994 (bị phá sản năm 1998).Thứ bảy tuần trước, đại diện chính phủ và UNITA cùng ký vào một thỏa hiệp ngừng bắn tạm thời, theo đó, 50.000 lính UNITA sẽ được nhập vào quân lực quốc gia. Sau 27 năm nội chiến liên miên, cái chết của thủ lĩnh UNITA Jonas Savimbi hôm 22/2 đã mở ra một viễn cảnh hòa bình mới, với việc chính phủ và phiến quân xích lại gần nhau hơn.Bá Thùy  (theo  Reuters )