Động đất lại xảy ra ở Đài LoanĐợt chấn động mạnh 5,4 độ richter, với tâm chấn nằm sâu 10,3 km trong lòng biển, xảy ra cách thành phố Hualien 15 km về phía đông bắc, hôm nay. Người dân ở khu vực Đài Bắc cũng có thể cảm nhận được trận động đất mới nhất này.
Vẫn chưa có thông tin về thương vong. Chủ nhật vừa qua, một trận động đất mạnh 6,8 độ richter cũng đã làm rung chuyển thành phố Đài Bắc và khiến 4 người thiệt mạng, khi hai chiếc cần cẩu và máy móc trong công trình xây dựng trung tâm tài chính bỗng nhiên đổ sập xuống đất.Bá Thùy  (theo  AFP )