Hàng trăm người bị bắt ở thủ đô của AfghanistanNhóm người bị cảnh sát còng tay tuần qua hầu hết đều là thành viên của Hezb-e-Islami, một tổ chức Hồi giáo cứng rắn. Họ bị buộc tội âm mưu phá hoại chính phủ của Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai, bằng cách tiến hành những vụ đánh bom khắp Kabul.
Hezb-e-Islami được coi là mối đe dọa lớn nhất đối với ông Karzai kể từ khi lên nắm quyền. Tướng Din Muhammad Jurat, một quan chức trong Bộ Quốc phòng Afghanistan, cho biết, nhóm này nằm dưới sự chỉ huy của cựu thủ tướng Gulbuddin Hekmatyar.Trung tá Neal Peckham, phát ngôn viên của Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF), cho biết, họ không tham gia vào hoạt động truy quét những kẻ tình nghi trên.Bá Thùy  (theo  AP )