'Mỹ đã bắt giữ nhân vật Al-Qaeda cấp cao nhất'Phát ngôn viên của Nhà Trắng Ari Fleischer xác nhận như vậy. Người bị bắt là thành viên cao cấp nhất của Al-Qaeda từ trước đến nay - Abu Zubaydah - chuyên tuyển mộ các phần tử cực đoan và trù tính những đợt tấn công của mạng lưới khủng bố.
Zubaydah đang được điều trị vì bị trúng đạn khi đang tìm cách thoát khỏi một khu nhà ở Pakistan.Zubaydah còn có hai tên khác là Zayn al-Abidin Muhammad Husain và Abd Al-Hadi Al-Wahab. Ông ta là tư lệnh mặt trận cao cấp của bin Laden, giữ liên lạc với các nhánh của mạng lưới khủng bố trên khắp thế giới. Zubaydah chuyên tổ chức các vụ tấn công Mỹ, trong đó có âm mưu đánh bom sân bay quốc tế Los Angeles và một khách sạn ở Jordan, nơi rất nhiều khách du lịch Mỹ lui tới. Ông ta đã bị Jordan tuyên án tử hình.Zubaydah còn cân nhắc việc tuyển mộ những người tình nguyện cho Al-Qaeda ở Afghanistan, thu xếp huấn luyện và chia họ vào các nhóm khác nhau.Quan chức Mỹ cho rằng Zubaydah biết tên tuổi, diện mạo và địa điểm hoạt động của các thành viên khủng bố trên khắp thế giới. Có khả năng nhân vật này còn biết cả nơi ẩn náu của bin Laden.Hạnh Dung  (theo  BBC )