Madagascar “đang ở trong tình trạng chiến tranh”Ngoài tuyên bố trên, tổng thống tự phong Marc Ravalomanana còn kêu gọi những người dân Madagascar chiến đấu chống lại các thế lực cản trở ông lên nắm quyền lãnh đạo đất nước.
Theo ông Ravalomanana, "đất nước đang lâm nguy" nên các công dân có nghĩa vụ đứng lên bảo vệ nền tự do và công lý.Hiện nhân vật này đang kiểm soát thủ đô Antananarivo. Còn những người ủng hộ Tổng thống Didier Ratsiraka đã lập một căn cứ tại thành phố cảng Tamatave, phong toả các con đường đến khu vực trên.Phát biểu trên truyền hình, Ravalomanana khẳng định nhiều cư dân thủ đô dang chết dần vì đói. Ông cũng yêu cầu quân đội xây dựng lại các cây cầu bị chính phủ cho phá huỷ để cô lập nơi ông đang ẩn náu.Tú Đạt  (theo  BBC )