Quân đội Angola và phiến quân ký hiệp định ngừng bắnThỏa thuận đạt được hôm 30/3 chỉ mang tính sơ bộ, nhưng là điều trông chờ bấy lâu nay của nhân dân Angola. Nó đem đến hy vọng nội chiến sẽ chấm dứt, nhường bước cho hòa bình và ổn định.
Phó tổng tư lệnh quân đội Angola - tướng Geraldo Nunda - và chỉ huy UNITA Abreu Kamorteiro đã đặt bút ký vào bản hiệp định ngừng bắn, trong đó có đoạn: “Hai bên đồng ý chấm dứt thù hằn để xây dựng hòa bình trên toàn lãnh thổ Angola”.Sự kiện diễn ra với sự chứng kiến của đại diện đặc biệt của LHQ ở Angola - Jeichande Mussagy - cùng các quan chức khác của Mỹ, Nga, và Bồ Đào Nha. Đây là bước khởi đầu cho công tác giải trừ quân bị của lực lượng UNITA, đưa các chiến binh đến đóng ở những nơi có dân cư, sau đó dần dần hợp nhất với quân đội chính phủ.Viễn cảnh hòa bình ở nước châu Phi này trở nên sáng sủa hơn kể từ khi thủ lĩnh của UNITA -  Jonas Savimbi  - bị giết trong một cuộc giao tranh với binh lính chính phủ, hôm 22/2.Cuộc nội chiến kéo dài gần 30 năm ở Angola đã khiến hơn 500.000 người thiệt mạng. Hậu quả để lại rất nặng nề. Nhiều vùng đất bị gài mìn dày đặc, gần 4 triệu người phải ly tán khỏi quê hương.Theo các nguồn tin ngoại giao và an ninh, Tổng thống Eduardo dos Santos và lãnh tụ của UNITA, Paulo Lukamba "Gato", sẽ ký vào thỏa thuận ngừng bắn chính thức vào ngày 4/4 tới tại thủ đô Luanda.Một nguồn tin khác trong Chính phủ Angola tiết lộ, tham dự lễ ký ngày 4/4 sẽ có nguyên thủ quốc gia láng giềng thuộc khối Cộng đồng Phát triển Nam Phi (SADC).Bá Thùy - Tú Đạt  (theo  China Daily ,  Reuters )