Đặc phái viên Mỹ có thể được phép thăm ông ArafatMột nguồn tin giấu tên trong Chính phủ Israel tiết lộ, cuối ngày hôm nay, Thủ tướng Ariel Sharon sẽ cho phép ông Anthony Zinni tới gặp mặt Chủ tịch Nhà nước Palestine, bị lính Do Thái giam lỏng ở thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây một tuần nay.
Trước đó, chính quyền Do Thái đã ngăn cản một phái đoàn của Liên minh châu Âu tới nói chuyện với ông Arafat. Đặc phái viên Zinni, một vị tướng về hưu người Mỹ, đã đến khu vực Trung Đông 3 tuần trước đây, trong một nỗ lực lôi kéo Palestine và Israel ngồi vào bàn đàm phán về một thỏa thuận ngừng bắn. Cũng giống như hai đặc phái viên Mỹ lần trước, kết quả làm nhiệm vụ của ông Zinni không mấy khả quan; làn sóng bạo lực vẫn dâng cao.Bá Thùy  (theo  AFP )