Philippines: Linh mục Italy bị bắt làm con tin được giải thoátTổng thống Gloria Arroyo thông báo quân đội Philippines đã cứu được cha Giuseppe Pierantoni. Ông được thả ra sau khi những kẻ bắt cóc giao tranh dữ dội với lực lượng chính phủ trên đảo Mindanao.
Ông Pierantoni bị một toán cướp tự xưng là Lầu Năm Góc bắt cóc hồi tháng 10. Đa số thành viên nhóm này từng tham gia Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro - nhóm đang tiến hành thương thuyết hoà bình với chính phủ.Vị mục sư đạo Cơ đốc giáo La Mã 45 tuổi đã được đưa tới thủ đô Manila để gặp Tổng thống chiều qua, sau khi được giải thoát. Cha Pierantoni nói rằng ông biết ơn Chúa và Chính phủ Philippines: “Thật kỳ diệu là tôi đã được tự do và không bị xây xát gì”.Ông kể đã phải đi bộ 12 tiếng đồng hồ hôm chủ nhật, trong khi binh lính Philippines khép kín vòng vây quanh những kẻ bắt cóc. Các quan chức khẳng định họ không hề trả gần 200.000 USD tiền chuộc mà nhóm Lầu Năm Góc đòi hỏi. Chỉ huy lực lượng cảnh sát Alejandro Mendoza cho biết họ bắt giữ một vài thành viên của nhóm này 2 ngày trước và thu thập được thông tin về vị mục sư.Tổng thống Arroyo nhận xét sự kiện này là một bước lớn tiến tới hoà bình ở miền nam Philippines. Một nhóm khác - Abu Sayyaf - hiện vẫn giữ một y tá và một cặp vợ chồng truyền giáo người Mỹ làm con tin ở đảo Basilan.Mỹ đang tiến hành huấn luyện quân sự ở Basilan để giúp cho binh lính Philippines tìm kiếm những kẻ bắt cóc. Đã có 600 lính Mỹ hiện diện ở khu vực và có khả năng 300 người nữa sẽ tới đây. Giới quân sự đã đề nghị Chính phủ Philippines chấp thuận số quân bổ sung và kéo dài thời gian hoạt động (6 tháng) của lực lượng Mỹ thêm 6 tháng nữa.Minh Châu  (theo  BBC )