6 người Serbia bị tuyên án là tội phạm chiến tranhHôm qua, toà án Croatia đã đưa ra phán quyết như vậy đối với 6 bị cáo người Serbia. Họ phải chịu các hình phạt 2-6 năm tù.
Trong hồ sơ ghi rằng, các bị cáo Serbia đã phạm tội bắt giam và đối xử tàn nhẫn với những thường dân Croatia và người thuộc các dân tộc khác ở khu vực Baranja, trong thời gian chiến tranh (1991-1995). Người phải lĩnh mức án cao nhất là Nikola Alaica, với 6 năm tù. Đứng thứ hai là Petar Mamula, tù 5 năm rưỡi.Trước phiên toà, 6 người Serbia đã bị giam giữ tại nhà tù Osijek 18 tháng. Năm 1996, Chính phủ Croatia đã ban bố đạo luật ân xá cho những người tham gia vào cuộc xung đột giữa người Zagred và lực lượng ly khai Serbia. Tuy nhiên, luật này lại không áp dụng cho trường hợp những người bị buộc là tội phạm chiến tranh.Tú Đạt  (theo  AFP )