Bộ não và nanh vuốt mới của tiêm kích Su-30SM NgaNga phát triển phiên bản hiện đại hóa của tiêm kích Su-30SM, được trang bị hệ thống điện tử và vũ khí thông minh mới.Tập đoàn Sukhoi của Nga đã phát triển biến thể hiện đại hóa của tiêm kích Su-30SM, được đặt tên là Su-30SM1, ra đời dựa trên những bài học thu được từ chiến dịch quân sự tại Syria, theo  National Interest .Nhà sản xuất máy bay Irkut (IAPO), đơn vị chế tạo dòng Su-30SM, tuyên bố đã chế tạo hàng loạt bản mẫu SM1 để thử nghiệm. Nhiều khả năng biến thể này sẽ được mở rộng khả năng tiến công với "nanh vuốt" mới là bom thông minh cỡ nhỏ KAB-250 và tên lửa đối đất tầm xa Kh-59MK2.KAB-250 có khối lượng 256 kg, đóng vai trò tương tự mẫu GBU-39 SDB của Mỹ. Nó sẽ thay thế mẫu bom hạng nặng KAB-500 và KAB-1500 trong nhiệm vụ tiêu diệt mục tiêu nhỏ ở giữa khu vực đông dân cư, hạn chế tối đa sát thương phụ như các loại bom cỡ lớn. Bom KAB-250 có thiết kế module, cho phép kỹ thuật viên lắp đầu dò laser hoặc định vị toàn cầu GLONASS tùy theo yêu cầu.Việc trang bị tên lửa Kh-59MK2 giúp Su-30SM1 tối ưu hóa khả năng tấn công mặt đất tầm xa. Quả đạn có khả năng tấn công mục tiêu cố định được nạp sẵn, nhưng nhà sản xuất không tiết lộ liệu loại tên lửa này có thể đánh trúng tàu chiến trên biển như mẫu Kh-59 nguyên gốc hay không. Kh-59MK2 có tầm bắn 285 km, được trang bị đầu nổ xuyên phá nặng 320 kg.Ngoài tăng cường hệ thống vũ khí, Su-30SM1 sẽ được trang bị "bộ não" mới là hệ thống điện tử với các cảm biến và thiết bị thông tin liên lạc hiện đại. Nhà máy IAPO không cho biết mức độ nâng cấp, nhưng có thể Su-30SM1 sẽ có liên kết dữ liệu chiến trường tốt hơn, cùng khả năng phát hiện mục tiêu từ khoảng cách lớn hơn.Tử Quỳnh