Nhân dân Angola ăn mừng thỏa thuận hòa bìnhHàng nghìn người dân Angola đã đổ ra đường phố thủ đô Luanda. Tất cả đều mặc đồ trắng, biểu tượng của hòa bình, và diễu hành trên khắp phố, nhảy múa, hát hò. Một số người hô vang: “Hòa bình, thắng lợi cho mọi người dân Angola”.
Cuộc diễu hành do “Phong trào Tự phát”, một nhóm thân với Tổng thống Jose Eduardo dos Santos tổ chức.Trước đó, tại tòa nhà Quốc hội Angola, Tham mưu trưởng phiến quân UNITA, tướng Geraldo Abreu Kamorteiro và Chỉ huy quân đội Angola, tướng Armando da Cruz Neto, đã ký thỏa thuận chính thức chấm dứt nội chiến (kéo dài từ khi Angola giành được độc lập từ tay Bồ Đào Nha năm 1975). Hôm thứ sáu, hai bên bắt đầu giải ngũ 50.000 chiến binh UNITA và cho nhiều người trong số này gia nhập lực lượng an ninh quốc gia.2 bên đã cam kết trong thoả thuận hoà bình rằng: Sẽ tuân theo Hiệp ước năm 1994 (Hiệp ước đã bị sụp đổ gần 4 năm về trước).Nhiều người dân thấy hài lòng vì toàn bộ tiến trình hoà bình đều do người Angola một tay tiến hành, chứ không cần nhờ đến các nhà hòa giải nước ngoài. Những người khác thì cho rằng  Jonas Savimbi  (thủ lĩnh UNITA) là sức mạnh chính đằng sau cuộc chiến. Nhưng giờ đây ông ta đã chết, triển vọng hòa bình khả quan hơn bao giờ hết.Các chính phủ nước ngoài cũng hoan nghênh thỏa thuận hòa bình. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Philip Reeker, tuyên bố: Washington chờ đợi việc thực hiện Hiệp định và các bước tiếp theo để thúc đẩy hòa giải dân tộc. Mỹ sẵn sàng hỗ trợ những cố gắng sau này.Bộ Ngoại giao Nga chúc mừng Angola nhân dịp “quốc gia tái sinh”. Còn Ngoại trưởng Anh, Jack Straw thì gọi đây là “bước đi lịch sử lên phía trước”. Tổng thống Bồ Đào Nha, Jorge Sampaio bình luận thoả thuận là “mở đường cho hoà giải ở Angola và đưa tới tổng tuyển cử”.Ibrahaim Gambari, đại diện đặc biệt của Liên Hợp Quốc ở Angola, hứa hẹn rằng Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục ủng hộ kế hoạch hoà bình của Angola.Minh Châu  (theo  BBC )