Đoàn vận động viên Nhật Bản làm sạch đỉnh EverestKen Noguchi và đồng nghiệp của anh dự định sẽ thu nhặt 1,5 tấn rác vương vãi trên sườn ngọn núi cao nhất thế giới này. Những đồ phế thải bao gồm bình oxy, lều, đồ hộp, dây thừng và những vật dụng khác mà các đoàn chinh phục độ cao vứt lại trong nhiều năm qua.
Chuyến đi  vì môi trường  được khởi hành vào hôm 5/4. Noguchi, 28 tuổi, người Tokyo, cho biết: Nhóm gồm 3 người Nhật, 3 người Hàn Quốc, 2 người Grudia và 20 thổ dân khuân vác kiêm hướng đạo. Họ cũng có ý định lượm thi thể những vận động viên xấu số hiện đang bị vùi dưới lớp tuyết dày.Noguchi bày tỏ mong muốn mang các thứ thu nhặt được trong chuyến đi này về Nhật Bản và trưng bày cho công chúng biết về những khó khăn, nguy hiểm mà người leo lên ngọn Everest phải trải qua. Anh tiết lộ sẽ tổ chức một chuyến dọn dẹp tương tự vào năm tới.Kể từ khi các cuộc chinh phục đỉnh Everest bắt đầu vào thập kỷ 90, gần 180 người đã thiệt mạng trên các sườn núi quanh khu vực. Trở ngại lớn nhất đối với những người ưa thử thách lòng dũng cảm và sức chịu đựng là bão, lở tuyết và thiếu dưỡng khí khi lên quá cao.Tú Đạt  (theo  AP )