Powell sẽ gặp EU, Nga trước khi đi Trung ĐôngNgoại trưởng Mỹ tuần tới sẽ đến Madrid (Tây Ban Nha) để gặp các ngoại trưởng EU và Nga, trước khi đi thực hiện sứ mệnh hoà bình ở Trung Đông. Thực chất cuộc tiếp xúc này là chuẩn bị cho các cuộc gặp thượng đỉnh của Tổng thống Mỹ George W.Bush.
Thứ tư tuần tới, ông Powell sẽ gặp Josep Pique, Ngoại trưởng Tây Ban Nha, Javier Solana, người phụ trách chính sách ngoại giao EU và Uỷ viên EU, Chris Patten. Buổi tối cùng ngày, ông sẽ ăn tối cùng Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov ở Madrid. Công tác chuẩn bị sẽ tiếp tục vào ngày thứ năm.Trong chuyến thăm 2 ngày, ngoài cuộc tiếp xúc với Ngoại trưởng Nga để thảo luận về lịch trình cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Nga (giữa hai ông Bush và Putin) tại Matxcơva và St Petersburg từ ngày 23 - 26/5, các chủ đề chống khủng bố, tái thiết Afghanistan, giải trừ vũ khí hạt nhân, phòng thủ châu Âu và khủng hoảng Trung Đông sẽ bao trùm các buổi thảo luận.EU đã lên tiếng ủng hộ bài phát biểu của ông Bush hôm thứ năm về việc Mỹ đề nghị Israel rút khỏi khu Bờ Tây và thông báo cử Powell tới Trung Đông. Liên minh châu Âu bình luận tuyên bố này là phù hợp với những yêu cầu của họ. Là đồng bảo trợ cho tiến trình hoà bình Trung Đông, Nga đã kêu gọi chấm dứt bạo lực và đề nghị Israel phải rút quân khỏi khu Bờ Tây.Trong chuyến đi này, ông Powell sẽ ký với Tây Ban Nha một thoả thuận sửa đổi lại hiệp ước quốc phòng, cho phép quân đội Mỹ sử dụng các cảng và căn cứ của Tây Ban Nha. Thoả thuận mới sẽ thừa nhận chủ quyền của Tây Ban Nha, tạm gác lại quyết định về cách thức sử dụng các căn cứ của Mỹ. Phía Tây Ban Nha yêu cầu Mỹ không được đưa bất cứ thiết bị hay vũ khí hạt nhân nào vào các căn cứ này.Minh Châu  (theo  AFP )