Mở lại tuyến đường chính ở Sri LankaCon đường cao tốc A9 chiến lược nối bán đảo Jaffna ở phía bắc Sri Lanka với phần còn lại của đất nước hôm nay đã được mở lại sau 12 năm.
Động thái này do các nhà đàm phán hoà bình Nauy dàn xếp theo những điều khoản của thoả thuận ngừng bắn được ký hôm 23/2. Như vậy, thường dân sống ở những vùng thuộc lực lượng Những con hổ Giải phóng Tamil có thể tự do đi tới phần lãnh thổ do chính phủ kiểm soát.Quân đội Sri Lanka đã giành quyền kiểm soát con đường này từ tay phiến quân năm 1995. Tuy nhiên, Hổ Tamil vẫn tiếp tục nắm giữ những con đường tới bán đảo.Hạnh Dung  (theo  BBC )