Thêm 120 lính thủy quân lục chiến Anh đến AfghanistanBinh lính Hoàng gia Anh đặt chân tới căn cứ không quân Bagram hôm qua, với hành trang là vũ khí và vật dụng cần thiết cho nhiệm vụ chiến đấu đầy gian khó trên những rặng núi cao chót vót. Họ sẽ theo chân lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu, truy tìm tàn binh Taliban và Al-Qaeda.
“Họ có khả năng chiến đấu ở những vùng địa thế hiểm trở. Tôi cho rằng chỉ 2 hay 3 ngày là những tân binh này có thể bắt nhịp được với các binh lính đi trước”, trung tá Tim Chicken, chỉ huy Nhóm Biệt kích 45, phát biểu.Khoảng một tuần nữa, hàng trăm lính Anh sẽ tiếp tục tới Afghanistan. Sẽ có tất cả 1.700 hoạt động tác chiến ở đất nước Trung Á này, trong một đợt triển khai quân được coi là lớn nhất kể từ chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991.Bá Thùy  (theo  AFP )