Iraq cam kết hỗ trợ Palestine 8,7 triệu USDSố tiền trên sẽ nhanh chóng được chuyển tới Chủ tịch Arafat, chiến binh và người dân Palestine, nhằm giúp họ đương đầu với quân đội Do Thái “hiếu chiến”. Tổng thống Iraq Saddam Hussein nhấn mạnh, đây là tình cảm “chia ngọt, sẻ bùi” mà Iraq dành tặng nhân dân Palestine, trong cuộc chiến intifada chống người Israel kéo dài 18 tháng qua.
Trước đó, hôm 9/4, Uday, con trai cả của Tổng thống Saddam, tuyên bố sẽ luôn sát cánh bên cạnh người Palestine, chiến đấu chống lại sự chiếm đóng và áp bức của người Do Thái.“Hoàn cảnh địa lý khiến Iraq không thể tham gia vào cuộc nổi dậy của những người anh em Palestine, nhưng đàn ông con trai Iraq sẵn hành động nếu nhận được mệnh lệnh của Tổng thống Saddam Hussein”, Uday khẳng định. Ông Uday là chỉ huy lực lượng fedayin (chiến binh), thành lập năm 1994, đúng vào thời điểm Mỹ mở rộng phạm vi hoạt động quân sự ở vùng Vịnh và Iraq tổng động viên quân tiến tới gần Kuwait.Bá Thùy  (theo  AFP )