Tổng thống Venezuela từ chứcÔng Hugo Chavez đã chính thức đệ đơn từ chức hôm nay. Sau khi lực lượng cảnh vệ quốc gia và các tay súng ủng hộ tổng thống bắn vào đám đông biểu tình làm 13 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương, Tổng thống buộc phải rời nhiệm sở vì sức ép từ những đợt phản đối rầm rộ của quân đội.
Diễn biến mới này khiến toàn thể đất nước choáng váng. Quyết định từ bỏ cương vị đứng đầu Venezuela của vị tổng thống 47 tuổi được đưa ra chỉ 3 ngày sau khi ông thề sẽ chặn đứng những cuộc biểu tình do các tổ chức công đoàn và doanh nhân lớn tiến hành.Những người biểu tình yêu cầu phải sa thải ban quản lý công ty dầu khí do nhà nước quản lý Petroleos de Venezuela vì điều hành công việc không hiệu quả (Ban lãnh đạo do ông Chavez chỉ định). Việc quản lý kém đã làm tiến trình sản xuất bị chậm và ảnh hưởng nghiêm trọng đến lượng dầu xuất khẩu của Venezuela.“Mọi việc cứ rối tung lên. Tôi kêu gọi người dân Venezuela hãy bình tĩnh, tự tin hướng tới dân chủ, tự do và hòa bình”, tướng về hưu Guaicaipuro Lameda nói. Cũng theo ông Lameda, các vị lãnh đạo cấp cao đang bàn về việc thành lập một chính phủ chuyển tiếp.Bá Thùy  (theo  AP )Theo dòng sự kiện:   Quân đội Venezuela đối đầu với tổng thống  (12/4) Đình công ở Venezuela kéo dài vô thời hạn  (11/4) Tổng đình công ở Venezuela bước sang ngày thứ hai  (10/4) Tổng thống Venezuela đuổi việc 7 quan chức ngành dầu lửa  (8/4)