Đình công ở Venezuela kéo dài vô thời hạnĐó là thông báo của các liên hiệp công đoàn và doanh nghiệp lớn nhất nước này - một quyết định đe dọa làm tê liệt nền kinh tế Venezuela.
“Chúng tôi đã đồng ý tổng đình công vô thời hạn”, lãnh đạo công đoàn Carlos Ortega thông báo hôm thứ tư sau  48 giờ đình công . Cuộc bãi công nhằm bày tỏ sự ủng hộ đối với các công nhân công ty dầu quốc gia PDVSA. Họ đang phản đối việc Tổng thống Chavez chỉ định ban giám đốc mới.Venezuela là quốc gia xuất khẩu dầu lớn thứ tư trên thế giới. Hôm qua, một quan chức cấp cao trong PDVSA lần đầu tiên thừa nhận hoạt động xuất khẩu dầu của đất nước đã bị ảnh hưởng.Một lãnh đạo doanh nghiệp, Pedro Carmona, chỉ trích Tổng thống Chavez không bày tỏ thiện chí trong việc giải quyết bất đồng tại PDVSA. Bộ trưởng Quốc phòng Jose Vicente thì tuyên bố, ngoài những lý do kinh tế và xã hội, cuộc đình công nằm trong âm mưu lật đổ Tổng thống.Trước khi tuyên bố kéo dài bãi công, ông Ortega, Chủ tịch Liên hiệp Công nhân Venezuela (CTV), kêu gọi giới quân sự buộc Tổng thống Chavez phải nhượng bộ truớc yêu cầu của công nhân: “Trong giây phút khủng hoảng, các lực lượng vũ trang hãy đứng về phía nhân dân, về đa số”.Trước đó, một tướng lĩnh cao cấp trong quân đội, Nestor Gonzalez, còn kêu gọi ông Chavez từ chức. Đây là sĩ quan cao cấp nhất bày tỏ sự phản đối với nhà lãnh đạo Venezuela.Còn trong bài phát biểu đêm thứ ba, Tổng thống Chavez lên án những người đình công tìm cách lật đổ ông và làm Venezuela kiệt quệ. Theo ông, những lãnh đạo công đoàn, doanh nghiệp và chính trị đang tìm cách tiến hành đảo chính quân sự. Tổng thống tuyên bố trước tiếng hô vang của hàng nghìn người: “Một ngày nào đó, tôi sẽ tra gươm vào vỏ. Nhưng hôm nay tôi muốn một lần nữa rút gươm để đánh bại âm mưu này”. Hôm thứ ba, đụng độ nổ ra ở thủ đô Caracas; một nghị sĩ thuộc phe đối lập bị thương. Cảnh sát chống bạo loạn đã phải vây quanh tòa nhà Quốc hội, phòng sự cố.Đến thứ tư, đường phố yên tĩnh hơn. Nhiều người Venezuela nghe theo lời kêu gọi của các lãnh đạo công đoàn - không đi làm. Tuy nhiên, nhiều sinh viên đã đi học và một số cửa hàng mở cửa trở lại.Minh Châu  (theo  BBC )