Chưa truy tố nghi phạm Taliban người Mỹ thứ haiCác quan chức Bộ Tư pháp Mỹ hôm 9/4 tuyên bố chưa có ý định kết tội thành viên Taliban người Mỹ thứ hai Yasser Esam Hamdi. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng truy tố nhân vật này nếu có đủ thông tin cho thấy anh ta vi phạm luật hình sự Mỹ.
Hamdi 22 tuổi, đang bị giam giữ ở căn cứ hải quân Norfolk, Virginia. Anh ta bị bắt hồi năm ngoái trong cuộc nổi dậy ở nhà tù gần Mazar-e-Sharif (Afghanistan). Trước khi các quan chức xác nhận anh ta được sinh ra tại Mỹ, Hamdi bị giam ở Guantanamo.Nhà chức trách cho biết có sự khác nhau giữa trường hợp của Hamdi với John Walker Lindh. John Walker bị cáo buộc âm mưu giết người Mỹ, ủng hộ và phục vụ các tổ chức khủng bố nước ngoài. Còn đến nay, vẫn chưa có gì chứng tỏ hành động chống Mỹ của Hamdi. Các nguồn tin cho hay anh ta chiến đấu chống Liên minh phương Bắc.Hạnh Dung  (theo  CNN )