Tốc độ Israel rút quân - tâm điểm của hội đàm Powell-SharonNgoại trưởng Mỹ cũng cho biết, khi đặt chân xuống phi trường Ben Gurion (Tel Aviv, Israel), ông sẽ chuyển tới nhà lãnh đạo của hai bên xung đột Trung Đông một thông điệp của Tổng thống Mỹ yêu cầu lập tức chấm dứt đổ máu và nối lại đàm phán hòa bình.
"Người đứng đầu Nhà Trắng mong sớm thấy một nhà nước Palestine độc lập bên cạnh Israel", Powell nhấn mạnh.Dự kiến, Ngoại trưởng Mỹ sẽ gặp Chủ tịch Yasser Arafat ngày mai. Theo một quan chức cấp cao ở Washington, ông Powell định cảnh báo Mỹ sẵn sàng cắt quan hệ với nhà lãnh đạo Palestine nếu ông Arafat không cứng rắn trong việc trấn áp khủng bố.Trước đó, Ngoại trưởng Powell đã đến thăm Quốc vương Jordan trong chặng dừng chân ngắn ngủi ở Amman, ngày 11/4. Vua Abdullah II đề nghị được góp sức giúp giảm bớt nỗi thống khổ của người Palestine ở Bờ Tây, sau khi một thỏa thuận ngừng bắn trở thành hiện thực.Hôm qua, Israel đã rút khỏi khoảng 20 thành phố và làng mạc ở Bờ Tây. Tuy nhiên, sau đó binh lính Do Thái lại tràn vào thành phố Dahariyah, Bir Zeit và trại tị nạn Ein Beit Hilmeh. Họ rời Bir Zeit với 300 "tù binh", trong đó phần lớn là sinh viên.Hạnh Dung  (theo  AP )