‘Hà Lan, LHQ chịu trách nhiệm về vụ thảm sát Srebrenica’Bản báo cáo của Viện Tư liệu chiến tranh Hà Lan đưa ra hôm 10/4 đã tuyên bố như vậy về vụ thảm sát đẫm máu nhất trong lịch sử, kể từ sau Đại chiến Thế giới II.
Năm 1995, Liên Hợp Quốc tuyên bố Srebrenica (Bosnia) là thành phố an toàn. Tuy nhiên, nơi này sau đó đã rơi vào tay người Serb mà đội quân gồm 110 lính của Liên Hợp Quốc không ngăn trở nổi. Hậu quả là, 8.000 người Hồi giáo nam giới trong thành phố đã bị hành quyết.Bản báo cáo - kết quả của 5 năm điều tra - cho rằng binh lính gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc của Hà Lan được trang bị rất ít vũ khí và được huấn luyện qua loa, không có quyền hạn rõ ràng. Họ đã không thể ngăn chặn vụ thảm sát. Ngoài ra, ban chỉ huy quân sự Hà Lan tại khu vực còn phạm sai lầm khi không tìm hiểu, làm rõ tin về những vụ giết hàng loạt thường dân Hồi giáo.Báo cáo cũng quy một phần trách nhiệm cho những người Bosnia Hồi giáo với lý do quân đội Bosnia đã châm ngòi cho cuộc tấn công. Văn bản này đã bị những người sống sót và các nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích.Người đầu tiên bị buộc phải chịu trách nhiệm trong vụ Srebrenica là cựu tư lệnh quân đội cộng hòa Serbia thuộc Bosnia, Ratko Mladic (đang lẩn trốn). Các nhà nghiên cứu Hà Lan cho rằng cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic - hiện bị truy tố tại Tòa án La Haye vì tội thảm sát ở Srebrenica - không hề liên quan đến vụ giết người, vì không tìm ra bằng chứng cho thấy sự tham gia của chính quyền Belgrade vào tội ác.Hạnh Dung  (theo  BBC )