Venezuela: Tổng thống bị phế truất quay trở lại nắm quyềnNgay sau khi được thả tự do chiều nay, ông Hugo Chavez đã tức tốc trở lại phủ tổng thống, tuyên bố sẽ tiếp tục chèo lái đất nước với tư cách là một tổng thống hợp pháp. Hàng nghìn người hát vang quốc ca Venezuela, bày tỏ sự đoàn kết đối với người đứng đầu nhà nước của mình.
Ngày hôm nay, đã xảy ra một loạt diễn biến mới và nhanh đến không ngờ trên chính trường Venezuela. Bị sức ép từ những cuộc biểu tình rầm rộ của người dân, ông Pedro Carmona, tổng thống lâm thời lên nắm quyền sau khi ông Chavez bị hạ bệ,  đã từ chức , một ngày sau khi đảm nhận cương vị người đứng đầu nhà nước. Tiếp đó, để lấp đầy khoảng trống quyền lực, người phó của ông Chavez, Phó tổng thống Diosdado Cabello, lên tiếng tự xưng là tổng thống tạm quyền cho đến khi ông Chavez được thả.Trước đó, người thân, người ủng hộ ông Chavez cũng như các quan chức chính phủ khẳng định rằng ông không bao giờ từ chức, như lời tuyên bố của Carmona và Bộ Tư lệnh tối cao. Hàng nghìn người hô khẩu hiệu: “Chavez sẽ trở lại! Chavez sẽ trở lại!”.Và giấc mơ ấy đã trở thành hiện thực. “Hôm nay, chúng ta được hưởng một nền dân chủ mới”, một người dân sung sướng hét lên. Một số bộ trưởng, đã tai qua nạn khỏi trong những đợt bố ráp của cảnh sát trong thời gian cầm quyền ngắn ngủi của ông Carmona, đã ôm lấy nhau, rơi lệ vì xúc động.Tổng chưởng lý Isaias Rodriguez cho biết, các bộ trưởng của ông Carmona đang bị giam giữ, và “họ sẽ bị đưa ra tòa và phải gánh chịu trách nhiệm”.Bá Thùy  (theo  AP )