Thứ trưởng Trung Quốc kiện tỷ phú ở Mỹ, đòi bồi thường 10 triệu USDQuan chức cấp cao Trung Quốc kiện tỷ phú lưu vong tại Mỹ Quách Văn Quý bồi thường hàng triệu USD vì vu khống trên mạng xã hội.Huang Yan, Thứ trưởng Bộ Nhà ở và Phát triển đô thị - nông thôn Trung Quốc, cáo buộc tỷ phú Quách Văn Quý cố tình truyền bá sai thông tin gây tổn hại danh tiếng của bà qua video đăng trên Youtube hồi tháng 5 và đòi bồi thường 10 triệu USD,  SCMP  ngày 22/7 đưa tin.Đơn kiện được Kevin Tung, luật sư hãng Kevin Kerveng Tung PC đại diện cho bà Huang tại Mỹ, nộp lên tòa án tối cao bang New York, nơi ông Quách đang sinh sống.Theo đơn kiện, tỷ phú Quách đã đăng video cáo buộc bà Huang lợi dụng chức vụ để bảo kê cho các dự án bất động sản do cựu phó thị trưởng Bắc Kinh Liu Zhihua đề xuất để đổi lấy tình, đồng thời nhận quà tặng là nhà đất từ các nhà đầu tư.Bằng cách đăng video lên mạng, "Quách đã vu khống nguyên đơn Huang tham gia vào các hoạt động bất chính như bê bối tình dục và tham nhũng", trích đơn kiện. "Video đã được xem hàng trăm nghìn lần. Bị đơn Quách cố ý đăng công khai trên Youtube nhằm mục đích phá hoại danh tiếng nguyên đơn Huang".Luật sư đại diện cho tỷ phú Trung Quốc nói rằng đơn kiện của bà Huang là một phần trong nỗ lực khiến Quách phải im lặng. Tỷ phú Trung Quốc là người thường xuyên đăng video tố cáo các quan chức và ngôi sao nổi tiếng Trung Quốc lên mạng xã hội.Hồi tháng 4, chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) phát "truy nã đỏ" bắt giữ Quách với các tội lạm dụng tiền vốn, lừa đảo vay tiền ngân hàng, lừa mua ngoại tệ, rửa tiền, trốn thuế, bắt giữ người trái phép, xâm phạm quyền riêng tư.Josh Schiller, luật sư hãng Boies Schiller Flexner LLP đại diện cho Quách Văn Quý, tuyên bố luật sư Tung phải chứng minh được video của ông Quách là sai, đồng thời phải cung cấp nhân chứng, tài liệu, bằng chứng để chứng minh ông Quách vu khống.Quách Văn Quý sinh năm 1967, sở hữu nhiều công ty bất động sản Trung Quốc. Thời đỉnh cao, ông ta từng xếp thứ 73 trong số những người giàu nhất Trung Quốc. Ông ta được cho là có quan hệ với nhiều quan chức cấp cao Trung Quốc, trong đó có Mã Kiến - cựu phó giám đốc Cục An ninh Trung Quốc bị bắt năm 2015. Năm 2015, Quách trốn khỏi Trung Quốc sang sống lưu vong ở Mỹ, trước khi Mã Kiến bị bắt .Hồng Hạnh