Ngoại trưởng Mỹ bắt đầu hội đàm với ông ArafatVới hy vọng thương thảo thành công một lệnh ngừng bắn và khởi động lại tiến trình hòa bình Trung Đông theo đúng quỹ đạo, chiều nay, ông Colin Powell đã tới gặp gỡ và bàn luận với Chủ tịch Nhà nước Palestine Arafat, tại chính tổng hành dinh bị phá hủy nham nhở bởi đạn pháo của Israel ở thành phố Ramallah, khu Bờ Tây.
Được sự hộ tống của lực lượng an ninh Mỹ, ông Powell đã tiến vào văn phòng để gặp ông Arafat. Hai ông ngồi đàm thoại bên một chiếc bàn dài trong phòng ăn, với các trợ lý bên cạnh. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết, cuộc gặp gỡ xoay quanh chủ đề “làm sao để chấm dứt tình trạng bạo lực và tiếp tục tiến trình hòa bình dang dở”, nhằm đưa Palestine và người Do Thái tiến lại bàn đàm phán.Tuy nhiên, hy vọng hòa giải được mối thâm thù giữa ông Arafat và Ariel Sharon không nhiều. Thủ tướng Israel coi chuyến làm việc tới khu Bờ Tây của ông Powell là “một sai lầm nghiêm trọng”. Các nhà phân tích đánh giá, hai bên khó có thể tiến tới một thỏa hiệp ngừng bắn, một khi ông Sharon vẫn phớt lờ lời kêu gọi chấm dứt xâm chiếm lãnh thổ Palestine, từ cộng đồng quốc tế, thế giới Ảrập và đặc biệt là đồng minh thân thiết, Mỹ.Ngay trong cuộc gặp gỡ hôm 12/4, Ngoại trưởng Mỹ cũng không thể ép Thủ tướng Sharon cam kết ngày rút quân. Ông Sharon vẫn thản nhiên: “Cuộc chiến chống khủng bố không dễ dàng kết thúc”.Chủ tịch Arafat, 72 tuổi, bị chôn chân trong văn phòng của mình, kể từ khi quân đội Do Thái bắt đầu phản công chống người Palestine ngày 29/3. Tuy nhiên, ông vẫn trong tình trạng sức khỏe tốt, một điều mà theo bác sĩ riêng của ông, “là điều không thể tưởng tượng nổi đối với một người ở độ tuổi đó”.Theo dự kiến, ông Powell sẽ gặp Thủ tướng Israel cuối ngày hôm nay.Bá Thùy  (theo  AFP,   AP )