Cựu bộ trưởng nội vụ Nam Tư đã chếtMột trong những nhân vật bị tòa án tội phạm chiến tranh truy nã gắt gao nhất - cựu bộ trưởng nội vụ Nam Tư Vlajko Stojiljkovic - tắt thở lúc 21h30' tối qua ở Belgrade sau một thời gian hôn mê sâu.
Ông Stojiljkovic - người đứng đầu ngành cảnh sát Nam Tư dưới thời cựu tổng thống Slobodan Milosevic - tự bắn một viên đạn vào đầu trước toàn thể nghị viện liên bang hôm 11/4, vài giờ sau khi các nhà lập pháp bỏ phiếu thông qua luật dẫn độ nghi phạm chiến tranh tới La Haye.Cựu bộ trưởng nội vụ để lại một bức thư tuyệt mệnh với những lời lẽ gay gắt buộc tội các nghị viên là phản bội. Stojiljkovic viết: "Bằng hành động này, tôi phản đối tất cả những thành viên trong chính phủ bù nhìn". Ông buộc tội Thủ tướng Serbia Zoran Djinjdic và tổng thống liên bang Kostunica và một số người khác đang phá hoại Nam Tư với sự giúp đỡ của ngoại bang.Tổng thống Kostunica mô tả vụ tự tử là một bi kịch, cho rằng đây là lời cảnh báo đối với cộng đồng quốc tế đang cố áp đặt các điều kiện và gây áp lực buộc Belgrade phải làm theo ý họ.Luật hợp tác với La Haye đã được thông qua sau khi Mỹ đóng băng khoản viện trợ cho Nam Tư vì nước này trì hoãn dẫn độ nghi phạm chiến tranh. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker tuyên bố, Washington còn chờ những hành động nhanh chóng và hiệu quả trước khi quyết định mở hầu bao.Đảng XHCN Nam Tư nhận xét ông Stojiljkovic là nạn nhân đầu tiên của bộ luật "cho phép truy đuổi những người Serbia yêu nước, anh hùng của cuộc chiến chống quân xâm lược NATO và bọn khủng bố Albania ở Kosovo".Cựu bộ trưởng nội vụ là một trong 4 quan chức cấp cao của Nam tư bị cáo buộc phạm tội trong chiến dịch quân sự ở Kosovo. La Haye cho rằng, thời Stojiljkovic làm bộ trưởng nội vụ (1998-1999), các đơn vị cảnh sát đã đàn áp dã man người Albania thiểu số ở Kosovo.Đương kim Bộ trưởng Nội vụ Nam Tư Zoran Zivkovic tuyên bố sẽ thực hiện nhanh chóng việc dẫn độ: Tất cả nghi phạm sẽ được chuyển qua La Haye trước ngày 1/5.H.F.  (theo  BBC )