Mỹ, Thái Lan và Singapore sẽ tập trận chungĐợt thao luyện thường niên mang tên “Cobra Gold” dự định diễn ra từ ngày 14-18/5 ở Thái Lan, với sự tham gia của 21.700 binh lính. Đây là lần điều động quân số tập trận có quy mô lớn nhất từ trước tới nay ở khu vực châu Á Thái Bình Dương của Washington.
Các buổi diễn tập sẽ huấn luyện binh sĩ của 3 quốc gia trên thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hoà bình, ví dụ như sơ tán thường dân tại vùng gặp nạn. Ngoài ra, chúng cũng giúp củng cố khả năng chiến đấu và nâng cao tính cơ động của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Thái, trong công tác bảo vệ đất nước khỏi những thế lực ngoại xâm.Lầu Năm Góc sẽ gửi tới Thái Lan 14.000 binh lính. Trong khi đó, Singapore chỉ điều đến đây 70 quân nhân. Nước này từng đóng vai trò là nhà quan sát. Họ mới làm thành viên chính thức của các cuộc tập trận “Cobra Gold” từ năm 2000.Tú Đạt  (theo  ABC )