Quân đội Do Thái bắt giữ một bộ trưởng PalestineLần đầu tiên trong vòng 16 ngày xâm chiếm khu Bờ Tây, hôm qua, lính Israel đã bắt giữ một bộ trưởng trong chính quyền của Chủ tịch Arafat. Nạn nhân, ông Hasan Asfour, là Bộ trưởng không bộ phụ trách việc giám sát hoạt động của các tổ chức phi chính phủ ở Bờ Tây.
Tuy nhiên, quân đội Israel ngay lập tức phủ nhận việc bắt bớ này. Theo một nguồn tin quân sự Israel giấu tên, lính Do Thái không có ý bắt ông Asfour, nhưng họ đã tiến vào nhà ông này ở thành phố Ramallah vì “nhầm lẫn”.Bá Thùy  (theo  AFP )