Các bộ trưởng EU bác bỏ đề xuất cấm vận IsraelNgoại trưởng Liên minh châu Âu nhất trí không áp đặt cấm vận thương mại chống Israel, vì sợ phá hỏng những nỗ lực hoà bình của người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell.
EU là đối tác thương mại lớn nhất của Tel Aviv. Nghị viện châu Âu tuần trước đã kêu gọi ngừng giao dịch với Israel để gây sức ép buộc quân Do Thái phải rút khỏi các vùng của người Palestine.Thay vào việc cấm vận, ngày 15/4, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer giới thiệu với các vị bộ trưởng khác cùng họp ở Luxembourg kế hoạch hoà bình hai năm của ông. Trong đó, Fischer kêu gọi Israel rút quân và dỡ bỏ các khu định cư Do Thái. Ông cũng ủng hộ thành lập một nhà nước Palestine độc lập và đề xuất thành lập khu đệm do Nga, Mỹ, EU quản lý dưới sự uỷ quyền của Liên Hợp Quốc.Các nhà phân tích chính trị cho rằng, kế hoạch của Ngoại trưởng Đức không đánh trúng được điểm cốt lõi trong vấn đề Trung Đông.H.F.  (theo  BBC )