Mỹ cho nhân viên ngoại giao rời VenezuelaQuyết định này được Washington đưa ra sau cuộc khủng hoảng chính trị vừa rồi ở Venezuela. Họ lo ngại rằng bạo lực có thể sẽ tái diễn, gây nguy hiểm đến tính mạng các nhân viên của mình ở đây.
Nhà Trắng cũng cực lực bác bỏ mọi sự liên quan đến  âm mưu lật đổ  Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, người đã quay trở lại nắm quyền sau hai ngày tạm rời khỏi cương vị. Tuy nhiên, Mỹ thừa nhận quan chức của mình đã gặp gỡ một số lãnh đạo của Venezuela mấy tháng trước khi xảy ra bạo động.Quan hệ giữa Nhà Trắng và Tổng thống Chavez hiện không mấy tốt đẹp. Nhà lãnh đạo Venezuela từng lên tiếng ủng hộ Cuba. Ngoài ra, ông vẫn duy trì mối bang giao với Iraq và Syria - hai nước đã bị Mỹ liệt vào danh sách các quốc gia nuôi dưỡng khủng bố.Tú Đạt  (theo  ABC )