Cảnh sát Ấn Độ giao tranh với dân quân, 4 người chếtTrong số những người thiệt mạng có 1 dân thường. Vụ này xảy ra, hôm qua, tại vùng lãnh thổ tranh chấp Kashmir (Ấn Độ). Các phần tử chống chính phủ đã nổ súng, khi nhà chức trách chặn chiếc xe của họ để kiểm tra.
Phát ngôn viên của Lực lượng An ninh Biên giới Ấn Độ xác nhận, khi hành khách trên xe vừa bước xuống để kiểm tra, 3 dân quân đã chạy vào một ngôi nhà gần đó, và rút súng bắn trả quyết liệt. Tuy nhiên, vì hoả lực của cảnh sát mạnh hơn nên tất cả đã bị tiêu diệt.Trong khi khám xét hiện trường sau vụ đọ súng, một trái lựu đạn cài trong một xác chết bất ngờ phát nổ, khiến 25 người bị thương, trong đó có 3 sĩ quan cảnh sát và 5 dân thường.Nhà chức trách địa phương khẳng định 3 dân quân trên là thành viên của nhóm Hồi giáo Pakistan – Jaish-e-Mohammad. Đây là một trong hai tổ chức đã nhúng tay vào vụ  tấn công toà nhà Quốc hội  Ấn Độ, hôm 13/12/2001, khiến 14 người thiệt mạng.Cảnh sát đã thu được 6 khẩu AK từ căn nhà trên và trong chiếc xe mà các dân quân sử dụng.Tú Đạt  (theo  AFP )