Phi công Trung Quốc khẳng định máy bay không gặp sự cố“Anh ấy cho biết là không thấy có điều gì bất thường trên máy bay”, các nhà điều tra thông báo, sau khi trao đổi với viên phi công Wu Xin Lu, 32 tuổi, người sống sót sau vụ máy bay của Air China rơi ở Hàn Quốc.
Ít nhất 120 người thiệt mạng. 6 hành khách vẫn mất tích. 38 người đang được điều trị trong bệnh viện. Chiếc máy bay Boeing 767-200 đâm vào sườn núi bị sương mù bao phủ, khi đang tìm cách tiếp cận sân bay Kimhae (gần thành phố Busan) hôm thứ hai.Đại uý Wu Xinlu cũng cho biết là từ đầu năm đến nay, anh đã cho chiếc máy bay hạ cánh tại sân bay này 4-5 lần. Lần gần đây nhất là hồi tuần trước.Hiện các nhà điều tra còn phải chờ kết quả kiểm tra máy ghi âm trên máy bay. Mưa lớn cản trở công tác tìm kiếm. 2.000 nhân viên vẫn đang lục lọi trong đống xác máy bay, nằm rải rác trên khắp vùng đất rộng.Chính quyền Hàn Quốc cho rằng lỗi của phi công nhiều khả năng gây ra tai nạn. Chiếc máy bay trước đó đã được yêu cầu đổi hướng bay vì gió lớn.Những người phụ trách an toàn hàng không cùng quan chức chính phủ Hàn Quốc và Trung Quốc đã được cử tới hiện trường để tìm hiểu về vụ rơi máy bay đầu tiên trong lịch sử Air China. Cùng tham gia còn có các nhà điều tra về an toàn hàng không của Mỹ.Đoạn đối thoại cuối cùng giữa viên phi công và đài quan sát không lưu cho thấy anh không biết gì về tai họa sắp ập đến. Vì chiếc phi cơ tiếp đất trước tiên ở phần đuôi, hầu hết những người sống sót đều ngồi ở phần trước máy bay.Air China cho biết các hành khách bao gồm 136 người Hàn Quốc. Còn lại đa số là người Trung Quốc.Minh Châu  (theo  BBC )