Zimbabwe: Bắt giữ tổng biên tập Daily NewsGeoff Nyarota bị bắt tại văn phòng của mình vì một bài báo đề cập đến kết quả cuộc bầu cử chức tổng thống Zimbabwe, hồi tháng trước, mà ông Robert Mugabe là người chiến thắng.
Vụ này xảy ra hôm qua, trong bối cảnh Zimbabwe vừa ban hành  điều luật hạn chế  các hoạt động báo chí. Theo đó, nhà báo phải được chính phủ nước sở tại cấp giấy phép hành nghề. Ngoài ra, cảnh sát có thể tịch thu trang thiết bị và tống giam phóng viên 2 năm tù nếu phát hiện họ mắc sai phạm.Ngày 13/3, ông  Mugabe tái đắc cử  chức tổng thống Zimbabwe, với kết quả 1,6 triệu phiếu thuận trong tổng số 3,1 triệu. Nhân vật bị thất bại, Morgan Tsvangirai, tố cáo đương kim tổng thống đã đánh cắp phiếu bầu thông qua việc gian lận có hệ thống và uy hiếp các cử tri của phe đối lập.Ông Nyarota khẳng định, không đưa tin sai lệch, bóp méo sự thật.Tú Đạt  (theo  ABC )