‘Mỹ không ủng hộ lật đổ Tổng thống Venezuela’Tuyên bố trên được chính quyền Bush đưa ra hôm 16/4 sau khi có tin các quan chức Mỹ đã gặp những người thuộc phe đối lập với Tổng thống Venezuela Hugo Chavez trước đảo chính.
Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer xác nhận tin đó là có thật, nhưng các quan chức nọ đã nói rằng Washington không ủng hộ việc lật đổ tổng thống đất nước Nam Mỹ này. Ông Fleischer nói: “Chúng tôi có quan điểm nhất quán. Tình hình chính trị ở Venezuela phải do chính người Venezuela giải quyết một cách hòa bình, dân chủ và hợp hiến”.Một quan chức giấu tên cho biết, những nhân vật trong chính quyền Bush gặp tổ chức chống đối Chavez nhiều lần trong mấy tháng gần đây và đã nêu rõ quan điểm phải dùng những biện pháp hợp pháp để phế truất tổng thống.Hạnh Dung  (theo  BBC )