Hội nghị hòa bình Trung Đông có thể diễn ra vào tháng 6Phát biểu trên truyền hình, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẵn sàng tham dự hội nghị hòa bình Trung Đông ở Mỹ vào tháng 6 tới, với sự hiện diện của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Khách mời tham gia bao gồm các nước Trung Đông ôn hòa.
Tuyên bố này của Thủ tướng Israel được đưa ra chỉ vài giờ sau cuộc gặp gỡ giữa ông với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua. Trước đó, lấy lý do Yasser Arafat dung túng khủng bố, ông Sharon cho rằng nhà lãnh đạo Palestine không nên tham dự đàm phán hòa bình. Theo Thủ tướng Israel, ai đại diện cho người Palestine chỉ là “vấn đề thứ yếu”.Ngoại trưởng Powell hôm nay sẽ gặp Chủ tịch Arafat tại Ramallah lần thứ hai trước khi bay tới Ai Cập. Ông vẫn tuyên bố “tình hình đang tiến triển” dù khó có khả năng sẽ đạt được ngừng bắn.Trong khi các nỗ lực ngoại giao diễn ra, đêm qua, một người Palestine đã thiệt mạng và hai người khác bị thương khi tìm cách xâm nhập vào khu định cư Do Thái Dugit trên Dải Gaza. Binh lính Israel đã nổ súng. Quân đội cho biết tìm thấy lựu đạn cầm tay gần thi thể người chết.Cũng hôm qua, Israel đã bắt giữ lãnh đạo cấp cao phong trào Fatah Marwan Barghouti ở Bờ Tây. Ông này bị cáo buộc trù tính và tài trợ cho các cuộc tấn công khủng bố mà vẫn giả làm một chính trị gia không hề có vai trò quân sự.Trước đó, lực lượng vũ trang Do Thái bắt giữ 4 thành viên nhóm du kích Hamas trong cuộc bố ráp vào thành phố Tulkarm. Các nhân chứng Palestine cho hay lính Israel đã còng tay 5 người ở khu vực Raffidiyeh (Nablus). Lệnh giới nghiêm đang được áp dụng trên 3 khu vực của người Palestine ở ngoại ô Jerusalem.Hạnh Dung  (theo  BBC, Times of India )