'Nghi phạm chiến tranh Nam Tư sẵn sàng quy hàng'Bộ trưởng Tư pháp Serbia Vladan Batic hôm qua thông báo: Cựu phó thủ tướng Nikola Sainovic, người bị Tòa án quốc tế về tội phạm chiến tranh ở La Haye truy nã, tỏ ý sẽ tự ra đầu thú. Luật sư của ông này đã liên lạc với nhà chức trách Serbia.
Tuy nhiên, các luật sư của cựu phó thủ tướng và đảng Xã hội lại bác bỏ tin ông Sainovic đang xem xét khả năng quy hàng mà nói rằng ông chỉ đang tính việc có thực hiện lệnh của tòa án hay không và như thế nào. Một luật sư nói: “Sử dụng từ 'đầu thú' là sai lầm. Đó là thuật ngữ đáng sỉ nhục. Đúng ra phải nói là ông Sainovic sẽ chấp nhận giấy triệu tập và tự nguyện xuất hiện ở tòa án”.Ông Sainovic bị truy tố cùng cựu tổng thống Slobodan Milosevic về những việc làm trong thời kỳ xung đột Kosovo. Hôm 14/4, một số hãng thông tấn đưa tin một nghi phạm khác, cựu tham mưu trưởng liên quân Dragoljub Ojdanic, sẵn sàng chấp nhận dẫn độ.  Cựu bộ trưởng Nội vụ  Vlajko Stojiljkovic thì đã tự sát hồi tuần trước.Đây là những người nằm trong số 20 nhân vật có thể bị đưa tới Tòa án La Haye để chịu xét xử theo  đạo luật vừa được thông qua .Hạnh Dung  (theo  BBC )