Tàu Trung Quốc nghi theo dõi tập trận chung Mỹ, AustraliaQuân đội Australia phát hiện một tàu giám sát Trung Quốc ngoài khơi Queensland trong thời gian họ tập trận chung với Mỹ.Tàu thu thập thông tin tình báo (AGI) của quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) được nhìn thấy trong vùng biển quốc tế, gần nơi Mỹ và Australia tập trận chung Talisman Sabre,  ABC  đưa tin ngày 21/7. Tàu Trung Quốc được cho là có công nghệ do thám hiện đại, cho phép nó theo dõi các hoạt động quân sự."Tàu Trung Quốc ở ngoài lãnh hải Australia nhưng nằm trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Australia ở biển Coral", thông báo từ Bộ Quốc phòng Australia cho biết. Sự hiện diện của tàu Trung Quốc không làm thay đổi các mục tiêu trong tập trận.Một số quan chức quân sự cấp cao Australia coi động thái của Trung Quốc là khiêu khích. Bộ Quốc phòng Australia cho biết Canberra tôn trọng quyền tự do đi lại trong vùng biển quốc tế, phù hợp luật pháp quốc tế của mọi quốc gia.Khoảng 30.000 lính Mỹ và Australia đang tham gia cuộc tập trận Talisman Sabre, tổ chức hai năm một lần. Cuộc tập trận bắt đầu hôm 29/6 và kéo dài một tháng trên lãnh hải Australia, bao gồm cả các hoạt động huấn luyện trên bộ và trên không,Như Tâm