Cố vấn thân cận của Sharon từ chứcÔng Uri Shani, 55 tuổi, đã trình đơn xin thôi việc lên Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua. Lý do mà ông đưa ra cho sự ra đi đột ngột này là do không chịu được áp lực từ công việc. Uri Shani là người tham mưu "đường đi nước bước" cho ông Sharon trong nhiều năm qua.
Theo thông cáo của văn phòng Thủ tướng Israel, vị trí khuyết sẽ được thay thế trong thời gian tới. Trước khi ông Sharon đắc cử thủ tướng tháng 2/2001, Uri là thư ký Đảng Likud cứng rắn.Các phương tiện thông tin Do Thái cho rằng việc ông Uri rút lui có dính dáng ít nhiều đến căng thẳng hiện thời trong nội các, đặc biệt là giữa cố vấn Uri và con trai của ông Sharon, Omri. Shani là nhân viên thứ 5 trong chính quyền của ông Sharon từ chức kể từ khi ông lên nhậm chức.Bá Thùy  (theo  AFP )