Toà tối cao Madagascar huỷ kết quả bầu cửCơ quan tư pháp cao nhất của hòn đảo cho rằng, toà án hiến pháp đã thiếu vô tư khi xác nhận vào tháng 12/2001 là không có ứng cử viên tổng thống nào giành đủ phiếu để thắng cuộc. Vì vậy, việc kiểm phiếu cần được tiến hành lại.
Thẩm phán Toà tối cao giải thích họ quyết định huỷ kết quả bầu cử vì tổng thống Ratsiraka đã thay đổi 6 trong 9 thành viên toà hiến pháp chỉ vài tuần trước khi các cử tri Madagascar đi làm nghĩa vụ công dân.Đây được coi là một thắng lợi đối với Marc Ravamanana. Ông này tố cáo kình địch - đương kim tổng thống Didier Ratsikara - đã gian lận trong bầu cử. Cuộc cãi vã về kết quả kiểm phiếu đưa đến việc ông Ravamanana tự lập ra một chính phủ và tổ chức quân đội ở thủ đô. Didier Ratsikara phải chạy về miền bắc Madagascar với lực lượng trung thành. Xung đột nổ ra khiến nhiều hàng chục người thiệt mạng.Phán quyết của toà tối cao được đưa ra khi ông Ravalomanana và tổng thống Didier Ratsikara đang đàm phán ở Senegal để tìm giải pháp để đưa Madagascar thoát khỏi cuộc khủng hoảng chính trị.Hôm 17/4, hai người đã gặp riêng các lãnh đạo châu Phi ở thủ đô Dakar của Senegal. Phát biểu sau cuộc trò chuyện với người đứng đầu các nước Senegal, Bờ Biển Ngà và Benin và tổng thư ký tổ chức thống nhất châu Phi, ông Ravalomanana nói không có hiệp định nào được ký kết nhưng thương lượng đang tiến triển tốt.H.F.  (theo  BBC )