Musharraf có khả năng vẫn tại chức nếu thất cửTổng thống Pervez Musharraf hôm thứ ba từ chối trả lời câu hỏi: Liệu ông có từ chức nếu thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý về việc kéo dài thời gian nắm quyền của ông?
Pervez Musharraff, lên nắm quyền trong một cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 10/1999, sẽ hỏi người dân Pakistan trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 30/4 tới là họ có muốn ông tại chức thêm 5 năm nữa để tiếp tục các cải cách kinh tế và chính trị hay không?Dự kiến ông chiến thắng. Nhưng hai lần liền ông từ chối bình luận sẽ làm gì nếu thua cuộc: “Tôi sẽ đưa ra quyết định của riêng mình, nếu điều này có xảy ra. Và tôi sẽ xem xét đến lợi ích của đất nước. Tôi có thể cam đoan với các vị điều đó”, ông Musharraf tuyên bố rồi nói thêm rằng mình ít có khả năng thất bại.Những cố gắng của Tổng thống muốn biến Pakistan thành một nước Hồi giáo hiện đại và loại bỏ khủng bố đã giành được sự tán thưởng của phương Tây. Nhưng chiến dịch vận động kéo dài thời gian nắm quyền của ông lại vấp phải sự phản đối quyết liệt của các đảng phái chính trị trong nước. Những người chỉ trích tuyên bố trưng cầu dân ý không dân chủ và vi phạm hiến pháp: Tổng thống phải do các thành viên Quốc hội 2 viện và 4 cơ quan lập pháp cấp tỉnh bầu ra. Tuần sau, Tòa án Tối cáo sẽ nghe đơn khiếu nại về việc này của Đảng Jamaat-i-Islami.Khối Thinh vượng chung cũng tỏ ra lạnh nhạt đối với cuộc trưng cầu. Còn Mỹ, vốn coi ông Musharraf là một đồng minh chiến lược quan trọng, thì tuyên bố đây là một vấn đề do các tòa án quyết định.Minh Châu  (theo  Reuters )