Bọn đầu trọc tấn công người nước ngoài ở MatxcơvaVnExpress xin cải chính tin, theo nguồn không chính thức, đưa ra con số 3 người Việt bị giết, vì đến nay thông tin này chưa được xác minh.
Báo Moskovski Komsomolets (MK) trích lời Tham tán sứ quán VN tại Matxcơva Vũ Xuân Ninh cho biết, chỉ có một công dân VN đã bị bọn đầu trọc đánh chết.Cũng theo báo Nga MK, ngày 15/4, cạnh ga metro Polyanka, anh Hakim Hakridy phiên dịch viên của sứ quán Afganistan đã bị đánh đến chết. Ngày 17/4, công an bắt được hai tên đầu trọc khi chúng tấn công cửa hàng thực phẩm Rodnik-Mark trên phố Gvardeiskaya. Các điều tra viên cho rằng chúng cố tình chọn cửa hàng này bởi ông chủ là người Armenia. Cùng ngày, công dân Afganistan bị 4 tên đầu trọc tấn công ngay tại khu chợ ngoại ô nổi tiếng Tsaritsyno.Không khí tại các ký túc xá, trung tâm thương mại của người Việt khá căng thẳng, luôn chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với tình hình xấu. Nhiều người không dám đi trên các phương tiện công cộng, mặc dù tại các nhà ga, bến tàu, cảnh sát trực đông hơn thường lệ để đề phòng nạn  đầu trọc .T.G.