Luật sư gặp con trai Trump từng bảo vệ cho cơ quan an ninh NgaNữ luật sư có cuộc trao đổi với Trump Jr. từng bảo vệ quyền lợi cho Cơ quan an ninh liên bang Nga trong một vụ tranh chấp.Nữ luật sư  Natalia Veselnitskaya đã  giúp Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) chiến thắng trong vụ tranh chấp quyền sở hữu một toà nhà ở tây bắc Moscow trong giai đoạn 2005-2013,  Reuters  ngày 21/7 dẫn tài liệu toà án Nga cho biết.Đây chính là nữ luật sư đã gặp con trai, con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump năm ngoái với lời hứa cung cấp những thông tin gây bất lợi cho Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Theo hồ sơ tòa án Nga, b à  Veselnitskaya và Công ty tư vấn  Kamerton đại diện cho "đơn vị quân sự  55002" trong vụ tranh chấp tài sản.  Các tài liệu pháp lý của Nga  cho thấy FSB thành lập đơn vị quân sự này có địa chỉ ở sau trụ sở của FSB.Chưa rõ ai đứng đơn kiện, ít nhất từ năm 2003, nhưng tài liệu cho thấy  Rosimushchestvo, Cơ quan quản lý tài sản quốc gia Nga, có liên quan đến vụ tranh chấp.Toà nhà tranh chấp được tư nhân hoá sau khi Liên Xô tan rã năm 1991, nhưng chính phủ Nga cho biết toà nhà được bán lại phi pháp cho các công ty tư nhân.Công ty cung ứng thiết bị điện tử  Elektronintorg  cho biết họ đang sử dụng toà nhà. Công ty này thuộc sở hữu của t ập đoàn nhà nước  Rostec  do ông  Sergei Chemezov điều hành. Ông  Chemezov cũng từng làm việc cho KGB, tiền thân của FSB.Với sự hỗ trợ của bà  Veselnitskaya,  Toà phúc thẩm Nga đã hai lần bác bỏ đề nghị của các công ty tư nhân có tranh chấp với FSB, buộc họ phải rời khỏi tòa nhà.  FSB không trả lời đề nghị bình luận.Trước những thông tin này,  luật sư  Veselnitskaya cho hay bà " khuyến khích tìm hiểu thêm dữ liệu của toà án", cho rằng "sẽ có ngạc nhiên" khi thấy các khách hàng của bà là doanh nhân Nga, công dân, công ty phải tự bảo vệ quyền lợi của mình trước chính phủ.  Bà cũng có các khách hàng là công dân Mỹ."Đó có phải tất cả chứng cứ không? Các ông làm tôi thất vọng", nữ luật sư  đăng lên Facebook.  Hiện chưa có dấu hiệu bà  Veselnitskaya là nhân viên của chính phủ hay cơ quan tình báo Nga. Bà cũng bác bỏ cáo buộc liên quan đến Điện Kremlin.Chính quyền của ông Barack Obama năm ngoái đã trừng phạt FSB vì có vai trò tấn công mạng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Moscow luôn bác bỏ cáo buộc này.  Ông  Charles Grassley, c hủ tịch Uỷ ban Tư pháp Thượng viện Mỹ, nêu nghi vấn làm sao bà  Veselnitskaya được phép vào Mỹ.Bà  Veselnitskaya  cho biết sẵn sàng điều trần trước Quốc hội Mỹ để xoá bỏ nghi ngờ về cuộc gặp với con trai Trump.Khánh Lynh