Thủ tướng Montenegro từ chứcÔng Filip Vujanovic đệ đơn xin rời khỏi cương vị đứng đầu nội các lên Quốc hội, hôm qua, với lý do không tạo được sự thống nhất trong chính phủ liên hiệp theo một thỏa thuận ký với Serbia hồi tháng trước.
Chia rẽ trong nội các của Thủ tướng Vujanovic xuất phát từ những bất đồng về một hiệp ước do EU làm trung gian, quy định trao thêm quyền tự do cho Montenegro và Serbia. Tình hình càng trở nên trầm trọng khi 4 bộ trưởng ủng hộ độc lập, trong đó có Ngoại trưởng Branko Lukovac, đã xin từ chức để phản đối hiệp ước trên, cho rằng nó chưa triệt để.Quốc hội của Serbia và Montenegro đều  nhất trí với hiệp ước  cho phép hai nước cộng hòa này tiến hành bầu cử quyết định độc lập trong vòng 3 năm tới. Hai quốc gia cũng sẽ có chung các chính sách quốc phòng, đối ngoại và một ghế ở LHQ, nhưng riêng rẽ về kinh tế, tiền tệ và hải quan.Tú Đạt  (theo  CNN )