Vụ máy bay ở Italy: Viên phi công có thể đã tự tửThông tin này được chính Marco, con trai viên phi công Luigi Fasulo của hãng hàng không Thuỵ Sĩ, tiết lộ hôm qua. Marco cho biết, người cha 67 tuổi của anh cõ lẽ đã đi tới quyết định đau đớn trên, sau khi đối mặt với một loạt những rắc rối về tài chính.
Tờ La Repubblica dẫn lời Marco: “Đó là một vụ tự tử. Đúng là một vụ tự tử. Mọi người không hiểu điều đó sao?”. Tuy nhiên, công tố viên trưởng thành phố Milan Gerardo D'Ambrosio thì lại cho rằng lý do này ít khả năng xảy ra nhất trong số những suy đoán: máy bay trục trặc về mặt kỹ thuật và phi công bất ổn về tinh thần.Trong khi tường thuật trước Thượng viện, Bộ trưởng Giao thông Italy Pietro Lunardi nhận định, ông Fasulo có thể đã mất tinh thần, vì sau lần liên lạc đầu tiên, “chỉ là sự im lặng. Ông ấy không điều khiển bất cứ một thứ gì trong vòng hai phút cuối”. Hiệp hội điều khiển không lưu Italy cũng khẳng định ông Fasulo không hề phát tín hiệu SOS như các báo đưa tin.Theo thông báo, ông Fasulo liên lạc với bộ phận điều khiển không lưu, thông báo rằng bộ phận hạ cánh gặp trục trặc. Ít phút sau đó, chiếc máy bay loại nhỏ  đã đâm sầm vào tầng thứ 25  của toà nhà Pirelli, cao nhất thành phố Milan, làm ông Fasulo và hai người khác thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )