Trung Quốc, Hàn Quốc tức giận với Thủ tướng Nhật BảnHai nước Đông Bắc Á này đã phản ứng gay gắt trước việc Thủ tướng Koizumi tới Bắc Kinh đã triệu tập Đại sứ Nhật Bản hôm 21/4 để bày tỏ sự bất bình. Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố: "Hành động của Thủ tướng Nhật Bản chỉ làm phương hại chính hình ảnh của nước này”.Seoul lấy làm tiếc trước hành động của ông Koizumi. Bộ trưởng Ngoại thương và Thương mại Hàn Quốc tuyên bố: “Chúng tôi lo ngại rằng chuyến thăm này nhằm tưởng nhớ tội phạm chiến tranh, những kẻ đã gây đau thương và tàn phá cho các nước láng giềng của Nhật trong thời kỳ chiến tranh”.Tuy nhiên, Thủ tướng Koizumi nói đến hòa bình sau khi thăm ngôi đền. Ông nói: “Chuyến đi của tôi có ý nghĩa bày tỏ hy vọng rằng chúng ta sẽ không bao giờ có một cuộc chiến tranh nào nữa”.Hạnh Dung  (theo  BBC )