Ấn Độ: Xô xát giữa giáo dân Hồi và Hindu, 13 người chếtVụ việc xảy ra hôm qua, tại Ahmedbad (bang Gujarat), giữa lúc Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes viếng thăm thành phố này để đánh giá tình hình triển khai quân đội, nhằm giữ gìn an ninh trật tự.
Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 1 cảnh sát. Ngoài ra, còn nhiều người khác bị trọng thương, đang được chữa chạy trong các bệnh viện địa phương. Các nhân chứng cho biết nhà chức trách đã không ngăn chặn được đám đông gào thét, dùng dao và gậy gộc tấn công lẫn nhau.Trong khi đó, tín đồ Hồi giáo ở bang Gujarat chỉ trích chính quyền sở tại làm ngơ trước những vụ người Hindu tấn công họ. Kể từ hồi tháng 2, gần 800 nạn nhân đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa tín đồ của hai đạo này.Hôm 5/4, Thủ tướng Ấn Độ Vajpayee đã  kêu gọi chấm dứt  bạo lực tôn giáo. Trước hàng nghìn tín đồ đạo Hồi tại khu trại cứu tế Shah Alam, thành phố Ahmedbad (Gujarat), ông tuyên bố: “Sự điên rồ này không được phép tiếp tục”.Tú Đạt  (theo  The Times of India )