Al-Qaeda có thể có bom bẩnMột quan chức Mỹ hôm qua cho biết Abu Zubaydah, chỉ huy cao cấp của Al-Qaeda đang bị Mỹ giam giữ, đã khai rằng mạng lưới khủng bố này biết phương pháp chế tạo “bom bẩn” - loại vũ khí có thể rải chất phóng xạ trên một khu vực rộng lớn.
Nhà chức trách không biết có nên tin Abu Zubaydah hay không vì nhân vật này có thể chỉ khoe khoang và nói dối. Gần đây, ông ta cũng tuyên bố Al-Qaeda đang nhằm vào các ngân hàng ở đông bắc nước Mỹ. Đây là cơ sở để FBI ra lệnh cảnh giác hồi tuần trước.Trong con mắt của Washington, lời khai của nhân vật Al-Qaeda cao cấp nhất bị Mỹ bắt giữ càng khẳng định nhóm này quan tâm đến việc sở hữu vũ khí hủy diệt.Hạnh Dung  (theo  AP )