Sẽ có thêm binh lính Mỹ đến PhilippinesNgày 19/4, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo ra quyết định chấp thuận việc Mỹ điều động thêm khoảng 300 kỹ thuật viên quân sự đến giúp Manila bình định đảo Basilan, nơi phiến quân Abu Sayyaf đang hoạt động.
Tuần tới, 2.700 quân nhân Mỹ cũng sẽ có mặt ở Philippines để tham gia các cuộc tập trận chung với lực lượng quốc phòng nước sở tại. Chương trình thao luyện bao gồm phương án đổ bộ và nâng cao các kỹ năng bay đêm.Kể từ khi tới đây, biệt kích Mỹ vấp phải rất nhiều sự phản đối từ phía dân địa phương, vốn lo ngại Mỹ sẽ vi phạm luật kiểm soát quân đội nước ngoài khi can thiệp vào một cuộc chiến trên đất Philippines.Tuy nhiên, giới chức hai nước đều khẳng định số quân tiếp viện tới đây sẽ không trực tiếp chiến đấu, trừ trường hợp bị tấn công. Hiện có 660 lính Mỹ ở Philippines. Washington đã chi vào chiến dịch ở nước châu Á này 3 triệu USD.Tú Đạt  (theo  BBC )