Con trai cả Trump từng đùa vợ già hơn mẹ kếMột đoạn phỏng vấn của Donald Trump Jr năm 2007 vừa nổi lên, hé lộ nhiều phát ngôn khiếm nhã của anh này.Cuộc phỏng vấn của Don Jr với người dẫn chương trình  Adam Corolla của đài phát thanh Los Angeles hơn 10 năm trước được  Huffington Post  đăng tải. Trong đó, cậu cả nhà Trump phàn nàn về việc đến biệt thự của ông trùm Playboy với người vợ đang mang thai Vanessa."Anh có thể tin được chuyện quái quỷ tôi phải trải qua khôn g?", con trai cả nhà Trump nói. "Tôi đến biệt thự Playboy cùng một người vợ đang mang bầu! Không có gì tệ hơn nữa phải không? Tôi sẽ phải trả giá về những phát ngôn này tối nay cho mà xem".Corolla cũng đề nghị Don Jr nhận xét về vợ thứ ba của cha, bà Melania. "Tôi nghĩ bà ấy là một phụ nữ rất xinh", anh đáp.Anh cho hay vợ mình Vanessa và mẹ kế Melania chỉ cách nhau vài tuổi. Khi được hỏi rằng ai già hơn, Don Jr đáp: "Vợ tôi".  Khán giả lập tức ồ lên khiến anh nhanh chóng giải thích: "Tôi chỉ đùa thôi"."Anh có thích phụ nữ da màu không?", một trong những người cùng dẫn với Corolla hỏi. "Có, càng to càng tốt", Don Jr đùa.Khi được hỏi đã qua đêm với hoa hậu Mỹ nào chưa, Don Jr đáp: "Anh hỏi cô nào?", rồi ngay lập tức bào chữa với vợ: "Anh chỉ đùa thôi, em yêu". Ông Donald Trump từng là chủ công ty tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ.Don Jr cũng cho hay anh rõ ràng sẽ đi theo con đường của cha, "trở thành một triệu phú và yêu các cô nàng nóng bỏng", song sau đó lại mỉa mai: "Tôi sẽ đi làm việc ở mỏ than".Tổng thống Trump luôn xem các thợ mỏ là những người ủng hộ quan trọng của ông và thề sẽ chấm dứt "cuộc chiến than đá".Hồi đầu tháng, Don Jr và Vanessa thông báo sẽ ly hôn sau 12 năm chung sống. "Chúng tôi sẽ luôn dành sự tôn trọng cho nhau và gia đình của chúng tôi. Chúng tôi có 5 đứa con xinh đẹp và xem chúng là ưu tiên hàng đầu", thông cáo chung của đôi vợ chồng cho biết.Don Jr bị đồn từng ngoại tình suốt một thời gian dài với ca sĩ  Aubrey O’Day trong khi vẫn chung sống với Vanessa.Anh Ngọc