Vụ đâm máy bay vào cao ốc ở Milan không phải là tự tử"Những chứng cớ thu thập được tới nay cho phép chúng tôi loại trừ khả năng viên phi công cố tình đâm máy bay vào toà nhà Pirelli", bà Bruna Albertini, công tố viên Milan (Italy), thông báo hôm 24/4.
Chiếc Rockwell Commander 112TC của ông Luigi Fasulo, công dân Thuỵ Sĩ, đã lao thẳng vào tầng 25 của toà nhà cao nhất thành phố Milan khiến bản thân người lái và hai phụ nữ làm việc tại đó thiệt mạng.Người ta đưa ra nhiều phán đoán về nguyên nhân của sự việc. Một trong hai con trai của Fasulo cũng cho rằng cha mình đã tự tử vì thất bại trong chuyện làm ăn. Tuy nhiên, theo kết quả khám nghiệm tử thi, viên phi công 67 tuổi tử thương là do va chạm, không có dấu hiệu nào chứng tỏ ông cố ý tìm cái chết bằng cách đâm thẳng vào tháp Pirelli.Theo báo cáo, vài phút trước khi tai nạn xảy ra, Fasulo đã báo cáo về trục trặc ở bộ phận hạ cánh khi đến gần sân bay Linate của Milan. Các nhân viên không lưu khuyên ông nên quay về hướng tây. Tuy nhiên, máy bay đột ngột quặt sang bắc và chui thẳng vào tầng 25 của toà nhà cao nhất Milan.Albertini từ chối tiết lộ rõ hơn về những chứng cớ đã thu thập được.H.F.  (theo  AP )