Phát ngôn viên Nhà Trắng thấy 'nhẹ nhõm' sau từ chứcSean Spicer nói ông cảm thấy "nhẹ nhõm" sau khi từ chức thư ký báo chí Nhà Trắng."Tôi cảm thấy như thế nào? Nhẹ nhõm", Sean Spicer nói với  ABC News  chiều 21/7.Spicer xin từ chức sáng cùng ngày, sau khi thông báo với Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng ông quyết liệt phản đối quyết định bổ nhiệm chuyên gia tài chính New York Anthony Scaramucci làm giám đốc truyền thông. Ông xác nhận Tổng thống Trump đã đề nghị ông ở lại."Về mặt tổ chức, họ cần có một khởi đầu mới", Spicer nói. Sarah Huckabee Sanders, cấp phó của Spicer, được chọn làm tân thư ký báo chí Nhà Trắng.Ông Spicer không bình luận về dự định sắp tới. "Tôi muốn dành nhiều thời gian cho gia đình của mình", ông cho biết.Như Tâm