Đoàn đại biểu EU gặp Chủ tịch ArafatHôm 24/4, các quan chức của Liên minh châu Âu (EU) đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, tiếp tục sứ mệnh hoà bình bị Chính quyền Do Thái trì hoãn hồi 3 tuần trước.
Phụ trách chính sách đối ngoại của EU – Javier Solana - và đặc phái viên hoà bình Trung Đông – Miguel Angel Moratinos – đã gặp ông Arafat tại tổng hành dinh ở thành phố Ramallah (Palestine). Sau đó họ cũng đã hội đàm với các quan chức Israel.Chỉ vài giờ trước đó, binh lính Israel đã phải dùng hơi cay và bắn chỉ thiên để ngăn cản khoảng 100 người Palestine đang tìm cách lọt vào nơi ẩn náu của ông Arafat.Trước khi rời Trung Đông, đoàn đại biểu EU sẽ gặp Ngoại trưởng Israel Peres và Bộ trưởng Quốc phòng Binyamin Ben Eliezer.Ở Bethlehem, giới chức Palestine và Israel đang chuẩn bị mở vòng thương lượng thứ hai, gần Nhà thờ Giáng sinh, về số phận của hơn 200 người Palestine bên trong.Cùng ngày, theo phía Palestine, giao tranh giữa dân quân và binh lính Israel cạnh 1 trường học khiến 1 học sinh thiệt mạng, 10 em khác bị thương. Quân lực Do Thái cũng đã giết 2 chỉ huy thuộc phong trào Fatah của ông Arafat, khi xe tăng và trực thăng đột kích một thị trấn gần Hebron (Bờ Tây).Tú Đạt  (theo  AFP )