Argentina chỉ định tân Bộ trưởng Kinh tếHôm qua, ông Roberto Lavagna, một nhà kinh tế ủng hộ thị trường tự do, đã được chọn để chèo lái đất nước Mỹ Latin này ra khỏi cơn khốn đốn về tài chính, giữa lúc đồng tiền mất giá, vỡ nợ và các cuộc biểu tình đẫm máu diễn ra hằng ngày.
Như vậy, ông Roberto Lavagna là bộ trưởng Kinh tế thứ 6 trong vòng hơn một năm qua. Quyết định bổ nhiệm ông Lavagna được đưa ra giữa lúc hàng nghìn người dân nước này đổ xô đến các máy rút tiền tự động với hy vọng lấy được một chút ít tiền nào đó để cầm cự qua ngày. Thêm nữa, quyết định đưa ông Lavagna lên đảm nhiệm chức Bộ trưởng Kinh tế cho thấy rằng Tổng thống Duhalde dường như vẫn sẽ tiếp tục chính sách cắt giảm chi tiêu và nhanh chóng khôi phục lòng tin của các nhà đầu tư để được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho vay hàng tỷ USD.Nhưng, người dân Argentina dường như đã mất hết kiên nhẫn khi các khoản tiền tiết kiệm bị đóng băng nhằm ngăn cản việc người gửi rút hết tiền, bảo vệ hệ thống ngân hàng khỏi sụp đổ. Maria Elena, một người dân thổ lộ: “Tôi chỉ còn mỗi 15 peso (khoảng 5 USD) để chi tiêu từ nay tới cuối tháng. Tôi chẳng thể nào rút tiền ra khỏi tài khoản của mình. Tiền gửi bị đóng băng. Chúng tôi như là những tù nhân”.Ngoài việc thiếu tiền mặt, một số cửa hàng, vì sợ các ngân hàng sẽ sụp đổ, không chấp nhận thẻ tín dụng từ khách hàng. Các trung tâm mua bán giống như thị trấn ma. Người dân phải tằn tiện từng đồng xu còn lại để sống. Đây thực sự là giai đọan khó khăn nhất đối với một đất nước từng là một trong những quốc gia giàu nhất trên thế giới 70 năm trước đây, và là nơi có tầng lớp trung lưu đông đảo nhất Mỹ Latin.Bá Thùy  (theo  Reuters )