Bỉ: Máy bay chiến đấu và phi cơ dân sự đụng nhauHôm qua, một chiếc F-16 hai chỗ ngồi đâm sầm vào một máy bay dân dụng hạng nhẹ trong khi đang bay huấn luyện trên thành phố đông bắc Ter Apel (Bỉ). Hai phi công chết tại chỗ.
Xác máy bay rơi xuống một cánh rừng cạnh thành phố. Lính cứu hỏa đang cố gắng dập lửa và tìm kiếm những người sống sót. Viên phụ lái trong chiếc tiêm kích của Bỉ may mắn thoát chết, chỉ bị thương nhẹ.Không rõ có bao nhiêu người đang đi trên chiếc máy bay dân sự kia.H.F.  (theo  AP )