Nga xây nhà máy điện hạt nhân gần CHDCND Triều TiênThay vì xây dựng trên lãnh thổ CHDCND Triều Tiên theo gợi ý của Bình Nhưỡng, Nga chọn giải pháp đặt một nhà máy điện nguyên tử ở vùng Viễn Đông, sát biên giới với nước láng giềng.
Quan chức Bộ Năng lượng Nga giải thích, làm như vậy sẽ giúp ngăn ngừa việc phổ biến công nghệ hạt nhân sang lãnh thổ ngoại quốc, đồng thời đảm bảo cung cấp điện cho vùng Viễn Đông quanh năm giá lạnh. Hãng thông tấn RIA Novosti đưa tin quyết định chính thức sẽ được đưa ra khi đặc sứ của Tổng thống Vladimir Putin sang thăm Bình Nhưỡng.CHDCND Triều Tiên có quan hệ khá mật thiết với Nga. Năm ngoái, Chủ tịch Kim Châng In đã có chuyến đi nhiều ngày tới Matxcơva, lần công cán nước ngoài đầu tiên nếu không tính tới những bận sang Trung Quốc.Theo một hiệp định ký với Mỹ năm 1994, CHDCND Triều Tiên đã đồng ý ngừng phát triển vũ khí nguyên tử để đổi lấy hai nhà máy điện hạt nhân nước nhẹ. Tuy nhiên, dự án 4,6 triệu USD, theo kế hoạch sẽ phải hoàn thành trước năm 2003, giờ bị đẩy lại cho tới ít nhất là năm 2008.H.F.  (theo  Times of India )