Condoleezza Rice biểu diễn cùng Yo-Yo MaCố vấn an ninh quốc gia Mỹ, vốn chỉ quen báo cáo cho Tổng thống Bush về những cuộc khủng hoảng trên thế giới, đã tặng ông một buổi biểu diễn không chê vào đâu được tại lễ trao huy chương quốc gia về âm nhạc và nhân văn hôm thứ hai.
Trong bộ váy dạ hội màu đen, bà Rice đã đệm piano cho nghệ sĩ cello lừng danh thế giới Yo-Yo Ma trong bản sonat cung rê thứ của Brahm. Rice (học chơi piano từ năm 3 tuổi) cúi chào mấy lần liền trước đám đông khán giả đứng cả lên để vỗ tay. Rồi nghệ sĩ Ma dìu bà qua sân khấu để đón nhận nụ hôn chúc mừng của ngài tổng thống.Theo phát ngôn viên Anna Perez, bà Rice đã giành thời gian diễn tập với Ma trong khoảng thời gian nghỉ giữa các buổi họp về an ninh quốc gia.Buổi trình diễn của Rice và Ma, theo đệ nhất phu nhân Laura Bush, là “lời cầu nguyện cho hoà bình”. Hai người chơi nhạc, trước khi kết thúc lễ trao giải thưởng quốc gia cho Ma và 15 văn nghệ sĩ khác.Minh Châu  (theo  AFP )