Chính sách cho tương lai của ông Le PenViệc vị lãnh đạo phe cực hữu này bất ngờ giành thắng lợi trước đối thủ cánh tả - Thủ tướng Lionel Jospin - ngay trong vòng một cuộc bầu tổng thống hôm 22/4 đã làm cho không chỉ người Pháp mà gần như cả châu Âu sửng sốt. Dưới đây là cương lĩnh tranh cử đã giúp ông Le Pen chiến thắng.
Vì nông dânDành ưu tiên hàng đầu cho thực phẩm “made in” Pháp. Bảo đảm thu nhập ổn định cho nông dân. Tuyên bố hoãn nợ cho nông dân. Bảo vệ các nông trang và hành động ngăn sự suy giảm dân số tại nông thôn. Việc làmCông dân gốc Pháp luôn được ưu tiên tạo công ăn việc làm. Không ngừng thúc đẩy việc đào tạo nghề cho người dân.Nhập cưDành ưu tiên cho người gốc Pháp và người châu Âu trong vấn đề nhà cửa, công ăn việc làm và hỗ trợ về mặt xã hội. Lập tức "đuổi cổ" tất cả những người nhập cư bất hợp pháp. Ngăn cản việc đoàn tụ gia đình và hưởng quốc tịch Pháp một cách tự nhiên.ThuếXóa bỏ thuế thừa kế đối với trẻ em. Nhanh chóng giảm thuế thu nhập và hạ thấp các loại thuế đánh vào doanh nghiệp nhỏ.Vấn đề châu ÂuLên án các hiệp ước Maastricht, Schengen và Amsterdam. Chấm dứt quyền được bầu cử của người nước ngoài ở Pháp. Ủng hộ việc xóa bỏ Ủy ban châu Âu.Chế độ bảo vệ nền sản xuất trong nướcTái thiết lập “biên giới thương mại” tại Pháp cho các sản phẩm nội địa. Giúp đỡ các công ty giành thị trường trong nước và quốc tế cũng như cắt giảm chi phí công cộng.Giáo dụcKhông chính trị hóa nội dung giảng dạy và sách giáo khoa. Thiết lập “điều kiện tự chọn” cho các trường học. Thúc đẩy việc giảng dạy về di sản văn hóa trong trường học.Y tếTách biệt quy chế bảo hiểm xã hội giữa công dân Pháp và người nước ngoài. Bảo vệ quyền lợi xã hội ngang bằng nhau cho tất cả người Pháp.Pháp luậtKhông nhân nhượng đối với các băng nhóm tội phạm. Thúc đẩy tuần tra trên vùng biên giới.Quân độiThiết lập lực lượng phòng vệ quốc gia. Hiện đại hóa vũ khí hạt nhân chiến lược. Cải thiện điều kiện sống cho các quân nhân.Vì thanh thế của nước PhápKhông chấp nhận “trật tự thế giới mới” mà Mỹ áp đặt lên NATO, và gìn giữ chủ quyền của Pháp tại một số vùng lãnh thổ ở nước ngoài.Bá Thùy  (theo  AP )