Nga khẳng định đã giết thủ lĩnh phiến quân ChechnyaCơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm thứ năm tuyên bố họ đã tiêu diệt một trong những thủ lĩnh phiến quân Chechnya hùng mạnh và khó bắt nhất – Omar Ibn al Khattab. Tuy nhiên phát ngôn viên của phiến quân phủ nhận điều này.
Còn FSB thì tuyên bố Khattab đã bị giết hồi cuối tháng 3 ở vùng núi phía nam Chechnya và các mạng lưới truyền hình của Nga sẽ được cung cấp băng video để chứng thực.Đài truyền hình độc lập Echo TV, trích lời các quan chức quân sự, nói rằng thi thể Khattab ở trong một nhà xác ở thành phố Rostov-on-Don (miền nam nước Nga). Nhưng xác của ông ta đã bị cắt đầu nên rất khó nhận dạng chắc chắn.FSB từng đưa ra một số tuyên bố về hoạt động chống phiến quân Chechnya, nhưng những tin đó không được kiểm chứng. Năm ngoái, họ cũng từng khẳng định đã giết Khattab.Đại diện của phiến quân, Akhmed Zakaev, khẳng định Khattab hiện khỏe mạnh và “đang làm nhiệm vụ”. Còn Akhmad Kadyrov, nhà lãnh đạo Chechnya được Matxcơva chỉ định, tuyên bố ông chỉ tin Khattab chết khi nào nhìn thấy xác ông ta.Tổng thống Putin nhận xét tin Khattab bị chết, nếu đúng, “sẽ là một cú đánh nữa nhằm vào khủng bố”. Tuy nhiên, ông nhận xét một cách thận trọng rằng Matxcơva sẽ không thành công nếu chỉ dựa vào các biện pháp quân sự: “Không chỉ phải giải quyết những tên Khattab mà cần phải tính đến một loạt các biện pháp ở Bắc Kavkaz – chính trị, quân sự, kinh tế và xã hội”.Đôi nét về KhattabXuất thân từ một gia đình Jordan giàu có và là người theo nhánh Wahhabi trong đạo Hồi, Khattab từng tham gia chống quân đội Liên Xô những năm 80 ở Afghanistan. Ông ta, cùng phiến quân Chechnya, giao tranh chống quân đội Nga trong cuộc chiến 1994 – 1996.Là một trong những thủ lĩnh hùng mạnh nhất, Khattab còn có tiếng không tham nhũng. Ông ta rất giỏi trong việc che đậy đường đi lối lại của mình đến mức mà nhiều phiến quân cũng không tìm được ra ông ta.Gần đây nhất có tin Khattab xuất hiện ở vùng Vedeno phía nam, nơi Nga đã tiến hành một số hoạt động truy quét đặc biệt. Ông ta dựng lên một trung tâm huấn luyện quân sự, thu hút các chiến binh từ nhiều nước Hồi giáo. Hình như Khattab là đầu mối chính với những người nước ngoài cung cấp vũ khí và tài trợ cho phiến quân Chechnya.Mỹ cho rằng Khattab và thủ lĩnh phiến quân Shamil Basayev có mối ràng buộc kinh tế và nhiều quan hệ khác với mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden. Trong một cuộc phỏng vấn đăng tải trên trang web Chechnya Kavkaz. org, Khattab tuyên bố ông ta có tham vọng đẩy những người không phải Hồi giáo ra khỏi các vùng đất đạo Hồi.Minh Châu  (theo  AP )