Giám đốc một tổ chức từ thiện Hồi giáo ở Mỹ bị bắtHôm qua, Enaam M Arnout, người Mỹ gốc Syria, 39 tuổi, giám đốc điều hành của Quỹ từ thiện Quốc tế Hồi giáo (BIF) có trụ sở ở Mỹ, đã bị buộc tội khai man trước tòa, sau khi phủ nhận việc nhóm của mình hỗ trợ các phần tử khủng bố.
Theo Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Arnout có mối quan hệ mật thiết với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden, nghi phạm số một trong vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9/2001.Luật sư Mỹ - Patrick Fitzgerald - khẳng định, bấy lâu nay, quỹ từ thiện trên đã “ngấm ngầm trợ giúp các hoạt động bạo lực”.Hôm 14/12 năm ngoái, các nhân viên liên bang đã đột kích vào trụ sở của BIF tại Palos Hills, ngoại ô Chicago. Sau khi tài sản của họ bị đóng băng, nhóm này đã kiện chính phủ liên bang, đồng thời tuyên bố không dính dáng gì đến các hoạt động khủng bố.Theo các tài liệu mà FBI thu thập được ở Bosnia, BIF được triệu phú Ảrập - Adil Abdul Galil Betargy – thành lập. Nhân vật này lại là một người sát cánh cùng Osama bin Laden. Chính phủ Mỹ còn khẳng định điệp viên của họ đã chứng kiến việc ông Arnaout trao cho thủ lĩnh của Al-Qaeda hàng trăm nghìn USD.Arnout cũng từng cho một trong các bà vợ của bin Laden ẩn náu tại nhà của mình ở Pakistan, năm 1989. Theo Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft, điều này chứng tỏ ông trùm tin tưởng vào vị giám đốc của tổ chức từ thiện trên.BIF không bị buộc tội giúp Al-Qaeda mua vũ khí hủy diệt.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )