Những lời bình luận “đầy kích động” của ông Le PenViệc thủ lĩnh phe cực hữu lọt vào tới tận "trận chung kết" cuộc bầu cử tổng thống Pháp khiến nhiều người bị sốc thực sự. Nhưng, trước đó, nhân vật có tư tưởng bài người nhập cư này cũng đã nhiều lần khiến mọi người phải nhíu mày vì những phát biểu gây tranh cãi.
Vấn đề nạo phá thai“Ý kiến cho rằng cơ thể bạn thuộc về bạn là một điều hết sức sai lầm. Nó thuộc về cuộc đời này, và là một phần của đất nước”. (1996)Vấn đề bệnh AIDS“Bằng việc  nhả  những con virus qua lỗ chân lông, những người nhiễm căn bệnh thế kỷ đang đe dọa sự ổn định của quốc gia. AIDS có thể lây lan qua mồ hôi, nước bọt và đường tiếp xúc. Nó cùng là một dạng của bệnh hủi”. (1987)Vấn đề Holocaust“Tôi chưa hề nói rằng các phòng hơi ngạt không tồn tại. Tôi thậm chí  chưa từng mục sở thị một cái nào cả. Tôi cũng chẳng nghiên cứu kỹ nó làm gì. Nhưng có một điều tôi tin, đó là, nó là chi tiết lịch sử của Thế chiến II”. (1987)Vấn đề nhập cư“Hiện tượng đáng lo ngại này đang áp đặt lên chúng ta phong tục, tập quán và tôn giáo của nó (ám chỉ những người nhập cư), và đang đánh cắp linh hồn của chúng ta. Làn sóng nhập cư đang dần nhấn chìm chúng ta, sau khi đã tàn phá chúng ta”. (1996)“Liệu chúng ta có muốn một xã hội đa sắc tộc, khi mà chúng ta biết rằng sớm hay muộn thì nó sẽ dẫn tới một sự rạn nứt, một cuộc nội chiến về tộc người?” (1996)“Điều làm tôi hết sức lo lắng, đó là, chúng ta đang bị nhấn chìm bởi làn sóng nhập cư ồ ạt, lớn chưa từng có từ thế giới thứ ba, và nó đang tạo ra những điều kiện phản xã hội”. (2002)"Những kẻ nhập cư bất hợp pháp phải bị tống vào trại tị nạn. Và tôi nghĩ là chúng ta có thể sản xuất một chiếc tàu đặc biệt để đưa họ tới nước Anh”. (2002)Vấn đề chủng tộc“Đúng, tôi tin là có sự bất bình đẳng trong các chủng tộc…Tại các Thế vận hội, có một sự bất bình đẳng giữa người da trắng và da đen. Đó là một thực tế”. (1996)Vấn đề thể thao“Tôi thấy thật giả tạo khi cứ một nhóm người nước ngoài tập hợp lại là thành đội tuyển Pháp. Hầu hết những người chơi thể thao của Pháp đều thậm chí không biết, hay muốn hát Marseillaise (quốc ca Pháp)”. (1996)Bá Thùy  (theo  AP )