Tunisia: 13 sĩ quan cấp cao tử nạn khi trực thăng rơiVụ việc xảy ra ở Mejez El Bab, cách thủ đô Tunisia 60 km về phía đông. Trong số các nạn nhân, có cả viên tham mưu trưởng lực lượng vũ trang của quốc gia châu Phi này.
Một ủy ban đặc biệt lập tức được thành lập tối 30/4 để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Theo báo cáo ban đầu, trục trặc động cơ có thể là thủ phạm gây nên cái chết của nhóm sĩ quan. Nhà chức trách cho biết, họ đang trên đường trở về sau chuyến đi thị sát vùng Kef, trên biên giới phía tây với Algeria thì gặp nạn.H.F.  (theo  AFP )