Venezuela thẩm vấn tổng thống tự xưng Pedro CarmonaPedro Carmona thề thốt trước Ủy ban điều tra đảo chính của Quốc hội Venezuela hôm qua rằng việc ông nhận lời nắm quyền sau khi Tổng thống Hugo Chavez bị các tướng lĩnh quân đội bắt đi là để "lấp khoảng trống quyền lực và hoàn toàn xuất phát từ lòng yêu nước".
Carmona tự xưng là tổng thống hôm 12/4, một ngày sau khi nhóm tướng lĩnh quân đội Venezuela tiến hành đảo chính. Ngay sau khi lên nắm quyền, ông ra lệnh giải tán quốc hội và tòa án, thải hồi tất cả các công tố viên nhà nước hàng đầu. Động thái này khiến dân chúng Venezuela hết sức tức giận. Các cuộc biểu tình rầm rộ đã buộc ông Carmona phải xuống ghế và đưa tổng thống Hugo Chavez trở lại Caracas 48 giờ sau.Tại phiên thẩm vấn hôm qua, ông Pedro Carmona bác bỏ việc có dự mưu vào cuộc đảo chính, nói rằng quân đội Venezuela đã yêu cầu ông thành lập một chính phủ chuyển tiếp để cứu đất nước khỏi cơn hỗn loạn. Carmona nhấn mạnh, ông chỉ tuyên thệ nhậm chức sau khi quân đội công bố Tổng thống Chavez đã tự nguyện ra đi. "Tôi luôn là một người chống đối, nhưng chưa từng là một kẻ âm mưu tiếm quyền".Trong suốt 3 tiếng đồng hồ trả lời Quốc hội Venezuela, ông Carmona liên tục bác bỏ bất cứ sự can thiệp nào của chính phủ nước ngoài vào vụ lật đổ Tổng thống Chavez.Trước đó, Mỹ thừa nhận có biết đến kế hoạch đảo chính khi nó còn trong giai đoạn phôi thai. Tuy nhiên, Nhà Trắng phủ nhận việc đã tiếp tay cho nhóm sĩ quan nổi dậy. Chính quyền Mỹ bị chỉ trích vì đã cử nhân viên ngoại giao đến tiếp xúc với một số nhân vật chủ chốt trong cuộc chính biến, vài tháng trước khi sự việc xảy ra.Ông Carmona, nguyên là người đứng đầu một liên đoàn doanh nghiệp thuộc hàng lớn nhất Venezuela, có thể phải ngồi tù 20 năm nếu bị kết tội.H.F.  (theo  BBC )