Cua-rơ 2 tuổi Hà Lan không chịu về đích vì quá thích đi xe đạpKhi sắp cán đích đầu tiên, cậu bé hai tuổi người Hà Lan bất ngờ quay đầu xe và trở lại đường đua để đi thêm vòng nữa. Hành động của cua-rơ nhí đã khiến khán giả theo dõi cuộc đua phá lên cười. Swieters đã từ chối chức vô địch để được thỏa mãn niềm vui ngồi trên xe đạp. Dù thấy hai bạn chơi lần lượt về đích, cậu bé vẫn quyết tâm chạy về điểm xuất phát.Video ghi lại hành động từ chối cán đích của tay đua nhí người Hà Lan đã thu hút hàng trăm lượt xem trên YouTube.An Hồng