Rơi máy bay ở Nigeria, ít nhất 116 người tử nạnTối qua, chiếc phi cơ BAC 111-500 của hãng hàng không tư nhân EAS đã đâm xuống một khu dân cư đông đúc thuộc quận Gwammaja, thành phố miền bắc Kano. Trong số những người thiệt mạng có 40 người trên mặt đất.
Theo một quan chức trong Cơ quan Hàng không Nigeria, có 69 hành khách và 7 thành viên tổ lái trên khoang. Tất cả hành khách và tổ lái có thể đã chết.Nhân viên cứu hộ cho biết, do máy bay rơi tại nơi có đông dân cư, nên con số thương vong cao hơn so với số hành khách thực.Có khoảng 6 hãng hàng không tư nhân đang hoạt động tại các sân bay trên khắp Nigeria. Vấn đề an toàn luôn bị các hành khách chê trách, thậm chí, một số đại sứ quán còn cấm nhân viên bay trên các chuyến của các hãng tư nhân.Vụ tai nạn hàng không mới nhất xảy ra ở Nigeria là vào tháng 11 năm 1996. Lúc đó, một chiếc Boeing 727 đã rơi trong khi đang trong hành trình bay từ cảng Harcourt tới thủ đô Lagos, làm tất cả 142 hành khách và 9 thành viên tổ lái tử nạn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AFP, BBC )