Le Pen vẫn sẽ đứng đầu phe cực hữu dù thất bại vòng haiỨng cử viên theo đường lối cực hữu hôm qua tuyên bố nếu thất bại trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp, ông vẫn sẽ là Chủ tịch Mặt trận Dân tộc và cố gắng lôi kéo thêm người ủng hộ cho đảng mình trong cuộc bầu cử Quốc hội.
Trên đài phát thanh France-Info, ông nói: “Chừng nào Chúa còn cho tôi sức khỏe và sức mạnh, tôi sẽ tiếp tục đấu tranh cho đất nước, cho nước Pháp như tôi đã thực hiện trong 50 năm qua”.Nhà lãnh đạo theo đường lối dân túy, bài nhập cư cho biết nếu giành ghế tổng thống và nhận được đủ sự ủng hộ trong Quốc hội Pháp, ông có thể chỉ định người chỉ đạo chiến dịch tranh cử của mình - Bruno Gollnisch - làm Thủ tướng. Nếu thất bại, ông vẫn ủng hộ 577 ứng cử viên của Mặt trận Dân tộc trong cuộc bầu cử nghị viện vào tháng 6.Trong khi đó, Tổng thống đương nhiệm Jacques Chirac đã tấn công đối thủ bằng cách lên án chủ nghĩa dân tộc. Ông cho tư tưởng đó “bôi nhọ hình ảnh và danh dự nước Pháp”.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )