Anh: Công Đảng dẫn trước trong cuộc bầu cử địa phươngHôm qua, đảng của Thủ tướng Tony Blair đang tạm dẫn trước trong cuộc đua giành khoảng 6.000 ghế tại 174 hội đồng địa phương trên khắp đất nước. Đây là cuộc thử lửa đầu tiên của Công Đảng kể từ sau thắng lợi như chẻ tre trong cuộc tổng tuyển cử hồi năm ngoái.
Kết quả sơ bộ từ 90 hội đồng cho thấy, Công Đảng giành được 945 ghế, Đảng Bảo thủ có 623 ghế và Dân chủ Tự do được 381 ghế.Trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, các đảng phái chính đã bày tỏ quan ngại rằng việc cử tri hờ hững, không đi bầu sẽ khiến họ phải chia sẻ phiếu với Đảng Dân tộc cực hữu có tư tưởng bài người nhập cư. Nhưng trên thực tế, đảng này lại giành được rất ít sự ủng hộ.Trong lần bỏ phiếu trước, Công Đảng được 2.745 ghế, Đảng Bảo thủ được 1.771 ghế, Dân chủ Tự do đạt 1.223 và Đảng Xanh 17 ghế.Cử tri cũng bỏ phiếu để bầu ra các thị trưởng cho 7 thành phố.Bá Thùy  (theo  AP )