Cử tri Pháp đổ xô đi bầu Tổng thốngHàng triệu người dân hôm chủ nhật đã kéo đến các hòm bỏ phiếu trong cuộc bầu cử gây chia rẽ nhất lịch sử nước Pháp, giữa đương kim Tổng thống Jacques Chirac và lãnh đạo phe cực hữu Jean-Marie Le Pen.
Các cuộc trưng cầu dân ý dự đoán một chiến thắng vang dội cho Jacques Chirac. Những cử tri truyền thống của cánh tả cũng chấp nhận bầu ông để thể hiện sự phản đối với Le Pen. Kết quả ban đầu sẽ có vào lúc 20h giờ địa phương (tức 1h sáng thứ hai).Tại Bordeaux, nhiều người chờ bên ngoài các điểm bầu cử, trước cả khi bỏ phiếu bắt đầu. Đây là hiện tượng hiếm có. Trái ngược với không khí vòng 1 hôm 21/4: Một tỷ lệ kỷ lục 28% cử tri Pháp tẩy chay bầu cử. 30% chọn những ứng cử viên ngoài rìa để bày tỏ sự thất vọng với 2 chính trị gia thuộc 2 đảng lớn: Chirac và Jospin.Một số nhà hoạt động cánh tả đã kêu gọi cử tri đeo găng tay cao su và bịt mũi để thể hiện sự kinh tởm khi phải bầu cho ông Chirac. Các quan chức phụ trách bầu cử cảnh báo rằng việc này có thể phạm luật. Ngay sau khi bỏ phiếu ở quận Marais tại Paris, Francoise Tournafond, 61 tuổi, bình luận: “Tôi rất bực mình khi phải bỏ phiếu cho Chirac. Đây là lần đầu tiên trong đời tôi bầu cánh hữu. Việc này thật không dễ dàng, nhưng tôi không còn sự lựa chọn nào khác”.Khi đi bầu tại vùng ngoại ô Saint-Cloud ở phía tây Paris, Le Pen bình luận sẽ là “một sự thất vọng lớn” nếu ông thu được dưới 30% số phiếu. Tổng thống Chirac thì không tuyên bố gì tại điểm bỏ phiếu ở Sarran, miền nam nước Pháp. Nhưng ông có dành ra vài phút để tặng chữ ký và trò chuyện với những người ủng hộ.Cuộc thăm dò mới nhất cho thấy ông Chirac có thể dành được khoảng 82% số phiếu. Số người đi bầu sẽ là yếu tố mấu chốt quyết định tỷ lệ phiếu chênh lệch giữa 2 đối thủ.Minh Châu  (theo  BBC ).