Trộm xe đạp ở Nhật trả lại tài sản kèm quà xin lỗiNgười chủ được trả lại chiếc xe đạp cùng thư xin lỗi kèm một quả dưa hấu để lại trong giỏ."Tôi trót mượn chiếc xe đạp mà không có sự đồng ý của anh. Tôi xin lỗi. Để bày tỏ sự hối hận, tôi xin biếu anh một quả dưa hấu, tôi đặt nó ở trong giỏ xe. Xin hãy nhận nó. Nếu anh để lạnh trước khi ăn, quả dưa sẽ ngon hơn đấy. Có thể tôi sẽ lại mượn xe của anh lần nữa khi tôi đi hái dưa kiếm thêm (ha ha ha). Nhưng lần sau, tôi sẽ để lại lời nhắn. Xin lỗi nhé", chủ của chiếc xe đạp đăng hình bức thư xin lỗi của tên trộm lên mạng xã hội Twitter hôm 17/7.Ngoài ra, tên trộm còn nhắn nhủ lần sau chủ xe nên khóa cẩn thận.  Sau khi nhận lại chiếc xe đạp cùng quà xin lỗi, người chủ không khỏi cảm thấy ngạc nhiên vì "môi trường sống ở Tokyo an toàn đến khó tin".Nhiều người dùng mạng đã vào chúc mừng và chia sẻ niềm vui khi chiếc xe đạp được trả lại chỗ cũ.  "Mọi việc đều kết thúc tốt đẹp. Anh vừa có lại chiếc xe vừa được tặng thêm quà", một người viết."Nếu lần tới anh ta mượn chiếc xe, tôi nghĩ chắc anh ta tặng bạn hoa hướng dương hay gì đó đấy", một người hóm hỉnh bình luận.Tuy nhiên, không phải ai cũng đứng về phía tên trộm.  "Lúc anh ta trộm xe, anh ta đâu có tốt bụng", một người viết. Số khác  tỏ ra bất bình vì tên trộm nói trong tương lai sẽ tiếp tục mượn xe.Theo số liệu của  Economist , tỷ lệ tội phạm tại Nhật liên tục giảm trong 13 năm qua. Nhật Bản chỉ có 0,3 vụ giết người trên 100.000 dân, thấp hơn tỷ lệ gần  4/100.000 ở Mỹ . Cả năm 2015, cảnh sát Nhật chỉ ghi nhận một trường hợp nổ súng gây sát thương. Các chuyên gia pháp lý cho rằng tỷ lệ tội phạm ở Nhật thấp không phải do năng lực của cảnh sát mà chủ yếu do người dân sống có kỷ luật.An Hồng