Tổng biên tập một tờ báo Nga bị bắn chếtValery Ivanov, 33 tuổi, người sáng lập, chủ bút của tờ Togliatti Review, kiêm ủy viên hội đồng thành phố Togliatti (cách Matxcơva 880 km về phía đông nam), bị trúng 7 phát đạn, chết ngay cạnh nhà mình.
Theo các đồng nghiệp của nạn nhân, đây là hành động trả thù của một số nhân vật được nhắc đến trong một phóng sự điều tra về tội phạm có tổ chức.Án mạng xảy ra ngày 29/4. Togliatti Review gọi đây là một vụ giết người theo hợp đồng, khẳng định họ biết hung thủ là ai và đã thông báo với nhà chức trách.Tờ báo trên thường có các bài viết về những băng nhóm trong thế giới ngầm ở Togliatti, quê hương của hãng sản xuất ôtô lớn nhất của Nga - Avtovaz. Ivanov cũng hay cho đăng các phóng sự về nạn tham nhũng trong giới chức địa phương.Tin buồn trong tờ báo trên viết rằng “Valery có rất nhiều bạn bè nhưng cũng không ít kẻ mang dã tâm hãm hại anh. Chúng tôi không bao giờ nghĩ rằng một nhà báo có thể bị giết vì dám nói lên sự thật”.Theo thống kê của Tổ chức Bảo vệ Sự thật ở Nga, năm ngoái, 17 nhà báo Nga đã bị giết vì tiến hành các hoạt động liên quan đến nghề nghiệp của mình.Tú Đạt  (theo  AP )