Khi Tổng thống Bush tấu hài cho giới báo chíTổng thống Mỹ đêm thứ bảy đã trình cho các nhà báo xem những “bức ảnh thật và chưa từng được công bố về cuộc sống trong Nhà Trắng”. Việc này diễn ra tại một bữa tiệc có hơn 1.800 quan khách tham dự, trong đó có cả siêu sao điện ảnh Harrison Ford và ngôi sao nhạc rock Ozzy Osbourne.
Theo lời George W Bush, một trong những điều hay về cuộc sống trong Nhà Trắng là vợ ông, bà Laura, luôn ở bên để giúp đỡ ông. Tổng thống đưa ra một bức ảnh, trong đó, đệ nhất phu nhân áp hai tay vào mặt ông: “Cô ấy đang giúp tôi phát âm từ  Azerbaijani  (người Azerbaizan)”, ông Bush giải thích. Chủ nhân Nhà Trắng có tật là thỉnh thoảng vẫn nói vấp khi gặp phải những từ dài.Tổng thống còn khoe cả một bức ảnh mô tả bộ dạng Phó tổng thống Dick Cheney như đang “tè” vào cánh cửa phòng Bầu Dục. Trò đùa có lẽ nhắm vào Osbourne (huyền thoại rock nặng đã bị cấm đặt chân tới bang Texas suốt đời sau khi bị bắt vì dám tiểu tiện lên đài tưởng niệm Alamo). Khi chàng ca sĩ đứng lên trên ghế và đón nhận những tiếng hò reo của khán giả, thì Tổng thống lên tiếng: “Thôi được rồi, Ozzy. Đó có lẽ là một sự nhầm lẫn”.Một bức ảnh khác là cảnh cố vấn an ninh Codoleezza Rice cùng cố vấn Nhà Trắng Karen Hughes hé mắt qua lỗ nhìn vào văn phòng của Tổng thống. Trở lại ông Dick Cheney, Bush cho mọi người xem bức ảnh chú chó Barney của ngài Phó tổng thống vội vã chạy ra từ sau chiếc bàn trong phòng Bầu dục: “Barney đang gặp rắc rối. Hôm đó, nó đã nhai danh sách những địa điểm không được tiết lộ và chúng tôi không thể tìm ra Dick ở đâu”, Tổng thống cười nói. Chả là sau sự kiện 11/9, ông Cheney có lúc phải trú ẩn tại một số nơi bí mật vì những lo ngại an ninh.Ngay cả một chính khách nổi tiếng kiêm cựu đệ nhất phu nhân cũng bị Bush trêu đùa. Ông giơ ra bức ảnh chụp mình với một phụ nữ trùm khăn che mặt burqa (phủ từ đầu đến chân): “Vì những lý do chính trị, một số thành viên của Đảng Dân chủ không muốn tiết lộ việc họ đang làm việc cùng một tổng thống Đảng Cộng hoà. Vì vậy, họ phải đi lối cửa sau, như trường hợp bà Hilary Clinton ở đây”.Bắt đầu từ năm 1920, tiệc tối tại Nhà Trắng, do Hiệp hội Các nhà báo tổ chức, đã trở thành truyền thống. Đây là nơi tôn vinh các phóng viên giành giải thưởng báo chí hàng năm của hiệp hội. Tại bữa tiệc luôn xuất hiện những nhân vật nổi tiếng (Năm nay, ngoài các thành viên cao cấp trong nội các của ông Bush, còn có các diễn viên Glenn Close, Rachel Welch, Harrison Ford và người mẫu Christine Brinkley). Thường thì Tổng thống sẽ có bài phát biểu hài hước và trêu đùa các thành viên chính phủ. Năm ngoái, Bill Clinton cho chiếu một cuốn băng video. Trong đó, ông vờ như mình rất nhàn hạ trong mấy tháng trước khi mãn nhiệm chức tổng thống.Minh Châu  (theo  NBC, BBC )