Đài Loan công bố kế hoạch cải cách bầu cửTheo kế hoạch này, chính phủ của ông Trần Thủy Biển dự định giảm số ghế trong Nghị viện từ 225 xuống còn 150. Đây là một cố gắng nhằm làm cơ quan lập pháp Đài Loan hoạt động hữu hiệu và ổn định hơn.
Nhiệm kỳ của các nghị sĩ sẽằtng từ 3 lên thành 4 năm. Để làm được những việc này cần phải sửa đối hiến pháp.Trong 2 năm qua, người đứng đầu chính quyền Đài Loan gặp rất nhiều khó khăn trong việc thông qua các biện pháp cải cách vì Đảng Dân tiến của ông không kiểm soát Nghị viện.Đài Loan có hệ thống bầu cử rối rắm nhất trên thế giới, bắt nguồn từ những năm 30 khi hòn đảo còn chịu ách chiếm đóng của Nhật. Hệ thống này đã đưa tới một nghị viện chia rẽ sâu sắc như hiện nay, kỷ luật đảng yếu kém, và dễ xảy ra tranh chấp trong bầu cử.Minh Châu  (theo  BBC )