Mỹ thêm Cuba, Libya và Syria vào "trục ma quỷ"Trong bài diễn văn đọc hôm qua tại Quỹ Di sản, một trung tâm nghiên cứu chính trị cánh hữu, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton cáo buộc ba nước trên phát triển vũ khí hoá sinh mang tính huỷ diệt, và do đó, nên được xếp cùng hàng với những quốc gia như Iraq, Iran và CHDCND Triều Tiên.
Bolton khẳng định Libya luôn cố gắng phát triển vũ khí hạt nhân. Ông này cũng đặc biệt lưu ý rằng mối đe doạ với Mỹ từ Cuba từ lâu bị coi nhẹ.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ tuyên bố Washington sẽ có hành động cụ thể chứ không dọa suông. "Chúng tôi quyết tâm ngăn chặn đợt sóng khủng bố mới", Bolton nói.Ông cho biết trước mắt Mỹ sẽ tập trung phối hợp với các nước như Trung Quốc và Nga để ngừng việc phổ biến vũ khí. Washington cũng sẽ xúc tiến đập tan các mạng lưới tài chính, chặn bắt các chuyến hàng khả nghi và trừng trị các công ty rửa tiền từ buôn bán vũ khí. Tuy nhiên, riêng về khía cạnh quân sự, ông ta không nêu rõ Nhà Trắng dự định ra oai bằng biện pháp nào.H.F.  (theo  BBC )