Chiến thắng giòn giã nhưng không vinh quang cho ông ChiracSáng hôm thứ bảy, Lionel Jospin có một cuộc tranh cãi quyết liệt với vợ. Tất cả chỉ vì bà đã nói: “Em cược là anh không bao giờ nghĩ đến việc mình sẽ đi bầu cho Jacques Chirac”. Quả là Jospin và tất cả mọi người khó có thể ngờ được sẽ có ngày ông sẽ phải ngậm đắng nuốt cay mà bỏ phiếu cho đối thủ của mình.
Chirac vô tình đã trở thành sự lựa chọn duy nhất đối với cả cánh tả và lực lượng cánh hữu ôn hòa. 11 trong số  16 ứng cử viên  tổng thống ở vòng đầu đã lên tiếng kêu gọi chống tư tưởng cực hữu và bầu cho Chirac. Duy chỉ có Jospin im lặng. Bruno Mégret ủng hộ Le Pen. Còn Arlette Lauguiller thì tuyên bố “chống lại Le Pen nhưng cũng không ủng hộ Chirac” và đề nghị mọi người bỏ phiếu trắng.Ngay cả Eric Halphen, vị công tố đã điều tra đương kim tổng thống suốt 7 năm ròng xung quanh những lời tố cáo tham nhũng, cũng tuyên bố sẽ ủng hộ Chirac. Halphen đã quyết định từ chức khi Tòa án Hiến pháp công nhận quyền miễn trừ truy tố của Tổng thống và cho phép ông Chirac không phải ra tòa làm chứng. “Một khi có một ứng cử viên không ủng hộ nền dân chủ, thì cần phải bầu cho người còn lại thôi. Để xây một bức tường chống Le Pen, người ta phải bầu cho Chirac. Đối với tôi, đó là một điều khó khăn: phải chọn giữa cái xấu và cái xấu”.Cú sốc sau chiến thắng bất ngờ của Le Pen đã làm cả nước Pháp bừng tỉnh. Thay vì thờ ơ như ở vòng 1, người ta đua nhau đi bỏ phiếu ở vòng 2. Còn trong ngày Quốc tế Lao động 1/5, dân Pháp không tranh thủ nghỉ ngơi mà đổ ra đường biểu tình chống Le Pen. Hơn 1 triệu người đối chọi với vẻn vẹn 20.000 cổ động viên của Chủ tịch Mặt trận Dân tộc.Cũng như nước Pháp, đây không phải là một cuộc chiến mà Jacques Chirac chờ đợi. Ví thử ông đối mặt với Jospin thì đi một nhẽ. Đó là có thể là một cuộc đua tranh sát nút, nhưng nếu thắng, ông sẽ có một chút vinh quang. Còn giờ đây người ta sẽ chỉ nghĩ về ông như là một vị nguyên thủ quốc gia có tới 4 trong số 5 cử tri phản đối ở vòng 1.Nhưng cả Chirac và Jospin không thể trách cứ ai ngoài chính mình và tầng lớp "quý tộc" đã ngự trị nền chính trị Pháp hàng thập kỷ nay. Cả hai chính khách già nua tiến hành một chiến dịch tranh cử buồn tẻ với cương lĩnh na ná như nhau. Cả hai đều né tránh những vấn đề nan giải: vị trí của Pháp trên thế giới, tư tưởng chống toàn cầu hóa, bộ máy nhà nước cồng kềnh, trợ cấp, thất nghiệp hay hai chủ đề ưa thích của ông Le Pen là tội phạm và người nhập cư.Điều này cộng với thái độ bất mãn với EU tạo cơ hội cho Le Pen. Ông đã biết tận dụng sự chán ngán và thất vọng của công chúng. Trong bài phát biểu hôm 1/5, Chủ tịch Mặt trận dân tộc gọi Tổng thống Chirac là “bố già của những bè phái đang hút cạn nguồn lực của đất nước”. Le Pen cũng nhận ra sự chuyển đổi trong cách nhìn nhận của giới truyền thông đối với các chính trị gia: Báo chí đã dần đặt ra những câu hỏi về hành vi đạo đức của các chính khách - chủ đề cho đến gần đây vẫn còn bị kiêng kỵ ở Pháp. Quan điểm của Le Pen lại rất rõ ràng: kiểm soát người nhập cư, quay trở lại án tử hình, phản đối EU, v.v… Cũng như nhiều nhân vật cực hữu châu Âu khác, ông biết khai thác những nỗi sợ hãi của dân chúng.Một điều cần lưu ý là khác với mọi khi, hầu hết các tổ chức trưng cầu dân ý lần này đã né tránh đưa ra dự đoán về kết quả vòng hai. 3 trong số 5 tổ chức trưng cầu lớn nhất ở Pháp: Ifrop, Sofres và Louis-Harris còn không đoán già đoán non gì cả kể từ sau vòng 1. Vì sao vậy? Chả là, sau khi ông Le Pen tạo nên cú sốc ở vòng đầu, tất cả đều quay sang đổ tội cho các nhà trưng cầu dân ý: “Tại sao không ai đoán được là ông Lionel Jospin sẽ bị loại? Tại sao họ lại không để ý đến mức tăng 4% trong số người ủng hộ Le Pen?”  Giới truyền thông cũng  mang vạ  vì đã cho công bố những kết quả dự đoán sai lầm. Một nhóm các nhà báo còn lôi 4 tổ chức trưng cầu dân ý ra tòa, với lý do: “Kết quả dự đoán đã dẫn đến sự tẩy chay bầu cử hàng loạt”. Vụ kiện dĩ nhiên thất bại.Ai thắng trong bầu cử tổng thống đã rõ. Điều người ta quan tâm hơn cả là kết quả này sẽ có ảnh hưởng như thế nào đến bầu cử quốc hội vào tháng 6. Ví thử ông Le Pen thu được hơn 25-30% số phiếu (điều này đã không xảy ra), như vậy có nghĩa là một bộ phận cử tri đáng kể ủng hộ ông và nhiều khả năng sẽ bầu cho các thành viên Đảng Mặt trận Dân tộc vào Quốc hội. Lo sợ trước viễn cảnh này, ngay trước hôm chủ nhật, báo chí Pháp đồng loạt kêu gọi mọi người đi bỏ phiếu cho ông Chirac. “Đừng đùa cợt với nền dân chủ” - Le Parisien đăng một cái tít như vậy trên trang nhất. Libération cũng mạnh mẽ không kém: “Hãy nói có với nền cộng hòa”. France-Soir trang trí đậm chữ “Hãy bỏ phiếu” bên dưới tiêu đề “Vì nước Pháp”. Còn Le Figaro thì tung bài xã luận: “Dĩ nhiên là Chirac”.Quay trở lại với Thủ tướng Lionel Jospin. Ông sẽ đệ đơn từ chức lên Tổng thống Chirac ngay sau vòng 2 bầu cử (tức hôm nay) mà không chờ kết quả chính thức. “Tôi ra đi trong sự thanh thản”, Thủ tướng bình luận, khi tuyên bố sẽ rút khỏi chính trường. Giới báo chí Pháp xoay sang dự đoán ai sẽ là người được ông Chirac bổ nhiệm thay thế Jospin. Có hai cái tên nổi lên là Nicolas Sarkozy và Jean-Pierre Raffarin.Minh Châu  (theo  Le Monde, Guardian, Economist, Washington Post, NYT )