Chirac thắng vang dộiKết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy đương kim Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã giành hơn 80% số phiếu. Điều này có được nhờ các Trong số 96% số phiếu được kiểm, ông Chirac thu được 81,6%, còn ông Le Pen 18,1%. Mới chỉ hai tuần trước, Tổng thống giành chưa đầy 20% số phiếu ở vòng đầu. Khoảng 80% số cử tri đi bầu cử hôm chủ nhật. 20% tẩy chay.Thực tế, chiến thắng này không phải là một sự tán dương đối với Jacques Chirac. Nó chỉ cho thấy: Nước Pháp thẳng thừng bác bỏ Le Pen.Châu Âu đón chào chiến thắng của ChiracCác nhà lãnh đạo châu Âu tỏ ra rất vui mừng khi hay tin Tổng thống Pháp tái cử. Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố chiến thắng của ông Chirac là “chiến thắng của dân chủ và thất bại của cực đoan”. Tổng thống Italy Carlo Azeglio Ciampi cho rằng kết quả bầu cử cho thấy người dân Pháp “tin tưởng vào thể chế và Liên minh châu Âu, coi trọng nhân quyền và tính sống còn của dân chủ”. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder thì nói: “Nền chính trị mị dân, sự khinh thường những giá trị mà chúng ta chia sẻ và quay lưng lại với châu Âu không phải là hình mẫu cho tương lai”. Chủ tịch Nghị viện châu Âu Pat Cox cho kết quả này là “cho thấy tư tưởng chung chống chủ nghĩa cực đoan”.Tuy nhiên, người ta chỉ ra rằng số phiếu mà ông Jean-Marie Le Pen giành được chứng tỏ sự ủng hộ đáng lo ngại với chính sách cô lập và bài nhập cư của ứng viên cực hữu. Các chính khách châu Âu cho rằng không thể để chiến thắng vang dội của ông Chirac dẫn đến tự mãn mà quên đi nguy cơ những kẻ cực hữu gây ra. Piero Fassino, Chủ tịch Đảng Dân chủ của Italy, tuyên bố cuộc bầu cử ở Pháp cho thấy "cánh tả ở châu Âu cần phải chú ý đến thực tế ngày càng nhiều công dân hướng tới phe cực hữu".Tại Paris, hàng nghìn người hân hoan nhảy múa trên các đường phố sau khi nghe tin tái đắc cử của ông Jacques Chirac bất chấp mưa lạnh trái mùa.Hạnh Dung  -  Minh Châu  (theo  AP )