Myanmar tuyên bố thả bà Aung San Suu KyiChính phủ quân sự nước này hôm nay cho biết bà Aung San Suu Kyi, lãnh đạo đảng đối lập, đã được tự do, sau 19 tháng bị giam giữ tại gia. Đây là bước đột phá sau hơn thập kỷ bế tắc chính trị ở Myanmar.
“Kể từ hôm nay, bà ấy được tiến hành tất cả các hoạt động, bao gồm cả hoạt động của đảng mình”, một phát ngôn viên chính phủ thông báo.Aung San Suu Kyi, 56 tuổi, từng được trao giải Nobel vì hoà bình. Bà bị quản thúc tại nhà (đường dây điện thoại cũng bị cắt), sau khi thách thức lệnh cấm đi lại ngoài thủ đô của chính phủ.Suy Kyi được phương Tây coi là người lãnh đạo phong trào dân chủ năm 1988, sau khi giới quân sự thẳng tay đàn áp các cuộc phản đối chống chính phủ. Bà chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử năm 1990, nhưng không được Yangoon công nhận. Giới quân sự đã lãnh đạo quốc gia này kể từ năm 1962.Minh Châu  (theo  Reuters )