Đạt thỏa thuận trục xuất du kích Hồi giáo ở BethlehemSau 48 giờ đàm phán căng thẳng với sự trung gian của Mỹ và EU, lãnh đạo Palestine và Israel hôm nay nhất trí với kế hoạch để 13 tay súng Hồi giáo sang lưu vong ở Italy qua con đường Ai Cập, và 26 người khác sẽ bị đưa tới một nhà tù ở Gaza.
Thỏa thuận đạt được sẽ chấm dứt 5 tuần quân Do Thái bao vây Nhà thờ Giáng Sinh ở Bethlehem. Hiện 2 quan chức Palestine đã vào nhà thờ để giải thích với những người đang cố thủ trong đó về các điều khoản vừa thương lượng. Nếu bản kế hoạch nêu trên được chấp nhận thì việc trục xuất sẽ được tiến hành ngay chiều nay.Một vài phái viên của chính quyền Arafat đã lên đường tới Ai Cập và Italy để chuẩn bị chỗ lưu trú cho các du kích. Cho tới giờ, Rome vẫn chưa có ý kiến về những chi tiết có liên quan đến mình trong thỏa thuận giữa Israel và Palestine. Cũng chưa thấy dấu hiệu nào cho thấy quân Do Thái đã bắt đầu rút quân khỏi quảng trường Manger, gần nơi nhà thờ Giáng Sinh tọa lạc.Trong lúc này, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang ở Mỹ, mang theo một đề xuất hòa bình, mà theo mô tả của ông là "nghiêm túc chưa từng có". Sau cuộc nói chuyện với Ngoại trưởng Colin Powell và Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld, ông Sharon sẽ gặp Tổng thống Mỹ hôm nay.H.F.  (theo  BBC )