Philippines tóm gọn một nhân vật chóp bu của Abu SayyafHôm qua, Sattar Yacub, quan chức quyền lực thứ 4 của nhóm phiến quân lớn nhất quốc đảo Đông Nam Á, đã bị lực lượng an ninh bắt giữ trong một chiếc lều, khi hắn đang dưỡng thương tại đó. Chính phủ từng ra giá 20.000 nghìn USD cho mạng sống của Yacub.
Yacub cầm đầu một đạo quân đóng tại Tuburan, đảo Basilan. Nhóm này từng nắm giữ đôi vợ chồng truyền giáo người Mỹ, Martin và Gracia Burnham, kể từ tháng 5 năm ngoái. Trong khi bị giải đi, Yacub nói rằng hai con tin đang nằm trong tay của Abu Sabaya, phát ngôn viên của Abu Sayyaf, nhưng không rõ hiện thời họ đang trú ẩn ở đâu.Tuy nhiên, các quan chức quân sự nghi ngờ về điều này, vì trong nội bộ Abu Sayyaf đã nảy sinh những bất đồng về khoản tiền chuộc mà họ đưa ra.Lính Mỹ, được trang bị máy bay do thám không người lái, và các thiết bị quân sự tối tân khác, đang tiến hành đào tạo lính địa phương trong cuộc chiến chống lại lực lượng Abu Sayyaf.Bá Thùy  (theo  Reuters )