Congo sắp có chính phủ và hiến pháp mớiChính phủ Congo và lực lượng phiến quân do Uganda hậu thuẫn đang có kế hoạch thông qua một hiến pháp mới vào cuối tháng này và thành lập một chính phủ quá độ trước ngày 15/6.
Kế hoạch được một số quan chức ở thủ đô Kinshasa tiết lộ hôm qua. Đây là một phần trong hiệp ước chia sẻ quyền lực, đạt được sau các cuộc đàm phán kéo dài ở Nam Phi. Tuy nhiên, nhóm phiến quân do Rwanda ủng hộ (RCD) không chấp nhận, cho rằng mình nhận được  phần  quá nhỏ.Olivier Kamitatu, Tổng thư ký của Phong trào Giải phóng Congo (MLC) do Uganda hậu thuẫn, khẳng định đất nước đang cần một thay đổi lớn sau gần 4 năm bị chia cắt và tàn phá bởi chiến tranh.Kể từ khi Congo lún sâu vào các cuộc xung đột, hơn 2 triệu người ở đây đã thiệt mạng, phần lớn do đói và bệnh tật.Theo kế hoạch, Jean-Pierre Bemba, lãnh đạo của MLC, sẽ trở thành thủ tướng CHDC Congo. Giới phân tích nhận xét nếu RCD không tán thành hiệp ước chia sẻ quyền lực, quốc gia châu Phi này có thể lại rơi trở lại thời kỳ nội chiến. Ông Kamitatu khẳng định các bên vẫn chờ đợi RCD và không muốn loại bỏ bất kỳ ai.Tú Đạt  (theo  Reuters )