Iran chế tạo tên lửa có khả năng bắn tới các nước NATOVới sự trợ giúp của Nga và các quốc gia khác, Iran đang nghiên cứu xây dựng hệ thống tên lửa tầm xa có khả năng tiêu diệt mục tiêu tại bất kỳ một nước nào thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Tin này do một quan chức cấp cao của Mỹ tiết lộ hôm qua. Tên lửa mà Iran đang tìm cách chế tạo là Shahab-4, có tầm bắn 2.000 km. Loại vũ khí này có thể phá hủy các mục tiêu ở Italy, Đức và miền nam Thụy Điển.Động thái này khiến chính quyền Mỹ rất lo ngại, vì Iran bị Nhà Trắng liệt vào số các quốc gia dung túng cho chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, nguy cơ các đồng minh của Mỹ ở châu Âu bị tấn công có vẻ ít khả năng xảy ra vì phần lớn họ đang duy trì một mối bang giao bình thường với Tehran.Thế hệ tên lửa cũ hơn của Iran - Shahab-3 - có tầm bắn ngắn hơn, chỉ có thể vươn tới Israel và các khu vực quân sự của Mỹ ở Ảrập Xêút.Theo giới phân tích, Tehran ngày càng tỏ ra tự tin vào sức mạnh quân sự của mình, đặc biệt là sau vụ Israel chặn một tàu chở vũ khí của Iran trên đường tới Palestine, hồi tháng 1.Bộ trưởng Quốc phòng Iran - Ali Shamkhani - từng cảnh báo rằng, nếu Israel "có bất cứ hoạt động quân sự nào đe dọa Iran thì sẽ phải hứng chịu đòn giáng trả ngoài sức tưởng tượng của giới chức ở Tel Aviv".Hiện Iran phát triển hệ thống tên lửa tầm xa song song với các loại vũ khí hạt nhân và vũ khí hoá sinh.Cũng theo quan chức cấp cao nói trên, việc quân đội Iran nâng cao công nghệ và củng cố khả năng chiến đấu không phải nhằm mục đích chống lại Iraq, bởi vì các tên lửa hiện đại của nước này đều có khả năng bay qua lãnh thổ Iraq rất xa.Theo một báo cáo của CIA hồi đầu năm, Iran đã nhận các thiết bị tên lửa, công nghệ chế tạo và tài liệu hướng dẫn có liên quan từ Nga, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc.Tú Đạt  (theo  Online.ie )