Hàng trăm người Hàn Quốc sang thăm CHDCND Triều TiênHôm nay, 255 nông dân đảo Cheju được Bình Nhưỡng mời sang thăm vì nghĩa cử mà họ đã dành cho nhân nhân nước này. Trong suốt 4 năm trời, họ đã gửi cho người dân CHDCND Triều Tiên hơn 13 nghìn tấn cam và 6 nghìn tấn cà rốt.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết đã đồng ý để cho những nông dân trên sang thăm CHDCND Triều Tiên. Trong chuyến đi này, họ sẽ đi thăm các khu vui chơi giải trí nổi tiếng, như núi Paektu và Myohyang.Trước đó, Bình Nhưỡng đã hoãn kế hoạch trao đổi và hợp tác kinh tế dự kiến sẽ diễn ra tuần này ở Seoul, với lý do Ngoại trưởng Hàn Quốc đã có những bình luận khiếm nhã trong chuyến thăm Mỹ vừa qua. Hồi tháng 4, ông Choi Sung-hong từng tuyên bố ở Washington rằng CHDCND Triều Tiên buộc phải đàm phán vì thái độ cứng rắn của chính quyền Mỹ.Cheju là một hòn đảo du lịch yêu thích của các cặp tình nhân muốn đi nghỉ tuần trăng mật.Bá Thùy  (theo  Reuters )