Bắt giữ hàng chục người liên quan đến vụ đánh bom KarachiỞ tỉnh Sindh (miền nam Pakistan) hôm qua, cảnh sát đã bắt giữ 40 người liên quan đến Tasneem Noorani, quan chức Bộ Nội vụ Pakistan, cho biết một số du kích cũng bị còng tay ở đông Punjab trong đợt truy quét trên toàn quốc. 10 du kích đang bị thẩm vấn ở bắc Peshawar.An ninh ở Karachi đã được thắt chặt sau vụ tấn công. Cảnh sát mặc áo chống đạn chốt giữ những vị trí đằng sau các bao cát. Chướng ngại vật bằng bêtông được đặt bên ngoài các khách sạn sang trọng để phòng ngừa âm mưu tấn công.Hạnh Dung  (theo  BBC )