Hung thủ ám sát lãnh đạo cực hữu ở Hà Lan ra tòaVolkert van der Graaf, 32 tuổi, phải ra hầu toà ở Amsterdam (Hà Lan) hôm qua. Bị cáo bị bắt cùng với một khẩu súng ngắn, ngay sau khi án mạng xảy ra.
Nhà lãnh đạo của đảng cựu hữu Hà Lan -  Pim Fortuyn , người có tư tưởng chống dân nhập cư - bị trúng 5 phát đạn, qua đời ngay lập tức hôm thứ hai. Vụ việc gây chấn động cả châu Âu. Nhiều nơi đã diễn ra các cuộc biểu tình, với sự tham gia của hàng nghìn người, phản đối vụ bắn giết.Người phát ngôn của các công tố viên - Robert Muellenbroek - cho biết Graaf bị buộc tội ám sát và sở hữu vũ khí bất hợp pháp. Theo nhà chức trách, kẻ giết người là một nhà hoạt động vì quyền động vật, có thể hắn bất bình vì Fortuyn kêu gọi bãi bỏ luật cấm dùng lông thú.Ở Hà Lan, nếu bị kết án với các tội danh trên, Graaf sẽ bị phạt 20 năm tù.Tú Đạt  (theo  BBC )