Thiệt hại chiến tranh ở Bờ Tây lên tới 300 triệu USDĐó là con số thống kê trong một bản báo cáo của LHQ được công bố hôm qua. Theo đó, người Palestine sẽ phải mất một thời gian dài để xây dựng và khôi phục lại các cơ sở hạ tầng mà quân đội Israel đã phá hủy.
Bản đánh giá được tiến hành bởi Chương trình Phát triển LHQ (UNDP) với sự hợp tác của Chính phủ Italy, Nhật Bản, Hà Lan, Nauy, Mỹ và Ngân hàng Thế giới (WB). Đây là bước đầu trong kế hoạch tái thiết khu vực Bờ Tây. Số tiền trên sẽ do các nhà tài trợ quốc tế cung cấp cho từng dự án cụ thể.Theo tin từ LHQ, về cơ bản, các quốc gia tài trợ đã đồng ý chi khoảng 1,2 tỷ USD trong năm tới. Tuy nhiên, việc khoản ngân sách này có được thông qua hay không còn tùy thuộc vào tình hình xung đột giữa Israel và Palestine.Cũng theo báo cáo trên, thành phố Nablus (Palestine) là nơi bị tàn phá nặng nề nhất. Tổng thiệt hại về vật chất do binh lính Do Thái gây ra trong 18 ngày chiếm cứ là 110 triệu USD.Trên khắp Bờ Tây, hiếm có tòa nhà nào của chính quyền Palestine không bị dính đạn pháo và xe tăng. UNDP cho biết, trong vòng 3 tuần qua, họ đã gửi hàng viện trợ khẩn cấp trị giá 1,9 triệu USD đến đây.Chủ nhiệm chương trình của WB ở Dải Gaza khẳng định các nước tài trợ đã cam kết chi tiền. Tuy nhiên, họ tỏ ra lo ngại rằng công tác viện trợ của mình sẽ không thu được kết quả gì nếu chiến tranh tái diễn.Tú Đạt  (theo  BBC )