Bùng nổ tranh cãi ngoại giao Trung - NhậtCuộc khẩu chiến xoay quanh việc cảnh sát Trung Quốc tiến vào khu lãnh sự quán của Nhật ở thành phố Thẩm Dương để lôi ra ngoài một toán người CHDCND Triều Tiên xin tị nạn chính trị.
Bản tin truyền hình mấy ngày gần đây chiếu cảnh lính gác Trung Quốc kéo 5 người ra ngoài lãnh sự Nhật hôm thứ năm, trong đó có một đứa trẻ. Một số nhân viên thuộc lãnh sự Nhật cũng có mặt nhưng không có phản ứng gì. Những hình ảnh này đã làm bùng nổ tranh cãi ở quốc đảo.Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi đã triệu đại sứ Trung Quốc đến để trách cứ. Còn ở Bắc Kinh, phái viên của Nhật tuyên bố hành động của Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế. Bà Kawaguchi còn yêu cầu Bắc Kinh phải xin lỗi.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền thì cho biết cảnh sát sở tại đã can thiệp, nhưng họ làm việc này với sự “cho phép của phó lãnh sự". Một thành viên Lãnh sự quán của Nhật còn liên lạc với phía Trung Quốc và cảm ơn các cảnh sát. Ông Khổng bình luận: “Phía Nhật nên bình tĩnh và hiểu thiện chí của phía Trung Quốc và không nên nghiêm trọng hóa vấn đề”. Ông khẳng định có một vụ tương tự xảy ra tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Tokyo hồi tháng 5/1998, khi cảnh sát Nhật bắt đi “một số người không rõ lai lịch” mà không được sự chấp thuận của Trung Quốc.Đoàn tìm hiểu thực tế của Chính phủ Nhật sẽ có mặt ở Thẩm Dương để điều tra vụ việc. Phái đoàn này có 5 người, đứng đầu là Masaaki Ono, phụ trách Vụ lãnh sự và Di trú trong Bộ Ngoại giao Nhật.Minh Châu  (theo  AFP )