Lật phà ở Philippines, 19 người thiệt mạngCác nạn nhân, hầu hết là trẻ em, đã chết đuối khi chiếc phà MV Melody lật úp tại thành phố miền trung Naval, thuộc tỉnh Biliran, hôm qua. Nguyên nhân xảy ra tai nạn tiếp tục được điều tra.
Chiếc MV Melody chở 30 hành khách và đang trên đường tới đảo Maripipi. 11 người hiện vẫn mất tích. Theo một số người dân địa phương, lúc chiếc phà gặp nạn, thời tiết tương đối đẹp.Đây là tai nạn tàu bè mới nhất ở Phillipines. Tháng trước, 28 người thiệt mạng và hơn 200 người được cứu thoát khi một chiếc phà bắt lửa và bốc cháy ở tỉnh Quezon, phía bắc thủ đô Manila.Bá Thùy  (theo  AFP )