Một ôtô bị xé nát trong một vụ nổ ở Hà LanChiếc ôtô đỗ ngay trước căn nhà của ông J. Steiner, một chính trị gia tại thành phố miền nam Brunssum, gần biên giới với Đức. Sự việc xảy ra hôm qua, 5 ngày sau khi Pim Fortuyn, lãnh đạo của phong trào chính trị có tư tưởng dân tộc, Không ai bị thương trong vụ nổ. Ông J. Steiner là thành viên của Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo địa phương. J. Steiner nghi ngờ động cơ của vụ việc có liên quan đến chính trị, và yêu cầu cảnh sát bảo đảm an ninh cho ông.Hồi mùa hè năm ngoái, ôtô của thị trưởng Brunssum cũng bị đốt cháy thành than. Người ta chưa tìm thấy kẻ chủ mưu. Cảnh sát tiếp tục điều tra xem hai vụ có liên quan đến nhau hay không.Bá Thùy  (theo  AP )