Thành viên Đảng Mother's Day bị tấn công ở MexicoMột nhóm 20 tay súng đeo mặt nạ đã nhả đạn vào thành viên của Đảng Mother's Day (Ngày của mẹ) hôm qua, khi họ đang nhóm họp trong một ngôi nhà ở làng miền bắc Santiago de la Ajoya. 11 người thiệt mạng và 8 người khác bị thương, một số đang trong tình trạng nguy kịch.
20 kẻ lạ mặt, mang súng trường và mặc quần áo rằn ri quân sự, còn tấn công vào 6 nhân viên bảo vệ của Đảng Ngày của mẹ. Động cơ của vụ xả súng vẫn chưa được làm rõ. Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm những kẻ tấn công.Bá Thùy  (theo  AP )