Cảnh sát Indonesia bắn chết chỉ huy phiến quân AcehSự việc xảy ra hôm thứ bảy, 24 giờ sau khi Jakarta và lực lượng ly khai Aceh nhất trí làm hết sức mình để đạt thoả thuận ngừng bắn. Giới phân tích lo ngại điều này có thể phá hỏng những nỗ lực hoà bình.
Suparwoto, phó ty cảnh sát tỉnh, xác nhận Ayah Sofya (còn có tên Zakaria Yahya) - một chỉ huy đồng thời là phát ngôn viên của Phong trào Aceh tự do - đã bị người của ông hạ gục khoảng 12h30 trưa qua tại một ngôi làng gần Banda, thủ phủ Aceh. Sĩ quan cảnh sát trên cho biết, hai người đi cùng với Ayah Sofya đã trốn thoát.Aceh nằm ở cực bắc của đảo Sumatra, khoảng 1.700 km về phía tây bắc Jakarta. Đây là một tỉnh giàu rất giàu tài nguyên. Tuy nhiên, trong nhiều thập kỷ nay, người dân Aceh phải sống chung với bạo lực. Chỉ tính riêng năm ngoái, xung đột nổ ra giữa lực lượng chính phủ và các du kích đòi tách tỉnh này khỏi Indonesia đã khiến 2.000 người thiệt mạng.H.F.  (theo  Reuters )