Cuba lên án Mỹ về lời buộc tội sở hữu vũ khí hủy diệtLần đầu tiên, La Havana bác bỏ lời tố cáo của Mỹ, rằng nước này đang phát triển vũ khí sinh học, và coi đây là sự vu khống “đáng ghét”. Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John R. Bolton buộc tội chính quyền của Chủ tịch Fidel Castro đang chuyển giao công nghệ phát triển vũ khí hủy diệt sang các nước đối nghịch với Mỹ.
Tuy nhiên, ông Bolton không chỉ rõ là các nước nào đã trao đổi công nghệ sinh – hóa học với Cuba. Trong tuyên bố chính thức trên tờ nhật báo Granma hôm qua, Cuba khẳng định sẽ có câu trả lời phù hợp đối với sự buộc tội trắng trợn từ ông John Bolton.Có thời, La Havana đã lên tiếng chỉ trích Mỹ sử dụng phương tiện sinh học để phá hoại mùa màng và ngành chăn nuôi gia cầm trên hòn đảo Carribé này.Bá Thùy  (theo  AP )