Cháy ở Viễn đông Nga, hơn 16.000 ha rừng bị thiêu trụi1.200 lính cứu hoả và 300 máy móc đã được huy động để chiến đấu với ngọn lửa hung dữ. Đám cháy lan nhanh trong không khí nóng, khô ít thấy ở Siberia, uy hiếp nhiều hectare rừng rậm. Chính quyền Irkutsk hôm qua phải ban bố tình trạng khẩn cấp.
Nhà chức trách khẳng định, sự bất cẩn của những người đi picnic vào dịp lễ kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít chính là nguyên nhân của vụ hoả hoạn. Thêm vào đó, chính quyền địa phương lại không đủ kinh phí để đảm bảo hoạt động phòng cháy chữa cháy hiệu quả.Hãng thông tấn Nga RIA Novosti đưa tin ở Irkutsk hơn 3.500 ha rừng rậm đã bị biến thành than. Bộ tình trạng khẩn cấp Nga đã gửi tới đây 500 lính để hỗ trợ lực lượng chữa cháy ở địa phương.Ở Khabarovsk, diện tích rừng bị ảnh hưởng đã tăng gấp 3 trong vòng 24h. Khoảng 3.000 ha đang cháy. Người ta đã phải huy động 10 trực thăng cùng nhiều máy ủi, máy kéo, hy vọng có thể giúp kiểm soát lưỡi lửa. Thống đốc tỉnh này, ông Nikolai Ashlapov, cho biết tình hình ở đây rất nghiêm trọng.Ở cộng hoà tự trị Tuva, ngọn lửa đang ngoạm từng mảng rừng tuyết tùng. Trong khi đó, lính cứu hoả đã hết cả nhiên liệu để vận hành thiết bị chữa cháy và buộc phải chờ chờ cứu viện từ nước cộng hoà Khakassia bên cạnh.H.F.  (theo  BBC )