Mỹ ủng hộ thành lập Nhà nước PalestineTrên đường tới hội nghị NATO ở Brussels, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm nay tuyên bố Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice cho biết Tổng thống Bush tin rằng Nhà nước Palestine sẽ đem lại hòa bình cho khu vực Trung Đông. Tuy nhiên, để đạt được điều này, người Palestine phải chống tham nhũng và cắt đứt quan hệ với các tổ chức khủng bố.Việc đảng Likud bỏ phiếu không chấp nhận Nhà nước Palestine được coi là một thất bại của ông Sharon và là chiến thắng của đối thủ Benyamin Netanyahu trong cuộc chạy đua giành quyền lãnh đạo đảng. Tuy nhiên, Thủ tướng Sharon tuyên bố ông vẫn sẽ điều hành các công việc của đất nước theo cách ông cho là hợp lý. Dự tính Thủ tướng Israel sẽ có bài phát biểu tại Nghị viện ngày mai.Kết thúc chuyến thăm các thành phố Bờ Tây, Chủ tịch Yasser Arafat đã đảm bảo với người dân Palestine rằng họ sẽ có một nhà nước độc lập, dù Israel đồng ý hay không.Hôm nay, hai sĩ quan tình báo Palestine bị bắn chết khi quân đội Israel vào làng Halhoul, Bắc Hebron. Trong khi đó, Hamas tuyên bố sẽ tiếp tục đánh bom tự sát nhằm vào các mục tiêu của Israel, bất chấp áp lực từ phía chính quyền Palestine.Hạnh Dung  (theo  BBC, AFP )