Thành lập hội đồng Nga - NATOSự kiện lịch sử diễn ra hôm qua nhằm hình thành chính sách chung về chống khủng bố và nhiều vấn đề khác. Với thỏa thuận này, như Ngoại trưởng Anh ví von, Matxcơva và phương Tây đã tiến hành các nghi lễ kết thúc đám tang của Chiến tranh Lạnh.
Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cùng 19 người đồng nhiệm đại diện cho các nước thuộc NATO đã ký vào văn kiện sẽ đem lại một sự thay đổi toàn diện. Lễ ký diễn ra tại thủ đô Iceland Reykjavik. Đây là bước thứ hai hết sức quan trọng đưa Matxcơva xích lại những thù địch cũ, sau khi thống nhất với Washington về một hiệp định cắt giảm 2/3 kho vũ khí hạt nhân hôm 13/5.Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng thư ký NATO George Robertson nói vụ tấn công khủng bố ở Mỹ đã nêu bật yêu cầu mở rộng hợp tác quốc tế để bảo vệ các giá trị chung. Việc gia cường quan hệ với Nga, theo ông Robertson, không phải là bước đi cảm tính mà là một suy xét kỹ càng có tính đến việc điều hoà các lợi ích chung của các thành viên NATO.Hội đồng Nga - NATO sẽ ra chính sách chung về các vấn đề chống khủng bố, ngăn chặn việc phổ biến vũ khí hạt nhân, sinh học và hoá học, phòng thủ quốc gia, gìn giữ hoà bình và giải quyết xung đột vùng, tìm kiếm và cứu trợ trên biển, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kiểm soát quân sự và vũ khí. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Jack Straw nhấn mạnh rằng hợp tác sẽ là thực chất chứ không chỉ mang tính biểu tượng. Nó có thể đem đến  một khác biệt lớn  trong cuộc chiến chống khủng bố.Các quan chức NATO khẳng định hiệp ước mới sẽ không ảnh hưởng đến cam kết phòng thủ chung của liên minh và có cơ chế bảo đảm để Matxcơva không thể phủ quyết các quyết định của NATO mỗi khi quan hệ hai bên trở nên căng thẳng.NATO sẽ khởi đầu sự thay đổi lớn nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh vào ngày 28/5, khi các nguyên thủ 19 nước NATO và Tổng thống Nga Putin gặp gỡ ở ngoại ô Rome trong cuộc họp đầu tiên của hội đồng mới thành lập.Tại hội nghị vừa kết thúc ở Reykjavik, các ngoại trưởng NATO cũng đồng ý hiện đại hoá quân đội của liên minh và tăng khả năng chuyển dịch nhanh chóng tới "bất cứ nơi đâu để chống lại những mối đe doạ khủng bố". Các nhà phân tích nhận xét đây là một tuyên bố táo bạo bởi NATO - tên viết tắt của Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương - trước đó chỉ hạn chế các hoạt động trong vùng châu Âu và Đại Tây Dương. Tuy nhiên, một quan chức Nhà Trắng cho rằng vụ 11/9 đã chấm dứt cuộc tranh cãi về phạm vi phòng thủ.H.F.  (theo  AP )