Một đài phát thanh Congo bị tấn công, 5 người chếtHôm qua, một nhóm người vũ trang đã khống chế đài phát thanh tại Kisangani. Đây là khu vực thuộc quyền kiểm soát của nhóm Tập hợp vì nền Dân chủ Congo (RCD), phe được Chính phủ Rwanda hậu thuẫn.
Theo lời các chỉ huy RCD, những kẻ tấn công thuộc một nhóm đối đầu với họ: RCD-Originel. Các nạn nhân bị những kẻ đột nhập giết chết, trước khi RCD chiếm lại được địa điểm này. Phiến quân cũng đã bắt giữ vài chục nghi phạm liên quan đến vụ việc.RCD-Originel nổi lên từ hồi tháng 2, với lời tuyên bố: “Những vị khách Rwanda, Uganda và Burundi nên rời khỏi lãnh thổ Congo vô điều kiện, để nhân dân nước này tự giải quyết vấn đề của mình trong hoà bình và thống nhất”.Hôm 19/4,  đàm phán về nền hòa bình  ở Cộng hòa Dân chủ Congo đã hoàn toàn thất bại, khi chính phủ và 2 nhóm phiến quân không ký kết được hiệp ước chấm dứt nội chiến và chia sẻ quyền lực.Tú Đạt  (theo  AFP )