Ghi hỏng là nguyên nhân vụ lật tàu hỏa ở AnhJohn Armitt, Giám đốc Railtrack - cơ quan vận hành đường sắt Anh, xác nhận thiết bị kéo đường ray để tàu chuyển hướng (ghi) đã bị dịch đi khi tàu tốc hành chạy qua. Đây là nguyên nhân trực tiếp khiến Armitt cho biết nhà chức trách đã phát hiện ra một số ốc cố định ghi đã bị bung ra từ trước. Cuộc điều tra hiện giờ tập trung vào việc xác định tại sao việc này có thể xảy ra. Cảnh sát nói họ không loại trừ trường hợp có kẻ rắp tâm phá hoại. Tuy nhiên, đây có thể là một lỗi về bảo trì mặc dù Railtrack khẳng định mối ghi gây tai nạn đã được kiểm tra một ngày trước khi tàu trật bánh và không phát hiện có gì lạ cả. Phần trệch của đường ray đã được tháo ra, đưa tới phòng thí nghiệm đặc biệt để tìm nguyên nhân làm các con ốc bị bung.Railtrack cho tiến hành rà soát hệ thống đường sắt trên khắp đất nước nhưng đến nay chưa tìm ra một chỗ nào có vấn đề tương tự.Toa tàu trật bánh lao qua hai nền ga Hertfordshire (bắc London)rồi mới chịu tắc lại. Người ta đã đưa cần cẩu tới để kéo nó ra.H.F.  (theo  BBC )