Trung - Nhật đạt thỏa thuận về người tị nạn Triều TiênCác quan chức ngoại giao Tokyo hôm nay tiết lộ, Bắc Kinh đã đồng ý trao lại 5 công dân CHDCND Triều Tiên mà cảnh sát Trung Quốc bắt giữ trong sân Tổng lãnh sự Nhật tại Thẩm Dương hôm 8/5. Những người này sẽ được đưa qua Philippines trước khi lên đường tới tị nạn ở Hàn Quốc hoặc Mỹ.
Thứ trưởng ngoại giao Nhật Bản Yukio Takeuchi và Đại sứ Trung Quốc Wu Dawei đã khẳng định sự nhất trí với thoả thuận trên trong cuộc gặp gỡ sáng nay. Hiện thời, cuộc thương lượng vẫn tiếp tục để có thể định ra một thời gian biểu cụ thể. Tokyo đang gây sức ép buộc Bắc Kinh trả tự do cho những người tị nạn trước cuối tuần này.Bắc Kinh rất lo ngại trước việc ngày càng nhiều công dân CHDCND Triều Tiên xin tị nạn qua các cơ quan ngoại giao nước ngoài ở Trung Quốc.Năm 2001, một gia đình Bắc Triều Tiên đã vào văn phòng Liên Hợp Quốc ở Bắc Kinh yêu cầu được cho tị nạn. Tháng 3 năm nay, 25 người đột nhập đại sứ quán Tây Ban Nha để nhờ giúp đỡ tới Hàn Quốc. Ngay lúc này, các nhà ngoại giao Trung Quốc cũng có cuộc đàm phán căng thẳng với đại diện Canada về số phận 2 người Bắc Triều Tiên chạy vào đại sứ quán của họ ở Bắc Kinh xin giúp đỡ.Ông Chu Dung Cơ đã ra lệnh rào các đại sứ quán bằng thép gai, đồng thời cử lính gác tuần tra liên tục. Tuy nhiên, thỉnh thoảng vẫn có người lọt qua được, gây không ít phức tạp về ngoại giao cho Trung Quốc. Là đồng minh của Bình Nhưỡng, Bắc Kinh cho rằng những người CHDCND Triều Tiên phải về nước. Tuy nhiên, trong phần lớn trường hợp họ được đưa đến nước thứ ba rồi tới định cư ở Hàn Quốc. Điều này có lẽ khuyến khích những người Bắc Triều Tiên khác mạo hiểm lao qua hàng rào thép gai vào các đại sứ quán.H.F.  (theo  Kyodo Times )