EU cân nhắc ký hiệp ước với IranMặc dù Mỹ đã liệt Iran vào danh sách các nước dung túng chủ nghĩa khủng bố và phát triển vũ khí hủy diệt, hôm qua, các ngoại trưởng của Liên minh châu Âu (EU) vẫn có ý định ký kết văn bản hợp tác thương mại với Tehran.
Hiệp ước nhằm trợ giúp quốc gia Trung Đông này cải tổ về kinh tế và chính trị. Trong một diễn biến khác, hàng nghìn người Iran lưu vong đã tụ tập, biểu tình bên ngoài khu vực diễn ra cuộc họp tại Brussels (Bỉ). Họ phản đối quyết định của EU hồi đầu tháng liệt nhóm phiến quân Iran có trụ sở ở Iraq - Mujahedeen Khalq - vào danh sách các tổ chức khủng bố.Từ lâu, châu Âu và Washington luôn bất đồng về vấn đề Iran, đặc biệt là sau vụ khủng bố nước Mỹ hôm 11/9/2001. Tổng thống Mỹ đã khuyến cáo Tehran chấm dứt ủng hộ khủng bố và các chương trình vũ khí, nếu không sẽ phải chịu hậu quả. Trong khi đó, EU theo đuổi “đối thoại mang tính xây dựng” với Tổng thống Iran Mohammad Khatami.Giới chức EU cho biết, một trong các vấn đề liên quan đến hiệp ước với Iran mà họ đang thảo luận, là liệu có nên viết lời lẽ lên án chủ nghĩa khủng bố và ủng hộ nhân quyền trong văn bản này hay không. Phần lớn những hiệp ước của EU đều có các điều khoản xoay quanh vấn đề nhân quyền.Thông qua hiệp ước thương mại và hợp tác với Iran, EU hy vọng Tehran sẽ góp phần thúc đẩy tiến trình hòa bình ở Trung Đông. Năm 2000, EU nhập từ quốc gia châu Á này tổng số hàng hóa trị giá 7,3 tỷ USD, phần lớn là các sản phẩm từ dầu mỏ, trong khi đó kim ngạch xuất khẩu ngược lại chỉ đạt 4,8 tỷ USD.Mấy năm gần đây, các công ty của châu Âu ký được nhiều hợp đồng béo bở với Iran, quốc gia hiện nắm giữ 7% trữ lượng dầu trên thế giới. Trong khi đó, giới doanh nhân Mỹ đành đứng nhìn vì cản ngại từ lệnh cấm vận của Nhà Trắng đối với Tehran.Tú Đạt  (theo  CNN )