Tỷ lệ người ủng hộ đảng cực hữu Hà Lan tăng mạnhTheo kết quả của cuộc thăm dò dư luận Hà Lan công bố hôm qua, trong khi chỉ còn hai ngày nữa là tới tổng tuyển cử, đảng Danh sách của Trước đó, trong cuộc thăm dò dư luận hôm 1/5, 17% số người được hỏi ủng hộ đảng cực hữu. Với kết quả mới, Danh sách sẽ giành được 28 trong số 150 ghế trong Nghị viện. Tờ De Telegraaf (Hà Lan) đưa tin đảng cực hữu này có thể giành 4-5 ghế trong nội các gồm 12 thành viên. Tuy nhiên, vấn đề ở đây là không rõ nhân vật nào có thể đảm nhiệm chức vụ trong nội các, vì đây là một đảng mới.Đứng đầu về lượng người ủng hộ hiện là đảng cánh hữu Dân chủ Thiên Chúa giáo, với 20,5% số người được hỏi. Đảng Lao động của Thủ tướng sắp mãn nhiệm Wim Kok chỉ thu 16,5% - giảm mạnh so với 29% trong cuộc bầu cử năm 1998. Sai số của cuộc thăm dò dư luận là trên dưới 1,8%.Tất cả các chiến dịch tranh cử đã tạm ngưng sau khi Pim Fortuyn bị ám hại. Giới phân tích cho rằng đảng của ông có thể được lợi vì cử tri thông cảm với mất mát của đảng Danh sách.Hạnh Dung  (theo  BBC )