Cảnh sát Madrid ngăn chặn được một vụ “khủng bố”Hôm qua, nhà chức trách ở Madrid (Tây Ban Nha) đã bắt giữ 2 nghi can là thành viên của lực lượng ly khai xứ Basque (ETA). Theo họ, những người này đã tàng trữ trái phép gần 200 kg chất nổ cùng với kíp mìn và một số loại vũ khí tự động trong một căn hộ ở trung tâm thủ đô.
Ngoài ra, khi khám xét nơi ở của 2 nghi phạm trên, nhà chức trách còn tìm thấy nhiều bản kẽm dùng để in giấy tờ giả mạo. Giới chức Tây Ban Nha khẳng định đây là một phần trong kế hoạch tấn công các nhà lãnh đạo Mỹ La tinh và châu Âu đến tham dự một cuộc họp được tổ chức ở Madrid vào thứ sáu tuần này. Hiện họ đang tiếp tục truy nã tên thứ 3, người đã kịp tẩu thoát trước đồng bọn.Cùng ngày, cảnh sát cũng đã phát hiện ra một chiếc xe được gài một trái bom nặng gần 40 kg ở ngoại ô Madrid.ETA bị tình nghi liên quan đến nhiều cuộc khủng bố ở Tây Ban Nha. Theo giới chức nước này, kể từ ngày thành lập (1959), chiến binh của ETA đã giết hơn 800 người và thực hiện khoảng 1.600 vụ tấn công.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã liệt ETA vào danh sách các tổ chức khủng bố trên thế giới.Tú Đạt  (theo  Online.ie )