2 nghi phạm chiến tranh Nam Tư ra hầu toà ở La HayeHôm 15/5, Milan Martic và Mile Mrksic đã đáp chuyến bay từ Belgrade tới Amsterdam (Hà Lan). Họ được giải ngay tới trung tâm tạm giam của LHQ dưới sự giám sát chặt chẽ của cảnh lực địa phương.
Milan Martic từng là chỉ huy phiến quân người Serb ở Croatia. Ông bị buộc tội đã ra lệnh nã pháo vào thủ đô của Croatia – Zagreb (1995), khiến 7 thường dân thiệt mạng. Suốt 4 năm qua, nhân vật này đã ẩn náu tại một ngôi làng nhỏ ở Serbia.Trong khi đó, Mrksic - cựu sĩ quan quân đội Nam Tư cũ - phải đối mặt với tội danh nghiêm trọng hơn. Nhân vật này bị cáo buộc chống lại nhân loại trong vụ thảm sát 200 thường dân không phải người Serb gần thành phố Vukovar (Croatia), năm 1991.Trước khi lên đường sang Hà Lan, Martic tuyên bố với báo giới: “Tôi vô tội. Tôi sẽ đấu tranh, bảo vệ sự thật về nhân dân của mình… Tôi đến đó với lòng tự hào”. Vị cựu chỉ huy còn nói nếu đó là phiên toà vì công lý, ông ta sẽ trở lại quê hương.Như vậy, cho đến hôm qua, chỉ có 6 trong tổng số 23 nghi phạm chiến tranh (bị Toà án Quốc tế La Haye truy nã) tình nguyện ra đầu thú. 2 nhân vật quan trọng nhất là cựu thủ tướng Nam Tư Radovan Karadzic và chỉ huy quân sự thời chiến của mình – Ratko Mladic - vẫn biệt vô âm tín.Tú Đạt  (theo  BBC, Online.ie )