Pakistan và Ấn Độ từng kề miệng vực chiến tranh hạt nhân"Ông có biết nguy cơ chiến tranh hạt nhân tới gần thế nào rồi không? Có biết rằng quân đội nước ông đã triển khai các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân sẵn sàng nhắm bắn Ấn Độ không?", Tổng thống Mỹ Bill Clinton sừng sộ với thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif.
Bruce Riedel - nguyên thành viên cấp cao trong Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ - không thể nào quên ngày 4/7/1999. Hôm đó, ông tham dự bên cạnh Clinton trong một cuộc đối thoại nặng nề chưa từng có với người đứng đầu chính phủ Pakistan. Nawaz Sharif vừa đến Mỹ trong một chuyến thăm khẩn cấp, để yêu cầu trợ giúp trong cuộc xung đột leo thang tại Kashmir.Căng thẳng nổ ra khi các phần tử Hồi giáo do Pakistan hậu thuẫn chiếm các vị trí tiền tiêu của Ấn Độ dọc đường phân chia tạm thời ở Kashmir. New Dehli liền tập trung lực lượng cố gắng giành lại bằng được những cao điểm đã mất. Căng thẳng dâng cao. Hai bên đã chuẩn bị tinh thần để tiến hành một cuộc chiến tranh tổng lực."Tình hình khi ấy thật nguy cấp", Riedel nhớ lại. "Chỉ một năm trước đó, cả New Dehli và Islamabad đã tiến hành các vụ thử hạt nhân. Chúng tôi nhận được nhiều báo cáo tình báo cho thấy quân Pakistan đã đưa tên lửa tầm trung Ghauri mang đầu đạn hạt nhân khỏi kho và phân tán ở nhiều địa điểm khác nhau". Dựa trên những thông tin thu thập được, các cố vấn an ninh Nhà Trắng đánh giá, nguy cơ chiến tranh hạt nhân là rất có thể, có khi còn gần hơn cả hồi năm 1962 trong khủng hoảng tên lửa giữa Matxcơva và Washington. Mà hai nước xung đột ở Nam Á lại nằm kề nhau. Mỗi quả tên lửa được phóng đi chỉ mất hai phút để tới đích. Theo tính toán, nếu một trái phá như vậy từ Pakistan chạm mục tiêu ở Bombay, sẽ có tới 850.000 người thiệt mạng.Tâm trạng nặng nềNgày 4/7/1999, trước khi đi gặp thủ tướng Pakistan, Bill Clinton đã họp với cố vấn an ninh quốc gia Samuel R. Sandy Berger và bộ sậu. Riedel kể lại, Berger đã bắt đầu cuộc thảo luận bằng cách nói với tổng thống rằng đây có thể là quyết sách đối ngoại quan trọng nhất trong cuộc đời chính trị của ông, bởi cái sẽ được đề cập đến là một cuộc chiến tranh hạt nhân.Trong buổi tiếp kiến Sharif sau đó, Clinton yêu cầu Pakistan rút quân đội và lực lượng du kích đồng minh khỏi lãnh thổ Kashmir thuộc Ấn Độ về bên kia đường ranh giới tạm thời. Sau đó tất cả những người khác rời đi, chỉ còn Clinton, Sharif và Riedel. "Sở dĩ phải gặp riêng là vì Bộ trưởng ngoại giao Pakistan bấy giờ rất thân ISI - cơ quan mật vụ Pakistan, có liên hệ chặt chẽ với quân đội", Riedel giải thích. Khi ấy, tổng thống Mỹ mới hỏi vị khách của mình liệu có biết về sự chuẩn bị hạt nhân ở Pakistan hay không. Nawaz Sharif hết sức sững sờ. Dưới sức ép lớn từ Washington, Islamabad đành đồng ý rút quân, tháo ngòi xung đột và loại trừ nguy cơ chiến tranh hạt nhân.Tuy nhiên, giờ đây, khả năng đó có thể tái diễn, đặc biệt trong điều kiện hiện tại khi căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan tăng cao. Hai nước đã điều phần lớn quân đội nước mình lên biên giới kể từ tháng 12 năm ngoái sau khi toà nhà quốc hội ở New Dehli bị tấn công. Ấn Độ cho rằng thủ phạm của vụ việc là lực lượng du kích Hồi giáo đóng trụ sở ở Pakistan.Mỹ, hôm 15/5, cử bà Christina B. Rocca - trợ lý bộ trưởng ngoại giao về vấn đề Nam Á - tới New Dehli thương lượng, cố gắng giúp hoá giải tình trạng căng như dây đàn hiện nay. Khó khăn của Rocca tăng lên khi các tay súng đã bắn vào một xe bus và một trại lính Ấn ở Kashmir, làm ít nhất 30 người chết.Thế giằng co giữa Ấn Độ và Pakistan khiến người Mỹ hết sức lo lắng không chỉ bởi xung đột lẻ tẻ có thể leo thang thành chiến tranh mà còn vì nó ảnh hưởng đến hoạt động truy quét Al-Qaeda của Mỹ ở Pakistan. Trong nhiều tuần, Washington liên tục yêu cầu Islamabad tấn công vào nơi ẩn náu của tàn binh khủng bố ở vùng bán tự trị trên biên giới với Afghanistan. Tuy nhiên, chính phủ Musharraf từ chối vì đến 80% quân đội của Pakistan đã được triển khai dọc biên giới với Ấn Độ.H.F.  (theo  NBC )