Có thể đã tìm thấy thi thể nhà báo Mỹ ở PakistanHãng AP tại Pakistan (APP) hôm qua đưa tin cảnh sát đã tìm thấy một ngôi mộ mà họ tin là nơi chôn cất phóng viên tờ Wall Street Journal Trước đó, dẫn lời các quan chức chính phủ và cảnh sát giấu tên, CNN đưa tin nhà chức trách đã tìm thấy một thi thể có thể chính là Daniel Pearl.Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Karachi nói với Reuters rằng ông không hề biết chuyện tìm thấy thi thể một người. Các quan chức cảnh sát cao cấp hôm nay sẽ họp và chưa có xác nhận thông tin trên.Daniel Pearl, trưởng phân xã Wall Street Journal tại Nam Á, bị bắt cóc ở Karachi hôm 23/1 khi tìm hiểu thông tin để viết bài về du kích Hồi giáo. Một cuốn băng video kéo dài 3 phút được gửi tới các quan chức Mỹ tại Karachi một tháng sau đó cho thấy Pearl đã bị giết một cách dã man.Hôm qua, tại phiên toà kín  xét xử 4 đối tượng  liên quan đến vụ phóng viên Wall Street Journal ở Hyderabad (Pakistan), ban công tố và các luật sư bào chữa đã hỏi 2 điệp viên FBI về những email và bằng chứng video quan trọng (gồm những hình ảnh Pearl bị còng tay và dí súng vào đầu cũng như cáo buộc Pearl là điệp viên của Mỹ). FBI đã hợp tác chặt chẽ với các nhân viên điều tra Pakistan sau khi nhà báo xấu số bị bắt cóc.Hạnh Dung  (theo  Reuters )