Bắt đầu tiến trình thành lập chính phủ liên hiệp ở Hà LanĐảng Danh sách của Pim Fortuyn (LPF) - về thứ hai trong cuộc bầu cử ngày 15/5 - vừa bầu chọn cựu phóng viên 49 tuổi Mat Herben làm lãnh đạo mới thay cho người sáng lập Fortuyn mới bị ám sát. Ông này sẽ đại diện cho LPF trong cuộc thương lượng với các đảng cánh hữu khác để thành lập chính phủ liên hiệp ở Hà Lan.
Mat Herben là một người mới tham gia chính trị. Các nhà phân tích cho rằng ông thiếu sự hào nhoáng của người tiền nhiệm. Nhân vật đứng đầu đảng chống nhập cư của Hà Lan tuyên bố sẽ không gắng làm đảo lộn Hà Lan mà tập trung đảm bảo sự thịn vượng, giảm tội phạm và tăng cường công tác chăm sóc sức khoẻ và giáo dục. Ông nói, việc đảng của ông tham gia chính phủ sẽ không có nghĩa Hà Lan hoàn toàn đóng cửa biên giới với người nhập cư.Các nhà phân tích dự đoán chính phủ mới sẽ bao gồm những người thuộc đảng Dân chủ thiên chúa giáo (giành nhiều phiếu nhất trong quốc hội), người của đảng LDF và người đến từ đảng Tự do VVD. Hợp lực lại họ có 92 trong 150 ghế tại quốc hội. Thương lượng thành lập chính phủ có thể kéo cả mấy tháng, dù ông Balkenende - lãnh đạo những người Thiên chúa dân chủ, thủ tướng tương lai - hy vọng có thể rút ngắn xuống vài tuần.H.F.  (theo  BBC )