Chủ tịch Arafat cam kết đẩy mạnh cải cáchPhát biểu tại Nghị viện lần đầu tiên kể từ khi thoát khỏi bao vây của Israel tại Ramallah, Chủ tịch Arafat hôm nay kêu gọi tổ chức bầu cử tự do và cải cách toàn diện chính quyền Palestine. Theo ông, chính quyền cần phải đánh giá lại chính sách trong cuộc đấu tranh giành độc lập.
Ông tuyên bố: “Họ (người Israel) cố gắng xoá bỏ thoả thuận hoà bình, họ chọn biện pháp quân sự… để phá hoại cơ sở hạ tầng của người Palestine. Họ sẽ không thể thay đổi được quyết tâm đạt được hoà bình và độc lập của chúng tôi”.Ông Arafat đã thực hiện một số biện pháp cụ thể tiến tới cải cách. Đêm qua, đạo luật thiết lập cơ quan tư pháp độc lập đã được thông qua.Trước đó, trong bài phát biểu tại Nghị viện Israel, Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố sẽ không có đàm phán hoà bình với người Palestine chừng nào chính quyền Palestine không thực hiện cải cách.Hạnh Dung  (theo  BBC )