Thủ tướng Hà Lan: 'Tư tưởng xã hội ngày càng yếu thế'Theo ông Wim Kok, thắng lợi của cánh hữu cho thấy các chính phủ theo tư tưởng xã hội ở châu Âu đang tụt dốc nhanh chóng. Công Đảng của ông Kok chỉ Ông Kok bình luận: “Đây là lúc khó khăn đối với nền dân chủ xã hội, không riêng gì tại Hà Lan mà cả ở những nơi khác thuộc châu Âu”. Thực ra, ngay trước bầu cử, ông đã tuyên bố sẽ rút khỏi chính trường. Nhưng thất bại vẫn là điều cay đắng đối với Kok. Liên minh của Công Đảng với Đảng Tự do và D66 trung tả trong 8 năm qua đã đem lại cho Hà Lan sự phồn vinh nhờ các chính sách kinh tế hợp lý.Và đây không phải là một thắng lợi cá biệt. Trong bầu cử Tổng thống Pháp, cựu thủ tướng Lionel Jospin, một người theo tư tưởng xã hội, đã bị nhân vật cực hữu Jean-Marie Le Pen đánh bật. Tại các cuộc bầu cử năm qua ở Bồ Đào Nha, Đan Mạch và Italy, những chính phủ theo tư tưởng bảo thủ đều chiến thắng.Chính phủ của Thủ tướng Kok đã tuyên bố từ chức hồi tháng 4, sau khi có một bản báo cáo độc lập chỉ trích lực lượng gìn giữ hòa bình Hà Lan không ngăn cản được vụ thảm sát 7.500 người Hồi giáo ở thành phố Srebrenica (Bosnia).Trong một bài phát biểu gần như là lời từ biệt với chính trường, Kok tuyên bố chiến dịch tranh cử là một cú sốc vì vụ ám sát Pim Fortuyn và vì lời cáo buộc sau đó rằng các quan chức trong Công Đảng có liên quan đến cái chết của ông này. Theo Kok, thật là quá đáng khi nói lãnh đạo của đảng ông, Ad Melkert, đứng đằng sau cái chết của Fortuyn.Ngày 6/5, sau khi Fortuyn bị giết, những người ủng hộ ông tổ chức phản đối bên ngoài Quốc hội và gọi Melkert là “kẻ giết người” vì đã tạo ra bầu không khí thù ghét với Fortuyn trong chiến dịch tranh cử. Hôm thứ hai, các luật sư của Fortuyn còn đệ đơn kiện một loạt nhà báo, chính trị gia và các tổ chức chính trị.“Ông ấy không đáng phải chịu như vậy”, Kok nói về Melkert, người đứng cạnh ông tại trụ sở của Công Đảng. “Những gì Melkert phải nếm trải trong 10 ngày qua vượt quá sức chịu đựng của bất cứ ai. Các lời cáo buộc đã đẩy với chúng tôi vào một cuộc đọ sức trong thế cầm chắc phần thua”.Minh Châu  (theo  AP )