Giáo hoàng có thể sẽ từ chức nếu sức khoẻ sút kém"Giáo hoàng biết rõ trách nhiệm cao cả của mình và khi nhận ra mình không đủ sức đi tiếp, ông thừa can đảm để tuyên bố: Tôi từ bỏ", Hồng y giáo chủ Oscar Maradiaga đã nói như vậy hôm qua ở Rome. Vatican chưa có bình luận gì về phát biểu này.
Giới quan sát nhận xét, có thể ông Maradiaga đã buột miệng nói ra điều mà nhiều vị chức sắc Công giáo muốn nghe từ lâu. Thứ bảy tới giáo hoàng sẽ tròn 82 tuổi. Từ lâu, ngài bị mắc chứng Parkinson - một loại bệnh thoái hoá không chữa được - và liệt tới đầu gối. John Paul II cũng bị đau ở hông. Ngài không đi lại được mà phải di chuyển trên một bệ lớn làm riêng.Những người thiên chúa tự do hy vọng khi John Paul II rút lui, người kế vị mới sẽ nới lỏng quan niệm của nhà thờ về tránh thai, phá thai và tôn phong phụ nữ, đồng thời khoan dung hơn đối với kiểu sống độc thân của con người hiện đại. Nhiều nhân vật bảo thủ cũng tức giận trước một loạt sáng kiến của Ngài xin tha thứ cho tội lỗi của người công giáo trong nhiều thế kỷ.Tuy nhiên, trong khi nói chuyện với những người đến chúc mừng sinh nhật hôm thứ tư vừa rồi, giáo hoàng tỏ ra không có dự định từ chức. Ông đã lên lịch tới Azerbaijan và Bulgaria để giúp cải thiện quan hệ giữa người Hồi và nhà thờ chính thống. Sau đó, giáo hoàng định đi Canada, Mỹ Latin và Ba Lan.Theo luật của Vatican thì giáo hoàng có thể từ chức. Điều này chưa ai tự nguyện làm. Tuy nhiên, không có quy định nào buộc giáp hoàng rút lui vì thiếu năng lực.H.F.  (theo  BBC )