Quân đội Ấn Độ chỉ đủ đạn dự trữ chiến đấu trong 10 ngàyQuân đội Ấn Độ hiện duy trì kho đạn dược dự trữ với số lượng hạn chế, chỉ đáp ứng được cuộc chiến kéo dài khoảng 10 ngày.Báo cáo của cơ quan Tổng kiểm toán và kiểm soát Ấn Độ (CAG) ngày 21/7 cho biết q uân đội nước này được yêu cầu duy trì lượng đạn dược đủ để sử dụng trong một cuộc chiến kéo dài 20 ngày, tuy nhiên chỉ 20% loại đạn trong số này đáp ứng yêu cầu sẵn sàng chiến đấu, theo  India Today.Theo báo cáo,  có tới 61/152 loại đạn mà quân đội Ấn Độ dự kiến dùng trong trường hợp chiến tranh chỉ đáp ứng nhu cầu trong 10 ngày.Trước đây, quân đội Ấn Độ được lệnh phải duy trì một kho đạn dự trữ chiến tranh (WWR) đủ  để sử dụng trong cuộc chiến kéo dài 40 ngày. Năm 1999, lượng đạn dự trữ này giảm xuống còn đủ để sử dụng trong 20 ngày.Theo CAG, gần đây quân đội Ấn Độ đã cố gắng cải thiện và bổ sung một số loại quan trọng vào WWR như thuốc nổ, vật liệu phá dỡ, đạn cho xe tăng chiến đấu (AFV) và pháo binh nhằm duy trì "sức mạnh hỏa lực vượt trội trong những tình huống nghiêm trọng".Tình trạng thiếu hụt lượng đạn dược dự trữ đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác huấn luyện của Quân đội Ấn Độ. CAG cho biết, do thiếu đạn, các chỉ huy quân đội phải ban hành quy định hạn chế huấn luyện. Năm 2016, trong số 24 loại đạn cần phải sử dụng trong huấn luyện, chỉ có ba loại đủ sử dụng trong hơn 5 ngày.Lo ngại về tình trạng thiếu hụt, chính phủ Ấn Độ từng đưa ra một kế hoạch để nhanh chóng bổ sung đạn vào năm 2015. Tuy nhiên, báo cáo của CAG cho biết trong hơn 3 năm qua  không có sự cải thiện đáng kể nào trong việc tăng thêm đạn dược dự trữ cho WWR.Nguyễn Hoàng