Bush được cảnh báo về âm mưu khủng bố 1 tháng trước 11/9Tổng thống Mỹ đang bị chỉ trích nặng nề vì đã không tiến hành các biện pháp an ninh cần thiết sau khi nhận được báo cáo về âm mưu cướp máy bay và khủng bố của nhóm Osama bin Laden.
Nghị viện Mỹ hôm qua yêu cầu ông Bush cung cấp toàn bộ thông tin nhận được trước ngày 11/9 để xác định xem chính phủ có làm tròn trách nhiệm hay không. Người ta đặt câu hỏi, nếu như Nhà Trắng đã được báo cáo đầy đủ về hoạt động của tay chân bin Laden, thì vì lý do gì không áp dụng biện pháp an ninh nghiêm ngặt hơn. Dân chúng Mỹ cũng thắc mắc tại sao thông tin này không được công bố rộng rãi. Bắt đầu vào tháng 5 và tiếp tục qua mùa hè, chính phủ nhận được nhiều báo cáo về về lợi ích của Mỹ, phần lớn ở nước ngoài, bị đe doạ.Richard Shelby , đảng viên Cộng hoà, phó chủ tịch uỷ ban tình báo thượng viện Mỹ, cho rằng nếu chính phủ đưa ra những kế hoạch hành động tốt hơn thì tình hình có lẽ sẽ khác đi trong ngày 11/9.Nhà Trắng khẳng định đã cố hết sức để xử lý cảnh báo vụ tấn công hè năm ngoái. Thông tin được đưa tới cho tổng thống qua báo cáo tình báo thông thường và đã được chuyển tiếp tới các cơ quan liên quan. Thư ký báo chí Nhà Trắng Flesher nhấn mạnh một số biện pháp an ninh đã được thắt chặt.Dù thế nào, ông Flesher hứa, Nhà Trắng sẵn sàng hợp tác với cuộc điều tra của quốc hội.H.F.  (theo  BBC )