Vụ ám sát bao trùm cuộc bầu cử ở Hà LanNgười dân Hà Lan hôm nay đi bầu tân chính phủ, chỉ 9 ngày sau khi vụ ám sát lãnh đạo cực hữu Trong khi sự cảm thông đối với cái chết của ông Foruyn tiếp tục tác động đến tâm lý của cử tri, các nhà phân tích nhận định đảng 3 tháng tuổi Danh sách của Pim Fortuyn (LPF) sẽ giành đủ số phiếu để cùng Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDA) tham gia chính phủ liên minh.Theo kết quả thăm dò dư luận mới nhất, CDA đang dẫn đầu. Cương lĩnh của họ tập trung vào vấn đề đạo đức và trách nhiệm xã hội. Liên minh Công Đảng và Tự do ở vị trí tiếp theo với cam kết sẽ tăng chi tiêu. LPF đứng thứ 4 với chủ trương bài người nhập cư.Tuy nhiên, bộ máy của tân chính phủ còn phụ thuộc vào hình thức liên minh mà các đảng nhất trí với nhau. Ngay cả trong trường hợp LPF giành được nhiều phiếu, họ vẫn có khả năng bị gạt sang hàng ngũ của phe đối lập. Jan Peter Balkenede, lãnh đạo CDA, tuyên bố không loại trừ khả năng bắt tay với bất cứ đảng nào.Điều khiến người ta lo ngại là tầm ảnh hưởng của LPF sau cái chết của ông Fortuyn và mức độ cực đoan trong quan điểm của các ứng cử viên đảng này.Chính phủ của  Thủ tướng Kok từ chức  hồi tháng trước, sau khi có bản báo cáo về trách nhiệm của những người gìn giữ hoà bình Hà Lan trong vụ thảm sát năm 1995 ở Bosnia. Ông Kok kêu gọi các cử tri hãy bỏ phiếu bằng cái đầu chứ không phải bằng trái tim: “Cảm xúc của chúng ta đang dâng cao và điều này là dễ hiểu sau loạt sự kiện gần đây. Nhưng đây là tương lai của xã hội”.Minh Châu  (theo  BBC )