Ông Slobodan Milosevic làm phù rểHôm thứ bảy tuần trước, cựu tổng thống Nam Tư đã đứng ra đảm nhận vai trò phù rể trong lễ vu quy của Predrag Banovic, một người bạn tù và là nghi phạm chiến tranh người Bosnia gốc Serbia, ngay tại trại giam của Tòa án Quốc tế.
Jim Landale, phát ngôn viên của nhà tù, không nói rõ là đám cưới diễn ra như thế nào và trong bao lâu.Ông Milosevic bị giam giữ tại nhà tù ở La Haye (Hà Lan) kể từ tháng 6 năm ngoái. Ông bị buộc tội thảm sát và gây ra tội ác chống lại loài người ở Kosovo, Bosnia và Croatia trong những năm 90.Chú rể Banovic, 32 tuổi, bị buộc tội đánh đập tù nhân cho đến chết tại trại giam Keraterm do người Serbia quản lý năm 1992. Ông này bị bắt tháng 11 năm ngoái ở Belgrade.Bá Thùy  (theo  Reuters )