Tàu chiến Nga - Trung lần đầu tập trận chung ở biển BalticLực lượng hải quân Nga và Trung Quốc bắt đầu giai đoạn một của cuộc tập trận lớn, đánh dấu sự kiện lần đầu tổ chức ở châu Âu. Các tàu Trung Quốc hôm qua vào cảng  Baltiysk, Nga, bắt đầu giai đoạn một cuộc tập trận chung Joint Sea 2017. Giai đoạn tích cực diễn ra từ ngày 24/7. Giai đoạn tập trận trên biển Baltic sẽ kéo dài tới ngày 28/7 còn giai đoạn hai sẽ được tổ chức ở vùng Viễn Đông, Nga, biển Nhật Bản và biển Okhotsk vào tháng 9."Đây là chuyến thăm đầu tiên của đội tàu Trung Quốc tới  Baltiysk trong lịch sử Nga - Trung",  Tass  dẫn lời Roman Martov, phát ngôn viên Hạm đội Baltic của Nga, nói.Joint Sea 2017 có các tàu quân sự hiện đại nhất của Trung Quốc, bao gồm tàu khu trục tên lửa  Type 052D  Changsha, tàu hộ vệ tên lửa  Yungchen và tàu cung ứng  Luomahu. Các tàu đã kết thúc tập trận bắn đạn thật ở Địa Trung Hải tuần trước. Nga sẽ triển khai các tàu hộ vệ lớp mới nhất là  Stregushchiy và  Boiky. Ngoài ra, gần 12 máy bay, trực thăng từ hai bên sẽ tham gia.Trọng Giáp