Sân bay ở Thổ Nhĩ Kỳ nằm trong tầm ngắm của khủng bốTình báo Mỹ mới nhận được thông tin (chưa được kiểm chứng và còn rời rạc), rằng sân bay quốc tế Istanbul có thể sẽ bị một bọn khủng bố (chưa được xác định) tấn công trong hôm nay hoặc ngày mai.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành tất cả các biện pháp phòng ngừa, và điều tra nhằm tìm ra câu trả lời chính xác cho những thông tin trên, nhưng chưa công bố chi tiết.Theo các quan chức Mỹ giấu tên, nguy cơ sân bay bị tấn công là “rất rõ ràng” nhưng không biết là có phải nhằm vào công dân Mỹ hay không. Thêm nữa, nguồn gốc xuất xứ của thông tin cũng chưa được rõ.Một quan chức cấp cao giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng sự hợp tác giữa Washington và Istanbul có thể sẽ ngăn chặn được mối đe dọa này, nhưng nguy hiểm vẫn còn. An ninh đã được thắt chặt ở mức cao nhất tại sân bay Istanbul.Bá Thùy  (theo  AFP )