Nghị sĩ Palestine muốn tổ chức bầu cử vào năm 2003Các nghị sĩ Palestine hôm qua hối thúc Chủ tịch Yasser Arafat tổ chức bầu cử tổng thống, tổng tuyển cử, bầu cử địa phương vào đầu năm 2003 và thành lập một chính phủ gọn nhẹ hơn để điều hành công việc từ nay đến thời điểm đó.
Nghị quyết của Ủy ban lập pháp khuyến nghị nội các hiện tại của Palestine ở lại nhiệm sở thêm 45 ngày nữa. Sau đó, 32 bộ trưởng do ông Arafat chỉ định trong cơ quan này sẽ rút xuống còn 19 người. Họ có trách nhiệm giải trình khi hoạch định chính sách, đặc biệt là về những vấn đề an ninh và ngân sách. Một cơ quan tư pháp độc lập sẽ được thành lập.Ngoài ra, các nghị sĩ đề nghị hợp nhất 9 cơ quan an ninh Palestine. Người đứng đầu tổ chức này có nhiệm kỳ 4 năm để không thể “can thiệp vào tình hình chính trị và liên hệ với phía Israel mà không có sự đồng ý của ban lãnh đạo Palestine”. Tel Aviv cáo buộc các cơ quan an ninh Palestine đã xúi giục du kích tấn công vào các mục tiêu Do Thái. Trong khi đó, thường dân Palestine cho rằng an ninh trật tự không được đảm bảo và họ cũng không được bảo vệ trước quân đội Israel.Trước đó, trong bài phát biểu tại nghị viện hôm 15/5, ông Arafat đã kêu gọi tổ chức bầu cử và tiến hành cải cách. Ủy viên phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana còn cho biết, chính Chủ tịch Arafat đã thông báo với ông là sẽ tổ chức bầu cử vào mùa thu năm nay.Các nhà lãnh đạo Mỹ, phương Tây cũng như một số nước Ảrập bảo trợ Palestine hoan nghênh tuyên bố của ông Arafat và cho rằng không thể nối lại tiến trình hòa bình Trung Đông nếu chính quyền Arafat không cải cách toàn diện.Đề xuất của các nghị sĩ Palestine nhằm chống lại việc Israel gây áp lực quân sự và không chịu đàm phán hòa bình với chế độ mà họ gọi là “tham nhũng, khủng bố”.Trong khi đó, các quan chức Palestine cho biết 11 xe tăng và trực thăng Israel đã vào Beitunia, ngoại ô Ramallah, sớm qua. Các cơ quan thông tấn Israel đưa tin có đơn vị biệt kích đã tấn công một ngôi nhà và giết một thành viên 25 tuổi của Cơ quan An ninh Phòng bị Palestine. Trước khi rút đi, binh lính Do Thái còn bắt giữ 4 vệ sĩ của ông Arafat. Nguồn tin Palestine cho hay ít nhất 12 người Palestine bị bắt trong đợt bố ráp Nablus của quân đội Israel sáng qua.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )