Indonesia triển khai 6 tàu chiến tới lãnh hải Đông TimorHành động của Jakarta đã khiến chính quyền quốc đảo tương lai phản đối gay gắt, gây căng thẳng trong quan hệ giữa hai bên, trước ngày chào mừng độc lập của Đông Timor.
Hôm nay, quan chức cả hai phía đều cho biết đang tiếp tục giải quyết tình hình. Ngoại trưởng Đông Timor, ứng cử viên giải Nobel về hòa bình, Jose Ramos-Horta, cho biết ông cảm thấy “khó hiểu” là tại sao Indonesia lại cử tận 6 tàu chiến tới nước mình vì trước đó, hai bên đã cam kết rằng chỉ 1 tàu chiến được phái tới lãnh thổ Đông Timor để bảo đảm an ninh cho chuyến thăm của Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirayuda thì cho rằng sự việc xảy ra do đôi bên chưa hiểu ý nhau.Cho tới sáng nay, Indonesia đã đưa 5 tàu chiến về nước, chỉ còn lại 1 chiếc ở lại đúng như cam kết. Nhân viên an ninh và xe bọc thép Indonesia trên con tàu đó đã xuống thủ đô Dili.Quan chức hai bên vẫn đang đàm phán về số lượng vũ khí mà lực lượng an ninh Indonesia được phép mang tới Đông Timor để bảo vệ bà Megawati.Ngày 20/5, Đông Timor sẽ chính thức trở thành đất nước non trẻ nhất trên thế giới.Bá Thùy  (theo  AP )