Binh lính Israel quay trở lại JeninSáng nay, các nhân chứng ở Jenin (khu Bờ Tây) cho biết xe tăng của Chính phủ Do Thái đã trở lại khu trại tị nạn của người Palestine ở đây. Họ cũng khẳng định là có nghe thấy tiếng súng và một vài tiếng nổ lớn.
Trại tị nạn Jenin là một trong những khu vực của người Palestine bị tàn phá nặng nề nhất ở khu Bờ Tây khi binh lính Israel chiếm cứ nơi này hồi tháng tư. Phía Israel chưa có bình luận gì về tin này.Trong một diễn biến khác hôm qua, giới chức Palestine xác nhận, khoảng 15 xe tăng của Israel cũng đã tiến vào Nablus và El Bireh, gần thành phố Ramallah – trung tâm kinh tế và chính trị của Palestine. Họ cũng khẳng định binh lính Israel đã bắn chết 1 nhân viên an ninh và 1 thường dân ở thành phố này.Cũng theo các nguồn tin Palestine, binh lính Israel đã ập vào Taluza, một ngôi làng gần Nablus, ra lệnh giới nghiêm và bắt giữ 20 người, sau khi lùng sục từng căn nhà.Cùng ngày, quân đội Do Thái cho biết họ đã bắt giữ 2 thành viên của 1 nhóm Jihad Hồi giáo tại Ramallah. Những người này bị tình nghi đang lên kế hoạch đánh bom tự sát ở Jerusalem, nhân dịp một ngày lễ tôn giáo của người Do Thái.Đây là các động thái tái chiếm cứ đầu tiên kể từ khi Chính phủ Do Thái rút quân khỏi Ramallah, chấm dứt bao vây tổng hành dinh của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, hôm 2/5.Tú Đạt  (theo  BBC, Agence France-Presse )Tú Đạt  (theo  BBC )