Châu Á trước mối đe dọa từ buôn lậu vũ khíTháng trước, cảnh sát Thái Lan phát hiện ra một kho vũ khí lớn được cho là do nhóm Những con hổ giải phóng Tamil (LTTE) tàng trữ. Sự việc này khiến Bangkok nhớ rằng bọn lái súng đang biến nước họ thành trung tâm lưu chuyển vũ khí tới các nhóm du kích, trùm ma tuý, cướp biển trong vùng.
Trong hơn một thập kỷ qua, LTTE đã khai thác sự lỏng lẻo trong việc thi hành luật pháp và sơ hở từ những chính sách thu hút du lịch của Thái Lan để mua súng đạn và chuyển về Sri Lanka để có thể tiếp tục cuộc nổi dậy chống chính phủ.Nhóm những con hổ giải phóng Tamil không phải là tổ chức du kích duy nhất đang lấy quốc gia nằm ở trái tim châu Á làm nơi bổ sung hoả lực thường xuyên. Người ta còn thấy ở Bangkok đại diện của lực lượng phiến loạn ở Philippines, Malaysia và Indonesia. Vị trí địa lý đặc biệt từ đó có thể dễ dàng tiếp cận Đông Dương, đặc biệt là Campuchia - nơi vũ khí còn đầy ắp sau cuộc nội chiến kết thúc chưa lâu - đã khiến Thái Lan trở thành cơ sở lý tưởng cho bọn lái súng gặp gỡ và bán chác. Không ít người cũng kiếm lời nhờ chính sự rò rỉ từ kho của quân đội nước này.Súng nhỏ, súng lớn các loại xuất phát nhiều hơn cả từ cộng hoà Czech hay CHDCND Triều Tiên, lênh đênh trên biển nhiều ngày rồi được chia ra các thuyền mảng hay tàu đánh cá  đổ bộ  lên đất Thái. Sau đó, chúng được chuyển tới tay lực lượng nổi dậy ở các nước châu Á khác, hoặc đến giúp các nhóm cướp biển đang làm mưa làm gió ở eo Malacca hay các xanhdica tội phạm trong vùng. Thông tin trên do Yeshua Moser-Puangsuwan, giám đốc khu vực thuộc Cơ quan giám sát bạo lực quốc tế đóng trụ sở tại Geneva, cung cấp.Yeshua cho biết,  c ùng với  việc buôn bán vũ khí là rất nhiều hoạt động tội phạm khác nhau như vận chuyển thuốc phiện hay thậm chí buôn người.  Bọn mafia đang bắt tay nhau, cùng tổ chức đưa người và hàng vượt biên, rồi dùng chung ngân hàng để rửa tiền. Clive Williams, một chuyên gia về khủng bố và bạo lực trong nội bộ quốc gia ở Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc phòng Australia, nói đây là một xu hướng lớn trên toàn cầu.Williams cũng lưu ý: “Cái mà chúng ta ngày càng thấy rõ là sự giao hoà của tội phạm có tổ chức và khủng bố”. Tội phạm có tổ chức đang mua hẳn các hãng lữ hành để buôn lậu. Những cơ sở này, khi cần, có thể bị bọn khủng bố quốc tế sử dụng như là các trạm giao liên. Bị đuổi khỏi Afghanistan trong chiến dịch quân sự của Mỹ, tàn binh du kích Hồi giáo đang kiếm tìm nơi ẩn náu mới. Trong lúc này, khi mà Malaysia và Singapore tăng sức ép đối với lực lượng nổi loạn, thì Thái Lan trở thành một điểm nơi tập trung của một số thành viên của các nhóm như Hizbullah, Gama 'a al-Islamia và al-Qaeda.Cảnh báo của Mỹ rằng Nam Á có thể trở thành những căn cứ du kích mới khiến Malaysia, Indonesia và Philippines phải gấp rút ký kết một hiệp ước chống khủng bố đầu tháng này. Thái Lan đã miễn cưỡng đồng ý thành bên thứ tư trong thỏa thuận trên, vì lo sợ sẽ gây hại tới ngành du lịch.H.F.  (theo  Reuters )