Ireland sẽ có chính phủ liên minhTheo kết quả tổng tuyển cử Ireland công bố hôm nay, dù giành được 80 trên tổng số 166 ghế trong Quốc hội, đảng Fianna Fail của Thủ tướng Ireland Bertie Ahern vẫn không kiếm đủ số ghế cần thiết để thành lập chính phủ.
Ứng cử viên có khả năng nằm trong chính phủ liên minh là đảng Dân chủ Tiến bộ (giành 8 ghế).Đảng đối lập chính Fine Gael đứng ở vị trí thứ 3 với 31 ghế (giảm so với lần bầu cử trước). Chủ tịch đảng Micheal Noonan đã từ chức ngay trong quá trình kiểm phiếu.Sinn Fein giành 5 ghế, còn đảng Xanh thu được 6 ghế. Kết quả đó cũng đã là thắng lợi đối với hai tổ chức chính trị này.Hạnh Dung  (theo  BBC )