Thanh niên Thái Lan học tôn trọng phụ nữ“Trước đây khi đọc báo, tôi thường tự hỏi rằng tại sao ngày càng có nhiều chị em bị ngược đãi như vậy”, Therapong Thongkrathok, một thanh niên ở tỉnh Nakhon Ratchasima, miền đông bắc Thái Lan, cho biết.
Anh thanh niên này là một trong 300 chàng trai độ tuổi 15-20, từ 57 cộng đồng trên khắp lãnh thổ Thái Lan, gặp nhau hồi tuần trước trong một buổi hội thảo bàn về ngăn chặn tệ nạn khai thác phụ nữ và trẻ em gái. “Tại đây tôi được chỉ cho thấy rằng đàn ông là nguyên nhân chính gây ra nạn bạo hành, lạm dụng tình dục phụ nữ, và chính chúng tôi là những người có thể giúp chấm dứt được tình trạng đó”. Thongkrathok cũng nhấn mạnh rằng mình có mẹ, có em gái, và không hề muốn họ phải chịu chung số phận như những người phụ nữ không may khác.  Năm ngoái, theo thống kê của Cảnh lực Hoàng gia Thái Lan, có tới 3.847 vụ cưỡng hiếp được ghi nhận; 2.531 kẻ phạm tội bị bắt giữ. Thật ngạc nhiên, phần lớn hung thủ là các thanh thiếu niên, với chiều hướng ngày càng gia tăng. Theo giới xã hội học nước này, điều đó phản ánh một trong các xu hướng biến đổi trong xã hội hiện nay - cơ cấu gia đình và cuộc sống nơi đô thành. Đây là những yếu tố tác động mạnh mẽ đến hành xử của lớp trẻ, làm tăng các nguy cơ phạm tội ác liên quan đến lối sống, sức khỏe và tình dục của họ."Ngày nay, lớp trẻ lớn lên trong một môi trường rất dễ dẫn đến các hành động sai trái”, Somphong Chitradub, Giám đốc Viện Giáo dục Sinh viên thiệt thòi, Đại học Chulalongkorn, nhận xét. Chitradub cũng viện dẫn một nghiên cứu gần đây nhất do cơ quan mình tiến hành, trong đó chỉ ra rằng thanh niên Thái Lan được giáo dục giới tính khi mới lên 10-12 tuổi, trong khi những người lần đầu tiên có quan hệ tình dục thường vào độ tuổi 16-17.Giám đốc chương trình Tầm nhìn Thế giới Thái Lan - Chusak Wuthiwarapas – cho biết, qua cuộc gặp gỡ này, họ muốn các nam thanh niên cùng tham gia bảo vệ nữ giới và đấu tranh vì phụ nữ, thay cho việc khai thác và coi họ là đồ chơi tình dục. Wuthiwarapas nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn giáo dục nam thanh niên về nữ quyền".  Ý tưởng cho nam giới thấy những vấn đề mà phụ nữ phải đối mặt, nhằm tránh phân biệt đối xử và kỳ thị giới tính, xuất phát từ cuộc hội nghị về nữ giới do Tầm nhìn Thế giới Thái Lan tổ chức hồi năm ngoái. Vị giám đốc chương trình này cho biết, dạy các em gái phương pháp tự bảo vệ mình là điều rất tốt, nhưng để cho nam giới biết được nguyên nhân vì sao phải như vậy còn hữu ích hơn nhiều.  Thông điệp chung trong cuộc hội thảo hồi tuần trước là: Trên thực tế, người phụ nữ nào cũng có lòng tự trọng và các quyền lợi như nam giới. Các bài phát biểu đều hướng dẫn những người tham gia tránh hiểu biết sai trái về nữ giới - coi họ là cái bóng và là vật thỏa mãn nhu cầu sinh lý cho đàn ông.  Theo nhận xét của Usa Lerdsrisuntad, thuộc Tổ chức Phụ nữ phi chính phủ Thái Lan, nam giới thường bị ảnh hưởng ở môi trường xung quanh ở chỗ coi bạo lực là điều chấp nhận được. Bà viện dẫn những thông điệp mang tính phân biệt giới tính trên phim ảnh, trò chơi điện tử và các hoạt động có sự tham gia của cả nam và nữ. Bà còn nói thêm, trong những đoạn quảng cáo thương mại, hình ảnh các cô gái đầy khêu gợi thường được lặp đi lặp lại một cách không cần thiết để nhằm bán được sản phẩm và nhấn mạnh rằng phụ nữ là "đối tượng tình dục".  Trong các vở kịch của Thái Lan, cốt truyện thường xoay quanh những người đàn ông ngược đãi phụ nữ. Thông điệp mà vở kịch gửi gắm càng trở nên tồi tệ hơn khi nhân vật nữ lại tỏ ra cam chịu số phận, chấp nhận hành động bạo lực và khi kết thúc lại có cảnh đôi tình nhân cùng sống hạnh phúc bên nhau.Lerdsrisuntad cho biết khái niệm về bình đẳng nam nữ chưa bao giờ được đưa vào giảng dạy cho trẻ em. Nhân vật nam được ưa thích thường là người gia trưởng và độc đoán, trong khi đó, người phụ nữ tốt thường được xây dựng với những phẩm chất dịu dàng, cam chịu và giàu đức hy sinh. Bà bức xúc: "Cho đến giờ, trong các vụ cưỡng hiếp, người ta vẫn thường nghĩ rằng lỗi lầm thuộc về phụ nữ và ra sức lục vấn xem họ có ăn mặc đứng đắn hay gợi dục không".Cuối buổi hội thảo, các đại biểu kêu gọi tạo chỗ nương thân cho những cô gái và phụ nữ bị lạm dụng tình dục, đồng thời có các biện pháp cứng rắn hơn đối với nạn khai thác, kiếm lợi trên thân thể phụ nữ. Ngoài ra, trong văn bản trình Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, họ còn yêu cầu đưa giáo dục giới tính vào trường học ngay từ cấp cơ sở.Sau khi trở về địa phương, những chàng trai trên sẽ góp phần vào việc hạn chế nạn khai thác và ngược đãi phụ nữ trong cộng đồng của mình. Họ sẽ chia sẻ những gì mình đã tiếp thu được trong cuộc hội thảo tại các trường học và với bạn bè, những người có thể đang phải sống trong tình trạng bạo lực và bị lạm dụng tình dục.Orasom Sutthisakorn, tác giả của nhiều cuốn sách nổi tiếng về trẻ em, nhận định phương cách hiệu quả nhất để giúp thanh niên Thái tránh môi trường xấu là sự quan tâm của gia đình và cộng đồng.Sanya Tammachat, 14 tuổi, sống tại tỉnh Songkhla, cách thủ đô Bangkok 950 km về phía nam, phát biểu: "Tốt nhất là cho chúng cháu sớm làm quen với những vấn đề này". Em cũng nói thêm rằng thật khó thay đổi ý kiến của người lớn; đôi khi họ chẳng buồn lắng nghe tiếng nói của trẻ em.Cả Tammachat và Thongkrathok đều bày tỏ mong muốn có một mạng lưới trên toàn quốc (Thái Lan) và từng địa phương để nâng cao sự hiểu biết về nạn lạm dụng và bạo hành đối với phụ nữ trong các cộng đồng và trường học. Thongkrathok nhấn mạnh: "Nếu chỉ biết mà không làm gì thì chưa đủ, phải truyền bá việc này cho tất cả những người đàn ông, bạn bè và họ hàng”.Tú Đạt  (theo  Inter Press Service )