Ấn Độ: Thủ lĩnh một nhóm ly khai ở Kashmir bị ám sátAbdul Ghani Lonen, vị chỉ huy của tổ chức Hồi giáo Hội nghị các đảng Hurriyat, đã bị bắn chết cùng với cận vệ của mình hôm qua, trong buổi lễ tưởng niệm vụ ám sát một chỉ huy đòi độc lập cho Kashmir.
Theo những người chứng kiến, 3 kẻ đeo mặt nạ có vũ trang đã bắn chết Abdul khi ông này đang ngồi diễn thuyết trên một cái bục, trước khoảng 5.000 người. Một trong 3 tên còn liệng một qủa lựu đạn vào đám đông nhưng thật may là nó không phát nổ.Sự việc xảy ra ngay trước thềm chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ đến khu vực thuộc dãy Himalaya này nhằm tìm hướng giải quyết căng thẳng giữa New Delhi và Islamabad.Hồi tháng tư vừa qua, ông Abdul từng bị một người Hindu theo chủ nghĩa dân tộc hành hung ngay trong bệnh viện. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm.Nhóm chính trị và tôn giáo Hội nghị các đảng Hurriyat chủ trương ủng hộ việc tách khu vực Kashmir gồm đa số người Hồi giáo sinh sống ra khỏi Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  AP )