Thẻ căn cước công nghệ cao giúp ngăn chặn người nhập cưTheo kế hoạch mà Bộ Nội vụ Anh tiết lộ hôm 19/5, mỗi công dân nước này sẽ được phát một chứng minh thư điện tử (dựa trên mẫu hình của Italy) để xuất trình khi đi bầu cử, xin việc làm hoặc thậm chí đăng ký khám bệnh.
Trên mỗi thẻ sẽ đề tên, ảnh và một con chip điện tử ghi nhớ dấu vân tay đã được mã hoá của người sở hữu. Thẻ sẽ không dùng các dấu hiệu có thể nhìn bằng mắt thường dễ làm giả.Ở Anh, việc mang thẻ căn cước mới sẽ không bắt buộc, nhưng người dân phải xuất trình đúng thời gian quy định, theo yêu cầu của nhà chức trách - giống như bằng lái xe.Kế hoạch có thể gây nhiều tranh cãi, nhưng giới chức Anh tin rằng họ sẽ thành công, vì các tiện ích của loại chứng minh thư mới. Căn cứ vào đó, một bác sĩ có thể biết được các khoản phúc lợi mà người sở hữu nó nhận được từ nhà nước, bao gồm cả y tế và lương hưu. Loại căn cước mới cũng giúp nhà chức trách dễ kiểm soát và xử lý những người thuê dân nhập cư trái phép làm công trong các cơ sở sản xuất.Các bộ trưởng Anh còn khẳng định chứng minh thư mới sẽ giảm nạn phân biệt đối với những người xin tị nạn.Trước khi công bố kế hoạch này, các quan chức Anh đã tham khảo những người đồng nhiệm Italy. Nước Nam Âu này sẽ thử nghiệm loại thẻ mới ở Naples và Catania, hai thành phố có nhiều dân nhập cư trái phép và tỷ lệ giấy chứng minh giả mạo ở mức cao.Tú Đạt  ( theo Times Online )