1.000 người chết do nắng nóng ở Ấn ĐộNhà chức trách bang Andhar Pradesh (phía nam Ấn Độ) hôm qua cho biết theo số liệu thống kê từ các quận, số người thiệt mạng trong đợt nắng nóng từ ngày 9/5 đã lên tới 1.030.
Đợt nóng bắt đầu hồi đầu tháng 5, đỉnh điểm lên đến 51 độ C. Nhiệt độ có giảm trong một thời gian ngắn hồi cuối tuần trước nhờ một lượng mưa nhỏ. Tuy nhiên, trời lại nóng lên trong 3 ngày qua. CV Bhadram, giám đốc cơ quan khí tượng thuỷ văn ở thủ phủ bang, cho biết tình trạng khô nóng sẽ tiếp tục trong hai ngày tới vì gió nóng vẫn đang thổi từ phía bắc Ấn Độ xuống.Hầu như chưa có đợt nắng nóng nào lại kéo dài và dữ dội như điều kiện thời tiết hiện tại ở Andhra Pradesh. Các quan chức địa phương cho biết người dân không thể quen với nhiệt độ cao đến như vậy.Người dân được khuyến cáo không nên ra ngoài vào thời điểm nóng nhất trong ngày. Đối tượng dễ bị tổn thương nhất là người già và những người đã bị ốm từ trước.Thương vong liên quan đến nóng còn xảy ra ở một số nơi khác trên đất Ấn Độ, cũng như nước láng giềng Bangladesh và Pakistan. 45 người đã thiệt mạng trong hai ngày nay ở Dhaka, thủ đô Bangladesh.Hạnh Dung  (theo  BBC )