Nước Đông Timor ra đờiPháo hoa sáng bừng trời đêm 19/5. Lá cờ Đông Timor tung bay, đánh dấu sự ra đời của quốc gia thứ 194 trên thế giới. Và Xanana Gusmao chính thức trở thành Tổng thống Đông Timor.
Tổng thư ký Kofi Annan tuyên bố trao lại quyền lực cho tân chính phủ: “Tôi chúc mừng các bạn - những người dân Đông Timor – vì lòng can đảm và kiên trì của các bạn”.Một thành viên trong lực lượng gìn giữ hòa bình hạ lá cờ màu xanh của Liên Hợp Quốc. Quốc kỳ của Đông Timor được kéo lên để thay thế. Lá cờ này đã được một nhóm binh sĩ thuộc lực lượng quốc phòng non trẻ của Đông Timor rước vào lễ đài.“Con đường đi tới độc lập của các bạn không hề bằng phẳng”, ông Annan phát biểu. “Các bạn nên cảm thấy tự hào về thắng lợi của mình. Một đất nước nhỏ bé có thể truyền cảm hứng cho cả thế giới và làm cả thế giới phải chú ý - đó là lời ngợi ca tốt đẹp nhất mà tôi có thể giành cho các bạn”.Hàng nghìn người dân Đông Timor có mặt mỉm cười và ôm chầm nhau vì xúc động. Buổi lễ đánh dấu chấm hết cho 4 thế kỷ cai trị của thực dân Bồ Đào Nha, 24 năm chiếm đóng của Indonesia và 2 năm quản lý tạm thời của Liên Hợp Quốc.30 phút sau, Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri bước vào lễ đài. Đi cùng bà là ông Gusmao. Cả hai người giơ tay lên cao, trong tiếng hò reo và vỗ tay của đám đông.Cùng tham dự ngày hội này còn có cựu tổng thống Bill Clinton, đại diện cho Mỹ, Thủ tướng Australia John Howard và Tổng thống Bồ Đào Nha Jorge Sampaio.Bất chấp vụ tranh cãi vào phút chót xung quanh việc Indonesia gửi  6 tàu chiến  tới để bảo vệ Tổng thống Megawati, Ngoại trưởng Đông Timor Jose Ramos Horta bày tỏ tin tưởng hai nước sẽ chung sống hòa thuận: “Con đường phía trước còn nhiều chông gai, nhưng chúng tôi sẽ giải quyết được những bất đồng”.Minh Châu  (theo  AP, BBC )