'Dân Nhật có nguy cơ tuyệt chủng'Bộ trưởng Y tế Chikara Sakaguchi hôm nay bình luận như vậy về tỷ lệ sinh giảm trong dân Nhật. Thống kê mới đây cho thấy số trẻ em dưới 15 tuổi ở nước này đã giảm liên tục trong 21 năm qua và hiện chỉ chiếm có 14,3% tổng dân số, mức thấp kỷ lục.
Theo ông Sakaguchi, dân số Nhật (hiện là 127 triệu) sẽ bắt đầu giảm rõ rệt từ năm 2007. “Nếu cứ đà này thì người Nhật sẽ tuyệt chủng mất”, ông than vãn. Trước đó, Thủ tướng Junichirio Koizumi yêu cầu nội các khuyến khích người dân sinh thêm con bằng cách cung cấp thêm phúc lợi và tạo điều kiện để họ vừa đi làm, vừa nuôi dạy con cái.Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc năm 2000, nước Nhật đang già nhanh đến mức họ cần phải nhập khẩu khoảng 600.000 nhân công/năm từ nay cho đến năm 2050 để duy trì mức lao động ổn định. Nếu Nhật làm theo gợi ý của Liên Hợp Quốc, thì tới khi đó, 1/3 dân cư nước này sẽ có nguồn gốc ngoại quốc.Minh Châu  (theo  SCMP )