Nga - Mỹ sẵn sàng ký hiệp định cắt giảm hạt nhânMột ngày trước khi Tổng thống Mỹ tới Matxcơva, các nhà thương lượng của hai nước đã đạt được sự nhất trí về những điều khoản cuối cùng trong thoả thuận mang tính bước ngoặt giảm 2/3 kho vũ khí hạt nhân của mỗi nước.
Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Nga Itar – Tass và kênh truyền hình ORT, ông Bush đã chào đón hiệp định hạt nhân, coi đây là bằng chứng quan trọng cho thấy Nga và Mỹ không còn là kẻ thù và cũng không tích trữ lượng lớn thứ vũ khí huỷ diệt hàng loạt ấy nữa.Các chi tiết trong bản thoả thuận, tuy vậy, vẫn bị giấu kín. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko nói hiệp định bao trùm vấn đề các đầu đạn, phương tiện mang chở chúng và tất cả những gì liên quan tới việc giảm số vũ khí tấn công chiến lược. Người Mỹ lại khẳng định những gì hai bên nhất trí chỉ xoay quanh việc tháo rời các đầu đạn hạt nhân. Washington cho biết đây sẽ là hiệp định cuối cùng về cắt giảm vũ khí giữa hai nước. Trong khi đó, Matxcơva lại bày tỏ mong muốn tiếp tục những nỗ lực giải trừ quân bị có từ 30 năm nay.Theo kế hoạch, trong cuộc gặp thượng đỉnh vào ngày mai, Mỹ và Nga sẽ ký một hiệp định nữa về phòng thủ tên lửa. Tuy nhiên cho tới nay, dự thảo vẫn chưa được hoàn tất. Một nhà ngoại giao Nga giấu tên tiết lộ, văn kiện sẽ bao gồm một phần quan trọng về hợp tác phòng thủ tên lửa, trong đó có hệ thống cảnh báo sớm và các biện pháp khác để tăng cường khả năng dự đoán và thông tin tin cậy. Không có hệ thống phòng thủ tên lửa chung nào ở thời điểm này.Nga và Mỹ vẫn hục hặc với nhau về vấn đề NMD. Matxcơva cho rằng ý định xây dựng lá chắn tên lửa của Washington sẽ làm phương hại đến ổn định chiến lược quốc tế. Quan hệ hai nước, tuy vậy, đã được cải thiện nhiều sau vụ 11/9.H.F.  (theo  Reuters )