Thượng nghị sĩ John McCain lên tiếng sau khi bị chẩn đoán u nãoThượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain nói ông sẽ "sớm trở lại", sau khi bị chẩn đoán có khối u ác tính trong não."Tôi rất trân trọng sự ủng hộ từ mọi người. Thật không may cho những người thường tranh luận với tôi tại quốc hội, tôi sẽ sớm trở lại, hãy sẵn sàng!", Thượng nghị sĩ John McCain viết trên Twitter ngày 20/7, theo  AFP .Ông McCain, 80 tuổi, được các bác sĩ phát hiện ra một khối u não sau khi thực hiện ca phẫu thuật loại bỏ cục máu đông phía trên mắt trái của ông hồi tuần trước. Ông cùng gia đình đang tham khảo các phác đồ điều trị bổ sung.  Thượng nghị sĩ không có biểu hiện bất thường nào về thần kinh kể cả trước và sau khi phẫu thuật. Ông đã xuất viện và trở về nhà tại Arizona.Đây không phải lần đầu ông McCain đối mặt với ung thư. Ông từng ba lần phải phẫu thuật loại bỏ các mảng u tế bào hắc tố trên da vào các năm 1993, 2000 và 2002.Thượng nghị sĩ McCain hiện là chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ. Ông từng có thời gian tham chiến ở Việt Nam và sau đó trở thành một trong những tiếng nói đi đầu vận động bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ. Ông McCain đã tranh cử tổng thống Mỹ hai lần vào các năm 2000 và 2008."Thượng nghị sĩ John McCain luôn là một chiến binh. Melania và tôi xin gửi những lời cầu nguyện tới Thượng nghị sĩ McCain, Cindy (vợ ông McCain) và gia đình họ", Tổng thống Donald Trump cho biết trong một thông báo. "Chúc ông sớm bình phục".Như Tâm