Mỹ nối lại viện trợ cho Nam TưNgoại trưởng Colin Powell công bố quyết định hôm qua. Chính quyền Bush nhấn mạnh, kết qủa này có được là do Nam Tư đã tích cực hợp tác với tòa án quốc tế về tội phạm chiến tranh, nhưng khẳng định nước này cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác.
Mới đây, Quốc hội Nam Tư đã thông qua một điều luật cho phép việc dẫn độ các nghi phạm chiến tranh sang tòa án quốc tế ở La Haye, Hà Lan.Tại Belgrade, các nhà lãnh đạo Nam Tư chào đón tin vui với tinh thần tràn đầy lạc quan. Momcilo Grubac, nguyên bộ trưởng tư pháp, nói: “Đây là một quyết định hết sức quan trọng đối với đất nước còn non trẻ của chúng tôi”.Washington yêu cầu Nam Tư hợp tác tích cực hơn với tòa án tội phạm chiến tranh, nếu không muốn mất hàng triệu USD hỗ trợ về tài chính. Trong kế hoạch tài khóa cho năm nay, Mỹ dành hẳn khoản tiền 120 triệu USD viện trợ cho Nam Tư.Bá Thùy  (theo  AP )