Xe tăng Israel tiến vào Hebron và JeninXe tăng và xe chở quân của quân đội Israel sớm nay đã tiến vào hai thành phố Bờ Tây Hebron và Jenin. Đây là chiến dịch bắt bớ sau Cảnh sát Tel Aviv cho biết đã chặn đứng được "một thảm hoạ tại một trong những kho chứa nhiên liệu lớn nhất Israel. Đám cháy đã nhanh chóng được dập tắt sau khi quả bom phát nổ trên một xe chở xăng.Tại Jerusalem, Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang gặp các bộ trưởng để xem xét việc trả đũa vụ tấn công Rishon Letzion tại cuộc họp này. Người ta đang lo ngại vòng xoáy bạo lực đẫm máu sẽ lại xảy ra.Trước đó, pháo binh Israel đã bắn chết 4 người Palestine, trong đó có một viên chỉ huy của tổ chức du kích Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa cùng hai thành viên tại trại tị nạn Balata gần Nablus.Hôm qua, một du kích thuộc tổ chức Jihad Hồi giáo bị bắn chết ở Jenin và một người cha 58 tuổi của 9 đứa con bị hạ sát tại một trạm kiểm soát bên ngoài Jerusalem.Hạnh Dung  (theo  BBC, AP )