Tư gia của bộ trưởng Somalia bị tấn côngHôm qua, tại Mogadishu, hàng trăm tay súng trung thành với thủ lĩnh của phe chống chính phủ quá độ ở đây đã đột kích nhà riêng của Bộ trưởng Nội vụ Dahir Dayah. Trước cảnh đó, nhiều cư dân tại khu vực lân cận vội vàng sơ tán vì sợ nguy hiểm đến tính mạng.
Các nhân chứng khẳng định có 8 người chết. Còn vị bộ trưởng xác nhận mình bị một nhóm dân quân mặc đồng phục tấn công. Cảnh sát trưởng phụ trách khu vực trên - Abdi Hassan Awaleh Qeybdid - cho biết, trước khi xảy ra vụ này, những nhân viên một lòng một dạ với chính phủ đã được cử đến bảo vệ ông Dayah và gia quyến.Kể từ khi nhà độc tài Mohamed Siad Barre bị lật đổ năm 1991, Somalia vẫn chưa có một chính quyền trung ương hoạt động hiệu quả. Thủ lĩnh các phe phái đối lập tranh giành lẫn nhau, biến quốc gia châu Phi với 7 triệu dân này trở thành bãi chiến trường.Tú Đạt  (theo  BBC )