New York báo động chỉ vì một bao tảiMột số biện pháp an ninh chặt chẽ nhất kể từ vụ 11/9 đã được áp dụng ở New York hôm 22/5. Cây cầu Brooklyn bị cấm hoạt động từ 5h – 6h05 sáng qua để cảnh sát lấy đi một bao tải đáng nghi mà kết luận cuối cùng là: bên trong không có gì.
Cảnh sát Raymond Kelly cho biết, lực lượng an ninh đang theo dõi một số địa điểm quan trọng. Trong dịp “Tuần lễ Hàng hải” ở cảng New York sẽ có 6.000 lính hải quân, thuỷ quân lục chiến cùng 22 tàu canh phòng trên biển.Trước lời  cảnh báo của FBI  rằng, New York có thể là mục tiêu của khủng bố, một số người dân không biết phải làm gì để đảm bảo an toàn cho mình. Tuy nhiên, cũng có nhiều người không hề sợ hãi. Ông Jessie Harris, 84 tuổi, nói: “Tôi là cựu chiến binh thời Thế chiến II. Tôi sẽ không để ai làm mình hoảng sợ”.Hạnh Dung  (theo  SCMP )