Miền Nam châu Phi bên bờ nạn đóiTheo quỹ Save the Children, có tới 19 triệu người ở 6 nước châu lục đen, từ Malawi ở phía bắc tới Lesotho ở phía nam, đang phải đối mặt với nạn thiếu lương thực trầm trọng, do lụt lội rồi hạn hán kế tiếp nhau.
Đây là cuộc khủng hoảng lương thực lớn chưa từng thấy kể từ năm 1984, khi nạn đói ở Ethiopia cướp đi một triệu mạng sống.Ở Zimbabwe, việc chính phủ tịch thu đất đã làm ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống những trang trại lớn - vốn cung cấp phần lớn lương thực cho nước này.Chương trình Lương thực Thế giới đang cố gắng giúp 2,5 triệu người trong khu vực và con số này dự kiến sẽ còn tăng. Chỉ riêng Malawi đã cần 700.000 tấn lương thực để tránh cho 3 triệu người dân khỏi chết đói. Liên minh châu Âu thông báo sẽ ngay lập tức cấp 95.000 tấn viện trợ khẩn cấp cho nước này. Mỹ và Anh đều cam kết sẽ giúp đỡ.Các cơ quan và tổ chức viện trợ dự kiến sẽ gặp nhau ở Nam Phi vào tháng tới, để thảo luận về các nhu cầu của khu vực. Một phiên họp của Cộng đồng phát triển miền Nam châu Phi đã đưa ra một loạt đề xuất, trong đó có việc mua ngô với số lượng lớn.Minh Châu  (theo  BBC )