Tổng thống Hàn Quốc muốn ngừng "đấu đá" trước World CupTheo ông Kim Tê Chung, để tránh làm mất quốc thể, các phe phái chính trị nên tạm ngừng "cấu xé" lẫn nhau. Nhưng xem ra, các đảng không để tâm đến đề nghị ngừng chiến, được đưa ra hôm qua, 10 ngày trước khi diễn ra Cup bóng đá thế giới.
Những căng thẳng chính trường xoay quanh bê bối trong gia đình tổng thống. Cậu con trai thứ 3 của ông,  Kim Hong-gul , đã bị bắt hồi cuối tuần vì bị nghi nhận hối lộ. Tổng thống Kim bình luận: “Trước một cơ hội hiếm hoi có một không hai như thế này, Hàn Quốc nên chứng tỏ sự đoàn kết trước thế giới”. Tuy nhiên các đảng đối lập (Dân chủ Đoàn kết Tự do và Đại Dân tộc) hôm qua đã bác bỏ lời đề nghị thương thuyết của đảng cầm quyền Dân chủ Thiên niên kỷ.Trong khi đó, các công đoàn đe doạ tiến hành một cuộc đình công từ hôm nay. Chính phủ đã cảnh báo sẽ thẳng tay nếu Liên hiệp công đoàn Hàn Quốc tổ chức đình công, nhằm đòi 5 ngày làm việc/tuần cho công nhân và thả các lãnh đạo công đoàn hiện đang bị bắt giam.Theo kế hoạch, 30.000 công nhân ngành hoá chất và luyện kim tại 100 xí nghiệp sẽ không làm việc từ hôm nay. Kế đến là 30.000 nhân viên các bệnh viện, cơ sở y tế vào ngày mai và 10.000 tài xế taxi từ thứ sáu. “Chính phủ sẽ nghiêm khắc xử lý những cuộc đình công trái phép và những hành động tập thể có khả năng làm tổn hại đến hình ảnh của đất nước trong dịp World Cup”, văn phòng Thủ tướng tuyên bố. Chỉ huy lực lượng cảnh sát quốc gia Lee Pal-ho cảnh báo sẽ truy tố những người lãnh đạo đình công.Chưa hết, đất nước này đang phải đương đầu với bệnh lở mồm long móng. Các quan chức Hàn Quốc đã cho tiêu diệt hàng nghìn gia súc để bệnh khỏi lan rộng. “Tổng số lợn và gia súc bị giết hôm nay đã lên đến 110.000”, Lee Young-choil, thuộc cơ quan kiểm dịch của Bộ Nông nghiệp cho biết. Hiện bệnh này đã được phát hiện ở 12 trang trại phía nam Seoul. Chính phủ các nước lo sợ các fan bóng đá sẽ giúp virus lở mồm long móng lan ra ngoài Hàn Quốc. Philippines, Trung Quốc, Nhật đều đã cấm nhập thịt bò và thịt lợn của xứ sở này. Bộ trưởng Nông nghiệp Kim Dong-tae khẳng định: “Tôi tin chúng tôi sẽ kiểm soát được căn bệnh này trước khi World Cup bắt đầu”.Minh Châu  (theo  SCMP )