Cảnh sát tìm thấy thi thể nữ thực tập sinh mất tíchXác của Chandra Levy, được tìm thấy tại công viên Rock Creek ở Washington, nhờ một người dân phát hiện trong khi dắt chó đi dạo. Các chuyên gia pháp y xác định được danh tính của cô, nhờ nghiên cứu răng của tử thi. Nguyên nhân cái chết vẫn chưa được xác định. Theo lời cảnh sát trưởng Washington Ramsey, hài cốt của Chandry đã nằm ở đây khá lâu: “Chúng tôi đã tìm kiếm cả 685 ha trong công viên Rock Creek. Khu vực này ít người lui tới nên mặc dù có rất đông người vào công viên Rock Creek, đến giờ thi thể mới được phát hiện”.Trước đó, Condit khẳng định là không biết tung tích của cô Levy và cảnh sát cũng tuyên bố rằng, ông không phải là một kẻ tình nghi. Vị hạ nghị sĩ nói rằng ông có một “mối quan hệ thân thiết” với cô Levy, nhưng chưa từng thừa nhận có quan hệ tình dục với cô.Levy là một nữ thực tập sinh tại Ban quản giáo Nhà tù Liên bang. Lần cuối cùng người ta gặp cô là ngày 30/4/2001. Luật sư của gia đình Levy cho rằng, ông Condit có thông tin về cô và ngày cô mất tích. Vụ bê bối đã làm mất hết uy tín của Condit và hậu quả là vị hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ thất bại trong cuộc bầu cử lựa chọn ứng cử viên cho đảng.Minh Châu  (theo  BBC )