Hơn 60% người Mỹ ủng hộ nước NgaĐây là kết qủa của một cuộc thăm dò dư luận do hãng ABC News tiến hành và công bố hôm qua. Hầu hết những người được phỏng vấn đều có quan điểm tích cực về nước Nga và coi quốc gia này là bạn của người Mỹ.
Đây được coi là sự ủng hộ mạnh mẽ nhất của công chúng Mỹ trong vòng một thập kỷ qua. Ngoài ra, 72% số người được hỏi ủng hộ chính sách đối ngoại của Tổng thống Bush đối với Nga. Ngoài ra, nam giới có xu hướng nghiêng về nước Nga hơn phái yếu.ABC News đã phỏng vấn 1.043 người từ ngày 15 đến 19/5. Cuộc điều tra có sai số 3%.Bá Thùy  (theo  AP )