Người Tây Ban Nha được sói nuôi 12 năm muốn về rừngĐược sói nuôi từ năm 7 tuổi và về xã hội loài người năm 19 tuổi, người đàn ông Tây Ban Nha cảm thấy mệt mỏi ở tuổi 72.Marcos Rodríguez Pantoja được sói nuôi nấng khi mắc kẹt trong dãy núi Sierra Morena năm 7 tuổi. Năm 19 tuổi, người ta tìm thấy cậu đang chạy loanh quanh trong rừng núi trong tình trạng bán khỏa thân, đi chân trần, chỉ nói được vài câu, theo  Mirror.Pantoja được đưa về thế giới loài người năm 1965 và nay, người đàn ông 72 tuổi đang sống trong một ngôi nhà nhỏ bé, lạnh lẽo ở Galicia, tây bắc Tây Ban Nha, bằng khoản tiền lương hưu ít ỏi sau hàng chục năm chật vật giữa thế giới loài người.Ông Pantoja nói rằng kể từ ngày ông bị tách khỏi cái hang, nơi ông gọi là nhà, cuộc đời ông đã xuống dốc vì không bao giờ có thể tái hòa nhập với xã hội loài người. Pantoja kể rằng đã bị lừa dối, lạm dụng, bóc lột bởi các ông chủ trong ngành khách sạn và xây dựng.Đối với Pantoja, những ngày hạnh phúc nhất là sống trong hang cùng dơi, rắn và hươu. Mẹ đẻ mất khi sinh em bé năm Pantoja được ba tuổi, bố bỏ đi cùng một phụ nữ khác, Pantoja được đưa tới cái hang cho một người đàn ông lớn tuổi để học nghề chăn dê. Người này đã dạy Pantoja cách dùng lửa, làm dụng cụ, nhưng bất ngờ chết hoặc đã rời đi, để lại cậu bé một mình.Pantoja sống sót nhờ quan sát, cậu bé ăn những quả mọng và rau củ mà động vật đã ăn. Cuối cùng, một con sói mẹ nhận nuôi cậu, khi Pantoja cố lấy miếng thịt từ sói con."Sau khi cho sói con ăn, sói mẹ ném cho tôi một miếng thịt. Tôi không muốn chạm vào bởi cứ nghĩ nó sẽ tấn công mình, nhưng sói mẹ dùng mũi đẩy miếng thịt về phía tôi", Pantoja kể lại với  BBC  năm 2013."Tôi lấy miếng thịt, ăn nó, cứ nghĩ sẽ bị sói mẹ cắn, nhưng nó bắt đầu thè lưỡi liếm tôi và sau đó, tôi là thành viên gia đình sói".Pantoja vẫn nhớ tiếng hú của sói và leo cây nhanh nhẹn sau hơn 10 năm về thế giới loài người. Video:  BBC.Một con rắn lúc nào cũng theo sau Pantoja vì cậu hay cho nó uống sữa dê. Quay trở lại nền văn mình loài người là trải nghiệm khủng khiếp nhất đời Pantoja, khi cậu được đưa tới trại trẻ mồ côi, nơi các nữ tu dạy phải đi đứng thẳng lưng và ngồi bàn ăn. Pantoja từng phải ngồi xe lăn vì dao cạo làm đứt chân. Lần đầu tiên đi cắt tóc, cậu rất kinh hoàng, cứ nghĩ con dao sẽ cắt cổ mình.Tiếng ồn từ ôtô, đám đông, người đi lại qua cửa sổ phòng Pantoja từ mọi hướng khiến cậu nhức đầu. Pantoja cũng rất sợ qua đường, đánh nhau với nữ tu khi bị bắt ngủ trên giường. Khi tự thuê được phòng riêng, Pantoja đã ngủ trên sàn nhà, trên đống tạp chí và chăn gối.Pantoja từng cố trở lại ngọn núi, nhưng nó đã thay đổi, khác hẳn so với trong trí nhớ của ông. Hang động ngày nào được thay thế bằng nhà cửa, cổng điện. Bầy sói cũng không chấp nhận Pantoja bởi ông đi vắng quá lâu. Chúng giữ khoảng cách, không còn lao vào liếm láp như trước."Ở đó có sói, nếu tôi cất tiếng hú gọi, chúng sẽ trả lời nhưng không lại gần tôi. Tôi có mùi của con người, mùi nước hoa", Pantoja nói.Nhóm bảo vệ môi trường Amigos das Arbores đang gây quỹ mua cho Pantoja một cái máy sưởi, hàng xóm cũng thông cảm cho ông, nhưng những người khác lại chế giễu "cậu bé người rừng"."Tôi biết họ cười nhạo mình vì tôi chẳng hay biết về chính trị hay bóng đá", Pantoja nói. "Nhưng bác sĩ đã dặn tôi: 'Hãy cười lại vào mặt chúng, chẳng ai biết nhiều thứ hơn cậu đâu'".Hồng Hạnh