Iran tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạoBộ trưởng Quốc phòng Iran hôm qua cho biết vụ thử vừa rồi nằm trong khuôn khổ chương trình nâng sức công phá và độ chính xác của tên lửa đạn đạo Shahab-3. Với tầm bắn 1.300km, Shahab-3 có thể vươn tới Israel, miền đông Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan và uy hiếp cả những căn cứ quân sự của Mỹ trên đất Ảrập Xê-út.
Theo tin tình báo Mỹ, loại tên lửa nói trên được chế tạo dựa trên thiết kế của CHDCND Triều Tiên và đã qua 5 lần thử nghiệm, tuy không phải bao giờ cũng trúng mục tiêu. Dù vậy, Washington và Tel Aviv vẫn tỏ ý hết sức lo ngại về chương trình tên lửa của Tehran.Mỹ thúc giục các nước như Nga và Trung Quốc chấm dứt hợp tác vũ khí với Iran. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani cho rằng ngăn cản gì bây giờ cũng vô ích vì các nhà khoa học nước ông đã nắm vững những công nghệ cần thiết về tên lửa.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ gần đây khẳng định rằng có dấu hiệu rõ ràng cho thấy Iran có tham vọng nguyên tử. Tehran bác bỏ cáo buộc trên mặc dù thừa nhận nỗ lực phát triển vũ khí thông thường. Mỹ đã rất bất bình khi Iran đã ký với Nga một hợp đồng xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Bushehr. Chính quyền Bush cho rằng đây là một cách phổ biến loại vũ khí nguy hiểm này.H.F.  (theo  BBC )