Lãnh đạo đảo chính Venezuela được tị nạn ở ColombiaBogota hôm qua quyết định cho ông Pedro Carmona sang tị nạn ngoại giao. Hàng chục người ủng hộ nhân vật lãnh đạo đảo chính đã tụ tập quanh Đại sứ quán Colombia, vẫy cờ và hô vang: “Carmona, mọi người sẽ luôn ở bên ông”.
Ông Pedro là người đã lên chấp chính trong thời gian Tổng thống Chavez bị lật đổ hồi tháng trước. Ông này vừa bỏ trốn trong khi đang bị quản thúc tại gia ở thủ đô Caracas hôm thứ năm vừa qua, và bỏ chạy tới xin tị nạn tại tư gia của Đại sứ Colombia.Ông Carmona bị buộc tội nổi loạn và âm mưu lật đổ tổng thống. Nếu bị kết án, ông này có thể sẽ phải dành 20 năm để bóc lịch trong trại giam.Colombia là nước duy nhất ở Mỹ Latin công khai ủng hộ việc lật đổ ông Hugo Chavez hôm 12/4. Ông Chavez trở lại ghế quyền lực hai ngày sau đó.Các quan chức Venezuela đưa ra những bình luận trái chiều nhau. Phó tổng thống Jose Vicente Rangel không phản đối gì, còn Ngoại trưởng Luis Davila lại có ý không hài lòng.Bá Thùy  (theo  AP )