Ấn Độ: Cháy nhà máy, 36 người chếtVụ hoả hoạn xảy ra hôm qua, tại một nhà máy sản xuất giày ở Agra (Ấn Độ). Ngoài số người thiệt mạng còn hơn 10 công nhân khác bị bỏng nặng. Hiện họ đang được cấp cứu trong bệnh viện địa phương.
Nhà chức trách và đội cứu hộ đã tìm thấy 30 thi thể. Khi ngọn lửa bùng lên có khoảng 100 người đang làm việc trong nhà máy trên. Nguyên nhân tai hoạ có thể là do chập điện. Đám cháy lan nhanh dữ dội vì lửa bắt vào các thùng hoá chất ở đây.Một đơn vị bộ đội và máy bay quân sự đã được huy động đến hiện trường để cứu những công nhân bị kẹt trong đám lửa. Họ đã phải phá một bức tường để giải thoát các nạn nhân. Trong khi đội cứu hoả phun nước dập lửa, toàn bộ công trình đổ sập xuống.Tú Đạt  (theo  PTI )