Bộ trưởng Quốc phòng Canada bị cách chứcHôm qua, ông Jean Chretien đã quyết định cho “về vườn” một vị bộ trưởng nhiều điều tiếng, gây ảnh hưởng đến chính phủ do có bê bối liên quan đến hối lộ. Người bị cách chức lại là một đồng minh lâu năm của Thủ tướng Chretien, Bộ trưởng Quốc phòng Art Eggleton.
Một tờ báo phanh phui ra chuyện cô bồ cũ của ông Eggleton đã giành được một hợp đồng quân sự trị giá 24.000 USD mà chẳng hề có một cuộc bỏ thầu công khai.Nhân vật thứ hai cũng nằm trong vòng “thanh lọc” của chính phủ là ông Don Boudria. Vị Bộ trưởng tai tiếng phụ trách các vấn đề công cộng đã được thuyên chuyển tới một vị trí ít nhạy cảm hơn. Ông này đang nằm trong tầm ngắm của báo chí và dư luận, sau khi người ta điều tra ra rằng ông sống trong một căn nhà xa hoa thuộc quyền sở hữu của chủ tịch một công ty quảng cáo từng giành được các hợp đồng “ngon”của chính phủ.Ngoài ra, cảnh sát đã điều tra về vụ 3 hợp đồng trị giá 1,5 triệu CAD đã rơi vào tay một công ty ủng hộ mạnh mẽ cho Đảng Tự do.“Chính phủ đang khủng hoảng… một cơn sóng ngầm đang làm xói mòn đảng cầm quyền”, John Reynolds, thành viên của Liên minh Canada đối lập, chỉ trích.Trong 9 năm trên cương vị người đứng đầu nội các, ông Chretien luôn có xu hướng bảo vệ bằng được những bộ trưởng “gặp hoạn nạn”. Động thái trên cho thấy một điều, ông buộc phải thay đổi quan điểm, khi mà uy tín của Đảng Tự do cầm quyền đang xuống nhanh chóng sau những cáo buộc rằng các hợp đồng béo bở của chính phủ thường rơi về tay người nhà của đảng này.Thứ trưởng Tài chính John McCallum sẽ đảm nhận vị trí của ông Eggleton.Bá Thùy  (theo  Reuters )