Quân đội Israel kẹp chặt Qalqiliya, tuần tra TulkarmCác bình luận viên quân sự Do Thái coi những đợt bố ráp nhanh chóng ở hai thành phố Bờ Tây Qalqilya và Tulkarm sớm qua là biện pháp truy tìm những kẻ đánh bom tự sát Palestine ít mạo hiểm hơn.
Xe tăng Israel tiến vào Qalqilya cùng lúc xe thiết giáp tuần tra và áp đặt thiết quân luật ở Tulkarm. Trước tình hình này, Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đe doạ sẽ tạm dừng chương trình cải cách và bầu cử được mong đợi từ lâu. Ông yêu cầu Tel Aviv phải “chấm dứt ngay việc bao vây các thành phố ở Bờ Tây và Dải Gaza” để tạo điều kiện cho cuộc bỏ phiếu có sự giám sát của cộng đồng quốc tế.Trong khi đó, nguồn tin Palestine cho hay một thiếu niên đã thiệt mạng hôm qua do trúng đạn từ xe tăng Israel gần Khan Younis. Nguồn tin quân đội Do Thái lại nói binh lính của họ bắn về hướng có tiếng súng cối Palestine.Hạnh Dung  (theo  Reuters, BBC )