Tổng thống Philippines đích thân tới vùng chiến sự MarawiTổng thống Philippines Rodrigo Duterte hoàn thành lời hứa đặt chân đến vùng chiến sự Marawi, giữa lúc các cuộc giao tranh vẫn tiếp diễn.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bất ngờ tới thăm thành phố Marawi hôm 20/7, hoàn thành lời hứa đặt chân tới khu vực xảy ra giao tranh giữa quân chính phủ và nhóm phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Thông tin về chuyến thăm được công bố sau khi ông Duterte rời Marawi,  AFP  đưa tin."Tôi phải tới đây thăm các bạn. Mạng sống các bạn không kém quan trọng hơn tôi. Chúng ta ở đây để hy sinh mạng sống vì đất nước", ông Duterte phát biểu. Người phát ngôn nhóm đặc nhiệm Marawi Jo-ar Herrera cho biết Tổng thống Duterte tới thành phố bằng trực thăng và dành ba giờ để nói chuyện với binh lính.Ông Duterte hứa phân bổ ngân sách 900 triệu USD để mua sắm trang bị mới cho binh sĩ chính phủ, cũng như bảo đảm cuộc sống cho gia đình họ. Tổng thống Philippines từng hai lần có ý định tới thăm Marawi để tăng cường sĩ khí nhưng buộc phải hủy do thời tiết xấu.Quân đội Philippines đang gặp khó khăn trong việc giành lại các khu vực ở Marawi bị phiến quân kiểm soát. Họ phải đối mặt với những tay bắn tỉa và bẫy mìn dày đặc trong các ngôi nhà. Kể từ khi chiến sự nổ ra hôm 23/5, ít nhất 565 người, chủ yếu là các tay súng Maute, đã thiệt mạng. Giao tranh cũng làm hơn 400.000 người phải rời bỏ nhà cửa để đi sơ tán.Tử Quỳnh