Lính Israel bắn oan người điếcỞ Israel, nếu bạn lên xe buýt với bộ mặt lạnh lùng và thanh toán một số tiền lớn cho chiếc vé của mình, có thể sẽ bị tài xế nghi là phần tử đánh bom tự sát. Anh ta sẽ báo ngay cho nhà chức trách hoặc quân đội và kẻ đáng ngờ sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức nếu có dấu hiệu sắp hành động.
Trong vụ hôm thứ bảy vừa rồi, binh lính Israel đã nổ súng vào một chàng trai 25 tuổi, bị điếc. Anh này đã không nghe thấy lệnh khám xét hành khách của binh lính Israel tại một chốt kiểm soát, và tỏ ra chậm trễ khi vạch áo để họ kiểm tra chất nổ. Hơn nữa, trước đó, vị hành khách khốn khổ cũng lên xe và trả tiền nhiều hơn bình thường (một hành động thường thấy ở vài hung thủ đánh bom tự sát trước đây). May thay, nạn nhân chỉ bị thương.Cùng ngày, tại Dải Gaza, xe tăng của quân đội Do Thái nã pháo và súng máy vào các mục tiêu khả nghi, khiến 1 phụ nữ Palestine và đứa con gái 13 tuổi của cô thiệt mạng. Sau vụ này, phía Israel đã nhận trách nhiệm, thừa nhận sai lầm giết hại dân thường. Tuy nhiên, họ cũng biện minh rằng binh sĩ của mình phát hiện 2 “đối tượng khả nghi” đang tiến về hàng rào ngăn cách giữa Dải Gaza và Israel nên đã quyết định tiêu diệt.Cách đây một tuần, binh lính Israel cũng bắn bị thương một ông già ốm yếu và bị điếc gần khu định cư Do Thái ở Bờ Tây. Nạn nhân cũng là công dân Israel, không nghe thấy lệnh đứng lại để kiểm tra của lính gác.Báo Yediot Ahronot (Israel) đưa tin một số quan chức ở Tel Aviv lo ngại rằng nhiều binh sĩ của Do Thái thường quá căng thẳng và hấp tấp khi bóp cò súng, gây những “hậu quả đáng tiếc”.Tú Đạt  (theo  Online.ie )