Hai lính Nga bị giết ở ChechnyaInterfax hôm qua đưa tin các lính Nga trên bị giết trong cuộc giao tranh với một nhóm dân quân thuộc lực lượng ly khai tại Vedeno, đông nam Chechnya. Quân đội Nga cũng đã tiêu diệt 5 phần tử chống chính phủ.
Cuộc đọ súng xảy ra hôm thứ bảy tuần trước. Trong một diễn biến khác cùng ngày, một chiến binh khác của lực lượng quân ly khai bị bắn chết ở làng Mesker-Yurk, phía đông thủ phủ Grozny. Cũng tại nơi này hôm 18/4, 21 cảnh sát chống bạo động của Nga đã thiệt mạng khi chiếc xe đầu tiên trong đoàn xe vấp phải mìn điều khiển từ xa. Sau đó, phiến quân nổ súng liên tiếp trong 15 phút liền.Các lực lượng an ninh và quân sự của Nga đóng ở Chechnya từ tháng 10/1999, để truy quét các phần tử chống chính phủ.Tú Đạt  (theo  AFP )