Pakistan thử tên lửa thứ 2Vụ thử này diễn ra hôm chủ nhật, trong bối cảnh quốc tế Islamabad đã gạt sang bên những lo ngại của thế giới đối với vụ thử tên lửa thứ nhất (diễn ra hôm thứ bảy). Khi đó, Ấn Độ tuyên bố là họ “không có ấn tượng”.Nhưng giờ đây, trong bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình, Thủ tướng Vajpayee kêu gọi cả nước đoàn kết để đối phó với mối đe doạ khủng bố. “Trong giờ phút khủng hoảng này, chúng ta cần đoàn kết để chuẩn bị tự vệ”, ông tuyên bố sau khi khánh thành tuyến đường hầm mới ở một con đèo nơi chân núi Himalaya. “Đất nước nên kề vai sát cánh trước thử thách này. Chúng ta muốn chiến thắng, chiến thắng trước khủng bố”.Tổng thống Mỹ George W Bush đã kêu gọi 2 nước nên kiểm chế và tỏ thái độ “rất dè dặt” trước thông báo về vụ thử tên lửa mới của Pakistan.Căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân đã dâng cao kể từ giữa tháng 5, khi xảy ra  vụ tấn công  vào một căn cứ quân đội Ấn Độ ở Kashmir, làm hơn 30 người thiệt mạng. Lực lượng hai nước ở hai bên đường ranh giới kiểm soát tại Kashmir vẫn tiếp tục bắn sang nhau. Trong diễn biến bạo lực mới nhất, các quan chức (ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát) cho biết ít nhất 5 người, trong đó 2 trẻ em, đã thiệt mạng và 8 người khác bị thương, khi Pakistan bắn pháo vào 2 làng nơi biên giới.Hôm chủ nhật, Pakistan đã bắn thử một vũ khí mới của nước này – tên lửa tầm ngắn đất đối đất Ghaznavi. Nó có tầm bắn 290 km và chở được đầu đạn truyền thống lẫn hạt nhân.  Vụ thử đầu tiên  diễn ra vào hôm thứ bảy với tên lửa tầm trung Ghauri có tầm bắn 1.500 km.Minh Châu  (theo  BBC )