Tìm thấy 7 thi thể dưới cầu OklahomaCơn bão đã buộc thợ lặn ngừng công việc tìm kiếm nạn nhân trong Đến nay, nhân viên cứu hộ đã tìm được thi hài của 4 phụ nữ và 3 nam giới. Hiện 5 người đang được điều trị trong bệnh viện.Đại diện hãng Vận tải đường thuỷ Magnolia (chủ con tàu) Joel Henderson cho biết, tai nạn xảy ra khi Joe Dedmon, viên thuyền trưởng con tàu kéo theo hai sà lan này mất tay lái. Các cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy, viên thuyền trưởng không say rượu cũng không sử dụng ma tuý. Dedmon vẫn ở trong bệnh viện để chờ các cuộc kiểm tra tiếp theo.Hạnh Dung  (theo  AP )