Đọ súng ở thủ đô Somalia, 10 người bị thươngGiao tranh nổ ra sáng nay, tại khu vực phía bắc thủ đô Mogadishu, giữa lực lượng của chính phủ quá độ Somalia và các phần tử phiến loạn trung thành với Musa Sude Yalahow - nhân vật đối lập được Ethiopia hậu thuẫn.
Cũng ở nơi này hồi tuần trước, hàng trăm tay súng trung thành với Yalahow, do chỉ huy dân quân Mohamed Dhereh dẫn đầu, đã tấn công và phá huỷ tư gia của Bộ trưởng Nội vụ Somalia Dahir Dayah. Vụ đụng độ khiến 8 người thiệt mạng, 20 người khác bị thương.Hiện Somalia không có một chính quyền trung ương hoạt động hiệu quả, kể từ khi nhà độc tài Mahamed Siad Barre bị lật đổ vào năm 1991. Chính phủ quá độ của Tổng thống Abdiqasim Salad Hassan được thành lập tháng 8/2000, nhưng không kiểm soát được các khu vực bên ngoài thủ đô Mogadishu.Tú Đạt  (theo  Online )