Ấn Độ thất vọng với bài phát biểu của ông MusharrafTheo Ngoại trưởng Jaswant Singh, những lời Tổng thống Pakistan nói trên truyền hình và đài phát thanh hôm thứ hai hoàn toàn lặp lại những gì ông này từng tuyên bố. Chỉ có một điều mới mẻ, nhưng đó lại là một thái độ hiếu chiến nguy hiểm, làm căng thẳng thêm tình hình ở Nam Á.
Ông Singh muốn ám chỉ đến sự cảnh báo của Islamabad: “Pakistan không hề muốn giao chiến với Ấn Độ, nhưng sẵn sàng ra tay với tất cả sức mạnh nếu bị tấn công”. Ông này cũng khẳng định, New Delhi không hề ấn tượng trước các vụ thử tên lửa do Pakistan tiến hành trong thời gian vừa qua.Ngoại trưởng Singh nhấn mạnh, Pakistan chẳng làm gì để ngăn chặn những phong trào khủng bố trên đất của họ, và điều này đã được cả thế giới  mục sở thị . Ấn Độ sẽ làm tất cả những gì có thể. “Pakistan ngày càng trở thành điểm đến và nơi trú ngụ an toàn của khủng bố. Cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế sẽ chẳng nên cơm nên cháo gì nếu các  lò  của lực lượng cực đoan không bị đóng cửa vĩnh viễn”, ông Singh nói tiếp.Theo ông Singh, Tổng thống Musharraf không chỉ phải thực hiện cam kết của mình với Ấn Độ mà cả với cộng đồng quốc tế. Được hỏi New Delhi sẽ giành cho ông Musharraf bao lâu để thực thi các cam kết cũng như trao 20 kẻ khủng bố mà Ấn Độ đang truy nã, ông Singh trả lời: “Thật khó để đặt ra một thời điểm cụ thể, vì thời gian để họ thực hiện những điều đó đã qua lâu rồi”.Bá Thùy  (theo  Times of India )