Quan hệ Nga - NATO được đẩy lên một tầm cao mớiMatxcơva và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương đã gác lại những thù địch trong thời kỳ chiến tranh lạnh, cùng nhau hướng tới tương lai bằng việc ký vào thỏa hiệp thành lập hội đồng hợp tác an ninh, hôm qua.
“Hai cựu thù nay đã trở thành đối tác, vượt qua 50 năm chia rẽ và một thập kỷ bất đồng”, Tổng thống Mỹ Bush phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh của NATO với sự tham dự của 19 nước thành viên và Mỹ ở Rome. Đây cũng được coi là một thắng lợi của ông Bush trong chuyến công du châu Âu lần này, tiếp sau việc ký kết thỏa thuận cắt giảm đầu đạn hạt nhân với Nga.Tham gia Hội đồng Nga - NATO, Matxcơva sẽ có tiếng nói như các thành viên khác về các vấn đề như chống khủng bố và kiểm soát vũ khí. Nó cũng cho thấy  sự phá cách về ngoại giao  của Tổng thống Nga Putin trong quan hệ với các nước phương Tây kể từ sự kiện ngày 11/9 làm chấn động nước Mỹ. “Tầm quan trọng của sự kiện này thật khó đánh giá. Thậm chí chỉ mới đây thôi, thật không tưởng khi nghĩ tới một cuộc họp kiểu này, với sự tham dự của lãnh đạo Nga và các nước thành viên NATO”, ông Putin phát biểu.Tổng thống Putin sau đó nhấn mạnh, dù có quan điểm thân phương Tây đến mấy, Matxcơva sẽ không cho phép NATO được toàn quyền hành động quân sự. “Điều tối quan trọng là sự hợp tác này phải tuân theo những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, hiến chương Liên Hợp Quốc, Hiến chương an ninh châu Âu và đạo luật Helsinki”, ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh.Nga luôn cho rằng chỉ khi được sự chấp thuận của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nơi họ có quyền phủ quyết, thì NATO mới được sử dụng vũ lực, can thiệp vào các sự vụ trên bình diện quốc tế.Ông Putin cũng cho biết sẽ không từ bỏ cơ quan an ninh chung, được thành lập với 12 quốc gia thuộc Liên bang Xô viết trước đây.Bá Thùy  (theo  Reuters )