Basayev chỉ giả vờ chếtChỉ huy các lực lượng liên bang Nga ở Bắc Kavkaz - tướng Vladimir Moltenskoi - phát biểu với giới báo chí hôm thứ hai rằng thủ lĩnh khét tiếng của Chechnya Shamil Basayev chỉ vờ chết mà thôi. Ông cũng giải thích tại sao lại có tin là Kỳ thực, nơi xuất phát của những tin đồn chính là các đồng nghiệp của Moltenskoi – tham mưu trưởng Anatoly Kvashnin và tư lệnh vùng Bắc Kavkaz Gennadiy Troshev. Chính Kvashni đã “chôn cất” Basayev hồi cuối tháng tư và tuyên bố chắc chắn viên thủ lĩnh ly khai đã chết. Chỉ có điều ông chưa thể đưa ra bằng chứng.Một tuần sau, Troshev cũng bày tỏ tin tưởng là Basayev đã thiệt mạng. Thậm chí ông còn tiết lộ với giới báo chí rằng đạn pháo đã làm tan xác trùm phiến quân, cho nên không thể trưng xác ông ta được. Lính Nga đã bắt và thẩm vấn một tay súng dưới quyền Basayev. Nhân vật này nói đã tận mắt trông thấy cảnh thủ lĩnh phiến quân chết.Tuy nhiên, tướng Moltenskoi cho rằng Basayev không chỉ còn sống mà còn đang trú ẩn tại quê hương của ông ta - vùng Vedeno thuộc cộng hoà Chechnya. Theo vị tướng, các lực lượng liên bang không đưa ra được một cái bằng chứng cụ thể về cái chết của Basayev. Như vậy, tướng Troshev có thể đã bịa ra tình tiết nhân vật phiến quân chứng kiến việc thủ lĩnh của mình trúng pháo và thiệt mạng. Các nhân viên tình báo không ghi nhận được thông tin về sự hiện diện của Basayev. Nhưng điều này không có nghĩa là ông ta đã chết – đơn giản ông ta có thể đã lẩn trốn.Moltenskoi không tin rằng Basayev đã rời Chechnya. Trước đây ít lâu, một kho tài liệu quan trọng đã được phát hiện ở làng Dyshne –Vedeno (thuộc thị tộc của Basayev). Thủ lĩnh khủng bố sẽ không thể đi đâu nếu không có những giấy tờ này trong tay.Website tin tức Prima (chuyên viết về các vấn đề nhân quyền), mấy ngày trước đã đăng tải một bài phỏng vấn Basayev do chính chủ bút Aleksander Pobrabinek thực hiện, ngày 15/5, đúng vào hôm các tướng Nga mải mê mô tả cảnh Basayev bị “tan xác” như thế nào. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý đây là buổi phỏng vấn vắng mặt: Những câu hỏi được gửi tới Basayev qua các nhân vật trung gian. Sau đó, cuốn băng có câu trả lời được chuyển lại cho Prima. Basayev không cung cấp được thông tin gì mới mẻ, thậm chí còn thừa nhận giờ đây ông ta không còn ra lệnh cho người dưới quyền nữa, vì “họ đều đã biết phải làm gì”.Giới quân sự không bình luận gì về bài phỏng vấn. Nhưng theo nhận định của Gazeta.ru, tuyên bố của Moltenskoi là một sự công nhận gián tiếp tính xác thực của nó.Minh Châu  (theo  Gazeta.ru )