Phiến quân Philippines sẽ phóng thích con tin người bản xứAbu Sabaya, thủ lĩnh nhóm chiến binh cực đoan Abu Sayaf, tuyên bố sẽ thả y tá Deborah Yap, người mà họ đã giam giữ gần một năm qua “vào một thời điểm thích hợp”. Nhưng ông ta không đả động đến tính mạng của đôi vợ chồng người Mỹ, cũng bị bắt làm con tin trước đó.
Sabaya liên lạc với một đài phát thanh qua điện thoại: “Cô ta đã chứng tỏ là một người Hồi giáo ngoan đạo. Vì lẽ đó, chúng tôi sẽ phóng thích”.Trong khi đó, Sabaya hoan nghênh việc  Mỹ treo giải  cho những thông tin dẫn đến bắt giữ ông ta và 4 thủ lĩnh Abu Sayyaf khác. Ông ta cho rằng hành động đó của Washington làm tăng tầm cỡ của tổ chức du kích Hồi giáo này.Yap bị bắt cóc khi phiến quân Au Sayyaf tấn công một bệnh viện tại thành phố Lamitan, đảo Basilan, nơi cô này làm việc. Nhóm này cũng bắt cặp vợ chồng truyền giáo người Mỹ Martin và Gracia Burnham ngày 27/5 năm ngoái.Bá Thùy  (theo  Reuters )