Đánh bom tự sát ở Tel AvivQuả bom phát nổ hôm 27/5 trong siêu thị Ein Hamoshavot ở trung tâm Petach Tikvah, đông Tel Aviv. Hai người Israel thiệt mạng (trong đó có một bé gái 3 tuổi) và khoảng 44 người khác bị thương. Kẻ đánh bom cũng tan xác.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Do Thái Binyamin Ben-Elizer đã cảnh báo về kế hoạch của người Palestine gửi những kẻ đánh bom tự sát vào Israel hàng ngày. Tuy nhiên, phần lớn các vụ việc bị lực lượng Israel ngăn chặn thành công.David Baker, một quan chức trong văn phòng thủ tướng Sharon, tuyên bố Israel sẽ sử dụng toàn lực chống lại các cuộc tấn công khủng bố.H.F.  (theo  Reuters )