Quân đội Israel vào JeninSớm nay, xe jeep, xe tăng Do Thái, với sự yểm trợ của trực thăng đã vào Jenin từ nhiều hướng khác nhau. Động thái này xảy ra tiếp sau Cũng trong ngày hôm nay, lính Israel vẫn tiếp tục bao vây thành phố Qalqilya. Họ vừa rời khỏi Tulkarm thì vụ đánh bom Petah Tikva (cách đó 30 km) xảy ra. Lính Do Thái còn vào ngoại ô Ramallah, chặn đứng một con đường và tìm kiếm du kích Palestine trong các khu nhà.Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã nhận trách nhiệm vụ tấn công Petah Tikva và tuyên bố đó là để trả đũa vụ Israel giết chết 3 du kích hồi tuần trước.Nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat lên án vụ việc và bình luận nó chỉ làm hại sự nghiệp giành độc lập của đất nước mà thôi.Hạnh Dung  (theo  BBC )