Đảng cầm quyền thắng cử ở AlgeriaMặc dù bị phe đối lập tẩy chay và một số nơi bao trùm bởi Hôm thứ năm, thống kê ban đầu cho thấy, Mặt trận Giải phóng Dân tộc nhận được 199/389 ghế trong Quốc hội Algeria. Tập hợp vì Nền dân chủ Dân tộc đứng thứ hai với 48 ghế.2 đảng Hồi giáo ôn hoà –ISLAH và Phong trào vì Hoà bình Xã hội lần lượt giành được 43 và 38 ghế. Như vậy với tổng cộng 81 ghế, 2 đảng này sẽ đại diện cho lực lượng chính trị lớn mạnh thứ hai trong cơ quan lập pháp của Algeria.Các phe độc lập chỉ giành được 29 ghế. Trong số đó, Đảng Công nhân nhận được 21, số còn lại thuộc về Mặt trận Dân tộc Algeria. 3 đảng khác, mỗi đảng nhận được 1 ghế.Chỉ có 47,5% trong tổng số 17 triệu dân Algeria đi bỏ phiếu. Đây là con số cử tri thấp nhất kể từ khi quốc gia Bắc Phi này giành độc lập năm 1962. Năm 1997, 65% công dân đủ độ tuổi ở nước này đã đi bỏ phiếu.Tú Đạt  (theo  AP )