Hải quân Anh giữ một tàu chở dầu của IraqChiếc tàu khu trục hạng nhỏ HMS Portland của Anh đã chặn một tàu mà họ khẳng định là đang vận chuyển 3.100 tấn dầu diesel ra khỏi lãnh thổ Iraq. Binh lính Anh nhanh chóng khống chế các thuỷ thủ tàu chở dầu và lục soát vũ khí.
Vụ việc diễn ra hôm thứ tư trên biển vùng Vịnh, trong khi chiếc tàu chiến của Anh đang đi tuần như thường lệ. Đây là lần thứ hai HMS Portland giữ tàu chở dầu của Iraq. Lần trước (tháng 4), họ chặn một chiếc tàu cũng của nước này, đang chở 1.500 tấn dầu diesel.Sĩ quan chỉ huy tàu HMS Portland, Jonathan Handley, cho biết họ đã thu được tín hiệu tình báo của một chiếc tàu lạ. Ông Handley cũng khẳng định rằng rất ít tàu vận chuyển kiểu này có thể lọt qua tầm kiểm soát của hải quân Anh ở vùng Vịnh.Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh cho biết chiếc tàu bị bắt sẽ được giao cho LHQ. Tổ chức này sẽ phá huỷ nó và bán số dầu tịch thu.Iraq bị LHQ cấm vận kinh tế kể từ sau cuộc chiến tranh vùng Vịnh.Tú Đạt  (theo  BBC )