Dỡ bỏ dấu vết cuối cùng của WTCCột thép duy nhất còn sót lại ở Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC), hình ảnh tượng trưng cho sự sụp đổ của 2 toà tháp, đã được dỡ xuống hôm qua, trong tiếng kèn túi Scotland và trước sự chứng kiến của hàng trăm công nhân xây dựng, nhân viên cứu trợ cùng thị trưởng New York Michael Bloomberg.
Chiếc cột cao 10 m vẫn đứng ở đây sau thảm hoạ 11/9. Suốt mấy tháng qua, người ta đã treo cờ lên cột, phủ xung quanh những bức ảnh của các nạn nhân và viết lên đó những thông điệp nhắn gửi.Sau khi cột được hạ xuống, một số công nhân viết những dòng chữ cho riêng mình lên trên đó. Những người khác thì chạm vào như thể nó là một chiếc quan tài, trong lúc người ta phủ một lá cờ Mỹ lên cột và chất nó lên xe. Tại một buổi lễ vào lúc 10h29 hôm nay, đúng vào giờ toà tháp thứ 2 ở WTC sụp đổ, cây cột sẽ được chuyển đi để dùng cho một công trình tưởng niệm trong tương lai.“Nó rất có ý nghĩa đối với những người dân. Nó giống như một lá cờ, biểu tượng cho đất nước và sức mạnh, sự kiên cường của người Mỹ”, Richard Streeter, một người tham gia thu dọn ở khu WTC từ ngày 12/9 bình luận về cây cột thép.M.C.  (theo  BBC, CNN )