FBI công bố kế hoạch cải cáchTổng Chưởng lý Mỹ John Ashcroft và Giám đốc Cục điều tra liên bang Robert Mueller hôm qua đã tiết lộ chi tiết kế hoạch cải tổ bộ máy, tập trung vào nhiệm vụ ngăn chặn khủng bố.
Ông Mueller thừa nhận FBI đã không làm hết những gì có thể để ngăn chặn sự kiện 11/9. Giờ đây, một trong những ưu tiên hàng đầu của FBI là “bảo vệ nước Mỹ khỏi tấn công khủng bố”.Theo kế hoạch, 520 nhân viên thuộc đội điều tra tội phạm, 400 nhân viên trong đội chống buôn lậu ma tuý, 60 người thuộc đội chống tội phạm công sở và 60 trong đội chống tội phạm nguy hiểm sẽ chuyển sang hoạt động ngăn chặn khủng bố. FBI sẽ tuyển thêm 900 nhân viên vào tháng 9 này.Ngoài ra, Lực lượng Chống khủng bố tại trụ sở FBI sẽ được thiết lập để phối hợp hoạt động điều tra trong nước và quốc tế. Quan hệ giữa trụ sở FBI và các văn phòng ở khắp nơi sẽ được xác định lại.CIA và FBI sẽ phối hợp tích cực hơn nữa. Một người phụ trách và 25 nhà phân tích sẽ được điều tới văn phòng FBI tại Washington và một nhóm khác sẽ tới các thành phố để phân tích thông tin liên quan đến khủng bố. Các quan chức FBI cũng được biệt phái sang trung tâm chống khủng bố của CIA để quản lý thông tin.Bên cạnh đó, hôm nay, Bộ Tư pháp Mỹ sẽ tuyên bố một thay đổi quan trọng trong quy chế hoạt động của các nhân viên FBI, theo đó, họ sẽ có nhiều quyền hơn khi tiến hành điều tra.Kế hoạch này phải được Quốc hội Mỹ thông qua mới có hiệu lực. Robert Heibel, từng là lãnh đạo bộ phận chống khủng bố của FBI, nhận xét: "“2.600 nhân viên điều tra các hoạt động khủng bố. Đây quả là một bước ngoặt”. Giới phân tích hoan nghênh kế hoạch của FBI, tuy nhiên vẫn tỏ ý nghi ngờ liệu công chúng và Quốc hội có cấp thêm tiền cho cơ quan này nhằm nâng cao hiệu quả trong việc ngăn chặn khủng bố.Hạnh Dung  (theo  CNN )