Vợ Daniel Pearl sinh con traiNgười vợ của Cả 2 mẹ con đều khoẻ mạnh. Daniel Pearl, phụ trách chi nhánh của Wall Street Journal ở Nam Á, đã mất tích hôm 23/1 ở thành phố cảng Karachi (Pakistan), trong khi viết bài về các dân quân Pakistan. Islamabad đã  truy tố 4 người  về tội bắt cóc và giết hại anh.Mariane Pearl, một phóng viên tự do, hiện sống ở Paris. Đây cũng chính là nơi 2 vợ chồng cô gặp nhau lần đầu tiên. Cô đã có mang được 6 tháng khi Pearl mất tích.Gia đình của Pearl bình luận: “Đối với chúng tôi, việc bé Adam ra đời đã thắp sáng lại niềm vui, tình yêu và lòng nhân hậu vốn luôn ngời lên ở Danny. Cái tên Adam tượng trưng cho sự khởi nguồn của nhân loại và tiếp nối của những nền văn minh”.Minh Châu  (theo  SCMP )