Người Việt ở Mỹ rộn lên vì World CupAnh Mike Nguyễn ngồi điểm qua một số bộ mặt trong các đội bóng tranh Cup rồi tuyên bố, sáng thứ sáu sẽ dậy thật sớm để xem trận mở màn giữa Pháp và Senegal. Theo chương trình, giờ khai mạc sẽ rơi vào 4h sáng tại California hoặc 7h tại Virginia, Mỹ.
Mặc dù Mỹ là một nước có nhiều môn thể thao được đề cao như bóng bầu dục và bóng rổ, nhưng trong các cộng đồng có nhiều người Việt cư ngụ thì những câu chuyện về Cup bóng đá thế giới ở Nhật Bản và Hàn Quốc vẫn cứ nổ như ngô rang. Tuần báo văn nghệ thể thao Khoẻ đẹp, do anh Minh Ngôn (một cựu cầu thủ bóng đá) chủ biên đã có số đặc biệt về World Cup. Tờ báo in hình cầu thủ của cả 32 đội tuyển tham dự và rất được độc giả hưởng ứng. Đặc biệt, những người có tuổi thường ngồi tại các quán café ở khu Little Saigon (nam California), Lion (San Jose) hay trong khu Eden ở Virginia, và bàn tán về các đội có thành tích cao như Brazil, Italy, Pháp, Đức, Cameroon, Bỉ, Anh...Tại quán café Lyly nằm trên đường Bolsa, con đường chính chạy qua Little Saigon, một ông cụ mặc chiếc áo gió trên ngực có hai chữ FIFA, phía trên là hình quả bóng. Cụ đội một chiếc mũ lưỡi trai màu đen, thêu chữ FIFA màu trắng. Cụ cho biết mua mũ áo ở khu chợ của người Triều Tiên ở Korean Town (Phố Triều Tiên), tại Los Angeles, cách đó khoảng 60 km về phía bắc. Ông cụ kể từ hồi trẻ đã mê tài tạt banh của thủ môn Nguyễn Văn Rang của Sài Gòn trước đây cũng như thủ môn Dasayev thuộc đội tuyển Liên Xô cũ.Anh David Trần kể rằng tối thứ năm anh sẽ lên đường về Việt Nam và một trong những mục đích chính là để được xem các trận đấu của World Cup ở quê nhà. Theo anh, xem trong nước hay hơn, có không khí náo nhiệt hơn. Đâu đâu cũng thấy người ta bàn tán. Mỗi lần có trận, nhà nhà theo dõi. Khi quả bóng lọt lưới là cả xóm lại ồ lên. Có lần David về nước đúng vào dịp tranh một cup của Đông Nam Á. Một buổi sáng, anh ra đầu ngõ ăn phở thì thấy ngón tay anh hàng phở bị buộc băng trắng. Hỏi ra, mới biết vì thức đêm xem đá bóng nên sáng ra buồn ngủ, cầm dao thái thịt lại cắt nhầm phải ngón tay trỏ...Các trận đấu sẽ không được các đài truyền hình chính ở Mỹ như ABC, FOX, các kênh 4, 5, 9, 13 và CNN phát trực tiếp mà chỉ được các đài như ESPN 2 và đài của cộng đồng Mexico Univision tường thuật. Vì thế, với dư luận Mỹ thì Cup bóng đá vẫn còn bị thờ ơ, nhất là độ này vào lúc các trận chung kết của giải bóng rổ quốc gia NBA đang diễn ra vô cùng quyết liệt.Tuy nhiên, lợi dụng dịp này, trên một số đài phát thanh Việt ngữ tại Mỹ, công ty bách hoá JC Penney, một trong những hệ thống cửa hàng lớn ở nước này đã nghĩ ra cách quảng cáo để bán hàng liên quan đến giải bóng đá. Mở đầu một quảng cáo của JC Penney là những tiếng “dô, dô” ồn ào mà ta thường thấy ở chỗ đông người Việt khi nhìn thấy cầu thủ nào đó đang dẫn banh đến khung thành đối phương. Rồi sau đó là tiếng của người cha bảo các con đừng đá banh trong nhà và hứa sẽ đưa chúng đến cửa hàng JC Penney – nơi đang đại hạ giá nhiều mặt hàng cho trẻ con cũng như người lớn cuối tuần này.Theo nhận định của giới người Việt hâm mộ bóng đá, đội Mỹ khó mà lọt được vòng hai. Thực ra, với môn thể thao vua này, Mỹ vẫn là một quốc gia non trẻ. Trước khi lên đường đi Hàn Quốc, Mỹ đã không ngừng tập dượt. Nổi bật nhất là 3 trận giao hữu: Với đội Uruguay, vào ngày 12/5, tỷ số 2-1. Với Jamaica, ngày 12/5, 5-0. Sau chiến thắng này, dư luận bóng đá Mỹ có vẻ lạc quan. Nhưng, huấn luyện viên Bruce Arena lại lo lắng. Số cầu thủ bị chấn thương khá nhiều. Thủ môn Kasey Kelley bị sưng đầu gối trái. Ngón chân phải của tiền đạo xuất sắc Clint Mathis bị sưng phồng. Hậu vệ Greg Vanney cũng bị chấn thương đầu gối chân phải. Kết quả là trong trận thứ 3, đội này đã chịu khuất phục trước Hà Lan hôm 19/5, mặc dù Hà Lan không dự giải. Hơn nữa, Mỹ nằm trong bảng D cùng 2 đội châu Âu là Bồ Đào Nha, Ba Lan, và đội chủ nhà là Hàn Quốc - một đội mạnh ở Á châu, các cầu thủ lại không hề ngần ngại khi cần phải va chạm trên sân cỏ. Tuy nhiên, người ta sẽ thấy bóng đá Mỹ tiếp tục vươn cao vì căn cứ vào các trận đấu những năm gần đây, có thể thấy họ đã dần đi vào đấu pháp kết hợp giữa lối dẫn banh bay bướm của Nam Mỹ và phòng thủ chặt chẽ của châu Âu. Họ lại có thể lực tốt và điều kiện tài chính dồi dào.Dù sao đi chăng nữa, bóng đá vẫn là môn thể thao được ưa chuộng nhất trên thế giới, với hơn 200 nước dự giải. Trong khi đó, môn bóng bầu dục (trùng âm với từ football - bóng đá - trong tiếng Anh của người Anh) vẫn chưa thể phát huy sức mạnh bên ngoài biên giới nước Mỹ. Có thể đây là lý do vì sao nhiều người Việt ở hải ngoại vẫn hâm mộ môn bóng đá và đón chờ sự kiện thể thao có tính chất toàn cầu này.Đinh Nguyễn  ( từ California )