Người ngoại quốc ở Ấn Độ được yêu cầu về nướcHôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ chính thức kêu gọi nhân viên ngoại giao (trừ các quan chức chủ chốt) và 60.000 thường dân nhanh chóng ra khỏi lãnh thổ Ấn Độ để tránh thảm hoạ chiến tranh hạt nhân giữa nước này và Pakistan. Anh, New Zealand, Australia, Canada... ra đề nghị tương tự.
“Tình hình căng thẳng đã ở mức nghiêm trọng”, Bộ Ngoại giao Mỹ nhận định về quan hệ hiện nay giữa New Delhi và Islamabad. Lời cảnh báo của cơ quan này cũng đề cập đến các cuộc pháo kích sang lãnh thổ của nhau giữa Ấn Độ và Pakistan, đồng thời khẳng định các nhóm khủng bố có quan hệ với mạng lưới Al-Qaeda đang có ý định lợi dụng cơ hội này để sát hại người Mỹ.Một viên chức Mỹ cho biết việc sơ tán sẽ được thực hiện bằng các chuyến bay thương mại. Quan chức ngoại giao tại Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô New Delhi và các lãnh sự quán tại Calcutta, Mumbai và Chennai được khuyến khích về nước. Mọi chi phí sẽ do chính phủ của họ thanh toán.Tại Pakistan, tất cả các nhân viên bình thường của Đại sứ quán Mỹ ở đây đã nhận lệnh về nước, từ sau vụ đánh bom nhà thờ ở Islamabad (17/5) khiến 4 người thiệt mạng, trong số họ có 2 công dân Mỹ.Australia cho biết đang rút các nhân viên ngoại giao không đảm nhiệm trọng trách rời New Delhi và Islamabad. Còn New Zealand cho biết đang đưa tất cả thân nhân của các nhân viên ngoại giao rời thủ đô Ấn Độ.Canada kêu gọi tất cả công dân và nhân viên ngoại giao không quan trọng ở Ấn Độ và Pakistan rời đi.Đức khuyên các công dân đang sống ở Ấn Độ về nước. Đan Mạch thì đề nghị người dân nước mình không nên đi tới Ấn Độ hay Pakistan.Chính quyền Mỹ cũng cảnh báo những người có ý định sang Pakistan hãy hoãn tất cả các chuyến đi đến đây. Tuy nhiên, toà Đại sứ Mỹ ở Islamabad và các lãnh sự quán ở Karachi, Peshawar và Lahore vẫn mở cửa dưới sự canh gác rất nghiêm ngặt.Theo một quan chức Mỹ giấu tên, Ấn Độ nhiều lần nói với Bộ Ngoại giao nước này về khả năng dùng sức mạnh hạt nhân để giải quyết tình trạng xung đột với Pakistan tại khu vực Kashmir. Nhà Trắng coi đây là lời cảnh báo nghiêm túc.Trong một diễn biến khác cùng ngày, theo ước đoán của Lầu Năm Góc, nếu Isalamabad và New Delhi sử dụng hết kho vũ khí hạt nhân của họ để oanh tạc lãnh thổ của nhau, 9 - 12 triệu người của cả 2 bên sẽ chết và bị thương ngay từ những ngày đầu tiên. Tuy nhiên, trước dư luận về một cuộc chiến tranh hạt nhân giữa nước mình và Pakistan, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes chỉ nhún vai.Hôm thứ năm, Tổng thống Mỹ  George W. Bush cũng kêu gọi  Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf ngăn chặn các cuộc tấn công của những phần tử Hồi giáo cực đoan tại khu vực Kashmir.Tú Đạt  (theo  AP, CNN )