Chiến tranh Nam Á không thể kéo dài do thiếu dầuTrong khi căng thẳng với Pakistan ngày càng leo thang, chính phủ Ấn Độ đang tính đến khả năng tăng lượng dầu dự trữ chiến lược từ đủ dùng trong 15 ngày như hiện nay lên 40 - 45 ngày.
Điều đó có nghĩa là nước này phải mất thêm nhiều tháng để chuẩn bị dự trữ thêm, và lượng dầu đang có chỉ đảm bảo một cuộc chiến ngắn với Pakistan.Nội bộ New Delhi đã tranh cãi về việc tăng nguồn dầu chiến lược nhiều lần suốt cả năm qua. Bộ trưởng Dầu mỏ Ram Naik cho biết Ấn Độ có đủ dự trữ trong trường hợp chiến tranh. Tuyên bố này nhằm mục đích xoa dịu mối lo ngại về cuộc khủng hoảng dầu mỏ trong bối cảnh căng thẳng với Pakistan tiếp tục leo thang.Tuy nhiên, dù có chiến tranh hay không thì tăng nguồn dự trữ cũng sẽ giúp sẽ đảm bảo an ninh quốc gia trong các trường hợp khẩn cấp. Với hơn một tỷ dân, Ấn Độ là nước tiêu thụ năng lượng lớn thứ 6 thế giới, trong đó dầu chiếm 30% lượng năng lượng sử dụng. New Delhi nhập khẩu 70% dầu thô, cụ thể là 1,1 triệu thùng/ngày trong năm 2001.Sự phụ thuộc vào dầu của đất nước này sẽ còn tiếp tục. Mức độ tăng dân số và đô thị hoá cũng là nhân tố làm cầu đối với dầu mỏ tăng thêm. Tờ Financial Times hồi tháng giêng ước tính Ấn Độ cần nhập khẩu khoảng 80% dầu thô vào năm 2006-2007, so với 45% trong năm 1990-1991.Nhận thức được điểm yếu phụ thuộc vào dầu của mình, Cơ quan an ninh trung ương Ấn Độ đã tiến hành giám sát kỹ lưỡng các các nhà máy lọc dầu và nơi khai thác.  Tuy nhiên, tình trạng đối đầu với Pakistan sẽ đe doạ khả năng nhập dầu thô của Ấn Độ dù nước này có đường bờ biển dài.Vấn đề là ở khả năng quyết định. Các chính sách quan trọng của chính phủ Ấn Độ không bao giờ được đưa ra nhanh chóng. Hơn nữa, chi phí xây dựng và bảo dưỡng các kho chứa có thể lên tới hàng trăm triệu USD.Các chiến dịch quân sự đồng nghĩa với việc tăng lượng dầu dùng cho thiết bị quân sự và chiến trường. Không có lượng dự trữ đáng kể, chiến dịch quân sự kéo dài có thể đẩy nguồn dầu của Ấn Độ xuống mức vô cùng thấp.Tuy nhiên, một lợi thế của Ấn Độ là tình hình năng lượng của Pakistan còn tồi tệ hơn.  Islamabad nhập khoảng 84% lượng dầu nước này tiêu thụ - gần một nửa trong số đó dưới dạng sản phẩm tinh chế, loại đắt và khó nhập hơn các sản phẩm thô. Như vậy, Pakistan cũng không thể chịu đựng một cuộc xung đột quân sự kéo dài.Hạnh Dung  (theo  Stratfor )