Hoàng tử Arab Saudi bị bắt vì cầm súng uy hiếp người dânVua Salman ra lệnh cho cảnh sát bắt một hoàng tử sau khi video anh này đấm đá và cầm súng chĩa vào người khác bị đưa lên mạng.Trong video, hoàng tử Saud bin Abdulaziz bin Musaed bin Saud bin Abdulaziz mặc áo đen, đá và liên tục đấm vào đầu một người đàn ông mặc áo trắng đang ngồi trên ghế, theo  Telegraph.Một clip nữa có cảnh một người mặc áo choàng trắng ngồi trên xe hơi, mặt mũi và quần áo dính đầy máu, bị mắng chửi vì đỗ xe trước cửa một ngôi nhà.  Trong một cảnh khác, hoàng tử cầm khẩu súng AK chĩa vào một người đàn ông mặc áo đen đang không ngừng cầu xin.Một clip khác được xem hơn 760.000 lượt cho thấy 18 chai rượu nặng bày trên bàn và một xấp tiền. Việc buôn bán và tiêu thụ rượu ở Arab Saudi bị cấm.Video trên được chia sẻ hàng trăm nghìn lượt trên mạng xã hội Twitter kèm hashtag "hoàng tử mắc tội với công dân". Truyền hình quốc gia Arab Saudi hôm 19/7 đưa tin Vua Salman đã ra lệnh cho cảnh sát bắt giữ và điều tra hoàng tử  Abdulaziz  cũng như người liên quan trong video.  Vua Salman cũng kêu gọi người dân tiếp tục giám sát tình trạng bạo hành hay lạm dụng quyền lực.Sau khi Vua Salman ra lệnh bắt  Abdulaziz , một clip cảnh hoàng tử trẻ mặc áo thun đen và quần xám bị nhân viên an ninh còng tay đưa đi xuất hiện trên mạng và được xem hơn 250.000 lượt.Nhiều người Arab Saudi ủng hộ quyết định của Vua Salman trên Twitter, đặc biệt là khi  Hoàng gia Arab Saudi được trao nhiều đặc quyền trong vương quốc.Ngoài khoản trợ cấp hàng tháng, thành viên Hoàng gia Arab Saudi còn được miễn truy tố. Arab Saudi tháng 10/2016 xử tử một hoàng tử vì tội bắn chết người. Đất nước Trung Đông này là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử hình cao nhất thế giới.Hồng Hạnh