Arafat mời Hamas tham gia nội cácIsmail Hania, đại diện tổ chức du kích, hôm qua nói: “Chúng tôi vẫn đang tham khảo ý kiến các đồng nghiệp trong cũng như ngoài quê hương. Câu trả lời cuối cùng sẽ được đưa ra trước cuối tuần này”.
Trong khi đó, 3 nhóm cực đoan khác đã bác bỏ đề xuất của nhà lãnh đạo Palestine với lý do không muốn tham gia một chính phủ sẵn sàng đàm phán với Israel.Đây là lần đầu tiên trong 8 năm, Chủ tịch Palestine chính thức mời Hamas vào chính phủ. Chắc chắn Israel và Mỹ - hai nước coi Hamas là tổ chức khủng bố - sẽ phản đối mạnh mẽ động thái của ông Arafat.Ahmed Qureia, chủ tịch nghị viện Palestine, nói: “Chủ tịch Arafat đang tiến hành tham khảo ý kiến với các phe phái và giới trí thức để thiết lập một chính phủ mới”. Ông Arafat dự tính sẽ giảm số thành viên nội các từ 32 xuống còn 18 hoặc 19. Chưa rõ Hamas sẽ nhận được bao nhiêu ghế.Người phát ngôn chính phủ Israel Danny Seaman tuyên bố: “Vấn đề là liệu người Palestine có tiến hành cải cách nghiêm túc không. Nếu liên minh với Hamas, thì của chúng tôi”.Trong những ngày gần đây, ông Arafat đã hội đàm với phái viên Trung Đông của Mỹ William Burns và uỷ viên EU phụ trách chính sách đối ngoại Javier Solana.Hôm qua, Giám đốc CIA George Tenet đã gặp Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, chặng đầu tiên trong chuyến thăm 6 nước Trung Đông với mục đích đánh giá sự ủng hộ của các nước Ảrập đối với sự thay đổi trong chính quyền Palestine.Các nhà ngoại giao còn đang thúc đẩy việc tổ chức một hội nghị quốc tế về cuộc khủng hoảng Trung Đông, có thể vào nửa cuối tháng 7 . Tuy nhiên, xung đột đang tiếp diễn đang gây trở ngại cho việc thiết lập chương trình nghị sự.Ông Solana nói: “Hội nghị diễn ra càng sớm càng tốt. Chúng ta càng thúc đẩy tiến trình hoà bình nhanh bao nhiêu thì càng tốt bấy nhiêu”. Sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Israel Shimon Peres, ông Solana cho biết thời điểm thiết lập Nhà nước Palestine sẽ được bàn đến trong hội nghị.Mặc dù nhiều lần tuyên bố bạo lực phải chấm dứt trước khi nối lại đàm phán hoà bình và đàm phán về vấn đề Nhà nước Palestine bây giờ vẫn còn quá sớm, nhưng Thủ tướng Israel và ban lãnh đạo ủng hộ ý tưởng tổ chức hội nghị. Tuy nhiên, ông Sharon tuyên bố bất kỳ tiến triển nào trong tiến trình hoà bình Trung Đông cũng phải xuất phát từ thoả thuận giữa Israel và Palestine, chứ không phải từ hội nghị này.Hạnh Dung  (theo  AP )