Thủ tướng Canada cách chức đối thủBộ trưởng Tài chính Paul Martin, người muốn tranh quyền lãnh đạo với Thủ tướng Jean Chretien, đã được thay thế bằng Phó thủ tướng John Manley hôm chủ nhật. Ông Manley vẫn sẽ giữ nguyên chức phó thủ tướng của mình.
Theo giới báo chí, căng thẳng giữa Thủ tướng và ông Martin đã lên cao trong những tuần gần đây, sau khi ông Chretien dường như không có ý định từ chức trong vòng ít nhất 3 năm tới. Martin đã bắt đầu thành lập ra đội vận động riêng của mình.Mới 1 tuần trước đây, Thủ tướng Canada đã sa thải vị bộ trưởng Quốc phòng gây tranh cãi Art Eggleton và cho xuống chức một bộ trưởng khác vì những lời cáo buộc tham nhũng và bao che.Minh Châu  (theo  BBC )