Khai mạc hội nghị an ninh châu ÁHội nghị về Liên kết và Xây dựng lòng tin ở châu Á chính thức bắt đầu hôm nay ở Kazakhstan. Một thách thức lớn hội nghị phải đương đầu, đó là làm sao lôi kéo được Ấn Độ và Pakistan ngồi vào bàn đàm phán, giải quyết những căng thẳng hiện tại. Nước chủ nhà muốn tạo mọi điều kiện để New Delhi và Islamabad xích lại gần nhau, tránh xa bờ vực của một cuộc chiến.
Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin rất muốn lặp lại điều thần kỳ của Liên Xô cũ trong việc hòa giải hai nước ngừng xung đột trên khu vực tranh chấp Kashmir năm 1965. Tuy nhiên, Ấn Độ đã dội một gáo nước lạnh vào những nỗ lực này, khi tuyên bố  không có ý định  gặp gỡ Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf.Thủ tướng Vajpayee đã tới thủ đô Almaty của Kazakhstan tối qua để tham dự các cuộc thảo luận về thương mại song phương trước hội nghị thượng đỉnh 16 nước. Còn Tổng thống Pakistan Musharraf, trong khi quá cảnh ở Tajikistan, vẫn tiếp tục kêu gọi New Delhi xuống nước, tham gia đàm phán.Ông Vajpayee nhấn mạnh sẽ chỉ đối thoại khi nào Islamabad chấm dứt những đợt xâm nhập của chiến binh trên lãnh thổ Pakistan vào Ấn Độ.Ngày mai, 16 nước dự định sẽ ký vào 2 tuyên bố: chống khủng bố và hợp tác hòa bình trong khu vực.Bá Thùy  (theo  AP )