34 người chết trong vụ tàu hỏa đâm ôtô ở Ấn ĐộHôm qua, đoàn tàu chở khách Kasgunj Express đã tông thẳng vào chiếc xe buýt. Sức mạnh của cú va chạm đã đẩy chiếc xe bay xa tới hơn 100 m, xuống một lòng kênh. Còn có khoảng 26 người bị thương trong vụ tai nạn nghiệm trọng tại bang đông dân cư nhất Ấn Độ, Uttar Pradesh.
Điều tra ban đầu cho thấy, một nhân viên đường sắt đã không kịp thời chặn đường khi đoàn tàu đi qua. Người này đã bỏ trốn sau khi tai nạn xảy ra.Tai nạn đường sắt xảy ra như cơm bữa ở Ấn Độ. Hàng ngày có tới 7.000 người đi lại trên hệ thống đường sắt kéo dài tới hơn 100 nghìn km tại đất nước này (được coi là dài thứ nhì trên thế giới, sau Trung Quốc).Bá Thùy  (theo  AP )