Trung Quốc cấp cho Đài Loan thông tin về máy bay rơiDẹp sang một bên những bất đồng chính trị, Bắc Kinh đồng ý chuyển cho Đài Bắc những số liệu radar giúp tìm hiểu về những giây phút cuối cùng của chiếc Hai chính trị gia cấp cao Đài Loan đã bay tới Bắc Kinh để tiếp nhận tài liệu này.Đó là Mu Ming-chu, một nghị sĩ thuộc đảng đối lập Quốc dân Đảng, cùng một thành viên Quốc dân Đảng khác là Wang Su-yun. 2 ông sẽ được các quan chức hàng không dân dụng Đại lục trao bản số liệu tại sân bay Bắc Kinh và về Đài Loan ngay trong ngày.Cho đến nay, người ta đã vớt được 102 thi thể. Cuộc tìm kiếm những nạn nhân vẫn tiếp tục. Số liệu radar của riêng Đài Loan cho thấy chiếc máy bay đang bay ở độ cao 9.160 m thì bị vỡ toạc. Các cơ quan an ninh ở đây đã bác bỏ khả năng tấn công khủng bố, tên lửa lạc, thời tiết xấu hay kiểm soát không lưu không tốt là nguyên nhân đưa tới thảm kịch.Hội đồng An toàn Hàng không Đài Loan đã đề nghị cả Bắc Kinh và Washington cung cấp số liệu radar và vệ tinh để giúp xác định vị trí hộp đen và các mảnh xác máy bay.Minh Châu  (theo  BBC )