Đệ nhất phu nhân Nhật không nói tiếng Anh khi ngồi cạnh ông TrumpNgồi cạnh Tổng thống Trump tại một bữa tiệc, phu nhân Thủ tướng Nhật đã không trò chuyện bằng tiếng Anh dù thành thạo ngoại ngữ này.Bà Akie Abe, phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, đã không trò chuyện bằng tiếng Anh với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại bữa tiệc tối dành cho các nhà lãnh đạo thế giới tới dự Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức vào tuần trước,  National Post  ngày 20/7 đưa tin.Thông tin này được chính Tổng thống Trump tiết lộ  t rong cuộc phỏng vấn gần đây với  New York Times .  "Tôi ngồi cạnh vợ của Thủ tướng Abe, một người đàn ông tuyệt vời. Bà ấy là một phụ nữ tuyệt vời nhưng không nói được tiếng Anh", ông T rump nói với phóng viên Maggie Haberman.Trong bữa tiệc này, ban tổ chức sắp xếp chỗ ngồi cho ông Trump giữa  bà Juliana Awada, Đệ nhất phu nhân Argentina và bà Akie Abe, Đệ nhất phu nhân Nhật Bản.Ông Trump nhấn mạnh rằng thậm chí bà Abe còn không nói được "xin chào" bằng tiếng Anh. Trong suốt bữa tối kéo dài khoảng một tiếng rưỡi, Tổng thống Mỹ cảm thấy "khó khăn"."Tôi ngồi đó. Có một phiên dịch viên tiếng Nhật, nếu mà không có chắc còn khó khăn hơn. Nhưng bà ấy thực sự là người phụ nữ dễ thương và bữa tối thú vị. Mọi thứ đều tốt", ông Trump nói.Tuy nhiên, báo chí phương Tây tỏ ra nghi ngờ tuyên bố trên của ông Trump. Trên thực tế, bà Abe nói tiếng Anh khá tốt và đã nhiều lần phát biểu trước công chúng bằng ngoại ngữ này.Thủ tướng Shinzo Abe và vợ kết hôn năm 1987 khi bà Akie, lúc đó 25 tuổi, đang làm việc cho một công ty quảng cáo. Bà nổi tiếng là người phụ nữ có chính kiến, nhiều lần công khai phản bác ý kiến của chồng, chẳng hạn như vấn đề liên quan đến việc dùng sức mạnh hạt nhân.An Hồng