Cháy trong Điện BuckinghamSự cố xảy ra hôm qua đã khiến hàng trăm người phải sơ tán khẩn cấp, ảnh hưởng đến không khí của 4 ngày lễ kỷ niệm 50 năm trị vì Vương quốc Anh của Nữ hoàng Elizabeth II. Không có thành viên nào của Hoàng gia có mặt tại cung điện lúc đám cháy bùng lên.
Lửa bắt đầu tại một phòng áp mái, và đã được kiểm soát hơn một giờ rưỡi sau đó. Hệ thống chuông báo cháy kêu inh ỏi trong căn phòng phía trên East Gallery, một hành lang nối liền phòng lớn của cung điện với các phòng lễ tân, nơi Nữ hoàng và thành viên hoàng tộc thường lui tới để giải trí.Sự việc đã khiến công tác chuẩn bị cho buổi hòa nhạc tối nay, với sự tham gia của các siêu sao nhạc pop, phải dừng lại. Các ca sĩ Ozzy Osbourne, Phil Collins, Eric Clapton và tay guitar Brian May đang lánh nạn.Vẫn chưa tìm ra được nguyên nhân gây ra hỏa hoạn. Đây là lần đầu tiên cung điện Hoàng gia Anh nhận được lệnh sơ tán kể từ Thế Chiến II.Bá Thùy  (theo  AP )