Nữ hoàng Anh cảm tạ thần dân“Biết ơn, trân trọng và tự hào”, đó là những từ mà Nữ hoàng Elizabeth II dùng để cảm ơn tình cảm của hàng triệu người dân xứ sở sương mù cũng như toàn thể nhân dân khối Thịnh vượng chung đã dành cho bà trong suốt 50 năm trị vì.
Trong bài phát biểu nhân kỷ niệm 50 năm trị vì Vương quốc, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Tony Blair, Nữ hoàng đã bày tỏ niềm hãnh diện đối với Thái tử xứ Wales, Charles và phu quân, Công tước xứ Edinburgh. “Con ta, và toàn thể gia đình, đã dành cho ta tình yêu và sự giúp đỡ trong suốt ngần ấy năm trời, đặc biệt là những tháng gần đây”.Bà cũng thổ lộ sự choáng ngợp và xúc động trước tình cảm của thần dân đối với bà. “Đây thực sự là một cột mốc đánh dấu 50 trị vì thật ấn tượng. Cuộc thời cũng có lúc thăng trầm, nhưng người nào còn nhớ những gì đã xảy ra trong thời kỳ 6 năm chiến tranh biết rõ hơn ai hết những thay đổi to lớn mà đất nước đã đạt được”.Bá Thùy  (theo  AP )