Putin cần mẫn với sứ mệnh hòa giải căng thẳng Nam ÁBên lề Hội nghị An ninh châu Á ở Kazakhstan, hôm qua, Tổng thống Nga đã có buổi gặp gỡ với Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf. Người đứng đầu chính quyền Matxcơva bày tỏ hy vọng muốn tìm kiếm một giải pháp chấm dứt mãi mãi cuộc đối đầu giữa New Delhi và Islamabad.
Ông chủ điện Kremlin thông báo với ông Musharraf rằng ông đã trao đổi những mối quan tâm của mình với lãnh đạo các nước châu Âu và Mỹ trong mấy ngày qua. “Những ngày này, cả thế giới dõi theo những diễn biến mới nhất trên đường biên giới Ấn Độ - Pakistan với một tư thế sẵn sàng. Các vị lãnh đạo mà tôi gặp tại hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu và hội nghị Nga – NATO đề nghị tôi chuyển những lo lắng của họ tới ông”.Thủ tướng Nga còn khen ngợi tuyên bố trước đó của ông Musharraf: “Phát biểu mới nhất của ông đem lại cho chúng tôi một chút hy vọng gì đó trước khi cùng nhau bàn cụ thể sẽ làm gì”.Ông Putin dự định sẽ có buổi tiếp kiến với Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee. Cả ông Musharraf và Vajpayee đều tham dự hội nghị khu vực, nhưng không hề đả động đến khả năng trao đổi trực tiếp.Xem ra nhiệm vụ của ông Putin khó có thể gặt hái kết qủa khi cả Vajpayee và Musharraf đều tránh mặt nhau.Bá Thùy  (theo  AP )