Quốc hội Mỹ điều tra công tác tình báo trước vụ 11/9Nhóm công tác tình báo của Thượng và Hạ viện Mỹ hôm qua đã bắt đầu họp kín để điều tra vai trò của các cơ quan có liên quan trong thời gian trước vụ tấn công New York và Washington. Phiên họp mở đầu bằng một phút mặc niệm các nạn nhân.
Nhân viên điều tra sẽ tìm hiểu FBI, CIA và các cơ quan khác biết những gì và khi nào, họ đã làm gì khi biết điều đó và bài học họ rút ra từ vụ khủng bố và những gì có thể làm để ngăn chặn các âm mưu tấn công sắp tới. Những buổi họp này diễn ra bí mật.Theo kế hoạch, ngày mai, nhân viên FBI Colleen Rowley sẽ giải thích trước uỷ ban Thượng viện tại sao bà cho rằng cấp trên của bà cản trở điều tra đối tượng tình nghi.Hạnh Dung  (theo  BBC )