4 người chết trong một vụ nổ bom ở IndonesiaQuả bom phát nổ hôm qua, trên một chiếc xe buýt với 25 hành khách. Ngoài 4 người xấu số, bom còn làm 17 người bị thương, một số bị nặng. Vụ việc xảy ra tại thành phố Poso, trên đảo Sulawesi, nơi nổi tiếng vì những vụ bạo lực đẫm máu giữa người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo.
Cảnh sát cho biết họ đã tiến hành xem xét hiện trường, nhưng chưa thể kết luận ai hay tổ chức nào đứng đằng sau vụ đặt bom này. Họ nghi ngờ 3 hành khách đã xuống xe trước khi bom phát nổ.Đây là vụ đánh bom tồi tệ nhất ở khu vực kể từ khi người Hồi giáo và Thiên Chúa giáo ký một thỏa ước hòa bình tháng 12 năm ngoái.Bá Thùy  (theo  AP )