Quốc vương Campuchia trân trọng sự giúp đỡ của Việt NamNhà vua Campuchia đánh giá cao quan hệ với Việt Nam trong Quốc yến đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm qua." Hành trình tiến lên của dân tộc Campuchia giành được những thắng lợi vẻ vang là nhờ có sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của các bạn bè trên thế giới, trong đó Việt Nam.  Các bạn đã giúp đỡ Campuchia  cả trong nước và trên trường quốc tế, cả lúc Campuchia gặp khó khăn cũng như trong hòa bình", Quốc vương Campuchia  Norodom Sihamoni nhấn mạnh khi tiếp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm hôm qua,  TTXVN  đưa tin.Quốc vương Campuchia khẳng định việc Tổng bí thư Việt Nam có chuyến thăm cấp Nhà nước là  minh chứng cho việc hai bên tiếp tục giữ gìn, thắt chặt tình hữu nghị và quan hệ hợp tác song phương.Quốc vương  Sihamoni nói rằng hai bên đã tăng cường hợp tác,  cùng thể hiện lập trường chung trên trường quốc tế, bảo vệ Cộng đồng ASEAN bằng phương pháp thương lượng cùng chung ý tưởng và lợi ích chung của hai nước.Theo người đứng đầu Vương quốc Campuchia, người dân Việt Nam và Campuchia là hàng xóm gần gũi, luôn nỗ lực củng cố tình hữu nghị,  vì sự ổn định và phát triển của khu vực. Quốc vương Campuchia cũng  đánh giá cao, bày tỏ lòng cảm ơn vì Việt Nam đã luôn sẵn sàng giúp đỡ và ủng hộ mạnh mẽ Campuchia.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng  quan hệ giữa hai nước  đã vượt qua được những thử thách và đạt được thành quả quan trọng.  "50 năm qua là quãng thời gian đủ để chứng minh rằng Việt Nam và Campuchia có quan hệ gắn bó khăng khít, luôn kề vai sát cánh trong cuộc đấu tranh chống kẻ thù chung giành độc lập dân tộc, lật đổ chế độ diệt chủng, phát triển đất nước", Tổng bí thư Việt Nam nhấn mạnh.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng quan hệ Việt Nam và Campuchia sẽ phát triển lên tầm cao mới, đáp ứng lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang thăm chính thức cấp nhà nước Campuchia, kéo dài đến ngày 22/7, nhằm khẳng định đường lối nhất quán luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc tăng cường quan hệ với quốc gia này.Khánh Lynh