Trung Quốc kết án tử hình quan chức trong vụ nổ mỏ LajiapoTòa án ở Nam Ninh, thủ phủ tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), hôm nay đã tuyên Wan Ruizhong, quan chức huyện Nandan, án tử hình vì tội nhận hối lộ và lạm dụng chức quyền. Tang Yusheng, cựu thẩm phán Nam Ninh, nhận 20 năm tù.
Mo Zhuanglong, phó bí thư đảng ủy huyện Nandan, bị 10 năm tù, và phó thẩm phán Wei Xuegang 13 năm vì tội che giấu vụ tai nạn mỏ thiếc Lajiapo làm 81 người thiệt mạng năm ngoái. Thảm họa xảy ra là hậu quả trực tiếp của việc quản lý không tốt và sử dụng chất nổ cẩu thả.Sau khi có đơn kiện, các chủ mỏ tìm cách giấu tai nạn bằng cách đưa tiền để những người sống sót không nói ra và ít nhất một lần dùng vũ khí đe dọa các nhà báo. Bắc Kinh đã cử Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Li Rongrong tới điều tra. Thảm họa cũng làm cho Chính phủ Trung Quốc phải xem lại tiêu chuẩn an toàn tại các mỏ tài nguyên thiên nhiên. Những nghi phạm còn lại liên quan đến vụ việc sẽ sớm bị xét xử.Hạnh Dung  (theo  SCMP )