Chủ tịch Trung Quốc tham dự hội nghị thượng đỉnh ở NgaÔng Giang Trạch Dân đã tới thành phố St. Petersburg hôm qua, để chuẩn bị cho hội nghị an ninh của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, sẽ khai mạc ngày mai. Dự kiến, ông Giang và Tổng thống Nga Putin sẽ có cuộc gặp gỡ song phương bên lề hội nghị để bàn về hợp tác quân sự, kỹ thuật, khủng hoảng Ấn Độ - Pakistan, tình hình Afghanistan và các vấn đề quan tâm chung.
Nhân chuyến thăm và làm việc của ông Giang ở Nga, trả lời phỏng vấn tờ Nhân dân nhật báo của Trung Quốc, ông Putin nhấn mạnh, mối quan hệ với phương Tây của Matxcơva sẽ không ảnh hưởng đến tình hữu nghị Nga - Trung. “Hợp tác với Trung Quốc là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi luôn theo đuổi chính sách đối ngoại cân bằng. Chúng tôi sẽ mở rộng quan hệ sang cả phía tây và đông”.Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (thành lập năm 1996) gồm có các nước Nga, Trung Quốc cùng 4 quốc gia Trung Á là Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan. Lần này, các nước tham gia dự định sẽ thành lập một cơ quan chống khủng bố chung trong khu vực.Bá Thùy  (theo  AP )