Giao tranh trên biên giới Thái Lan - MyanmarĐọ súng giữa binh lính Myanmar và các phiến quân ở bên phần lãnh thổ Thái Lan đã nổ ra hôm qua trên khu vực biên giới hai nước. Trong khi vụ đụng độ xảy ra thì cảnh sát Thái Lan vẫn tiếp tục truy tìm những tay súng tham gia vào Hai bên nã súng tới tấp vào nhau ở khu vực thị trấn Mae Sai (Thái Lan), khiến dân địa phương phải chạy đi lánh nạn. Đến lúc này, lính Thái Lan buộc phải vào cuộc. Họ bắn pháo cối sang phía lãnh thổ Myanmar.Binh lính hai bên đóng dọc theo đường biên giới chung đang được đặt trong tình trạng báo động cao.Những ngày vừa qua, Myanmar đã triển khai thêm khoảng 1.000 quân tới vùng biên. Thái Lan cũng củng cố lực lượng. Hai bên còn cử tàu hải quân tới biển Andaman, một vùng tranh chấp.Bá Thùy  (theo  AP )