Con trai út Tổng thống Hàn Quốc bị truy tốCác công tố viên Hàn Quốc hôm qua đã truy tố Kim Hong-gul, con trai út Tổng thống Kim Tê Chung vì tội nhận hối lộ 1,5 tỷ won của Tiger Pools International (TPI) để đổi lấy giấy phép hoạt động cá cược trong dịp World Cup.
Anh còn bị buộc tội nhận 1,4 tỷ won tháng 3/2001 của một công ty xây dựng để thắng thầu dự án của chính phủ. Ngoài ra, Kim còn lấy cổ phần trong một chi nhánh của TPI, trốn thuế và nhận quà bằng tiền mặt từ giám đốc công ty này là Song Jae-bin. Song đã bị bắt vì tội biển thủ 800 triệu won của hãng.Kim Hong-gul chưa bình luận trực tiếp về bất kỳ lời buộc tội nào. Tuy nhiên, anh đã xin lỗi người dân vì cuộc tranh cãi anh gây ra.Con trai đương kim Tổng thống Hàn Quốc hiện đang bị giam riêng. Nếu bị kết tội, anh sẽ phải lĩnh án 5 năm tù giam. Phiên toà và phán quyết sẽ được đưa ra trước bầu cử tổng thống vào tháng 12.Kim Hong-up, con trai thứ 2 của Tổng thống Hàn Quốc cũng đang đối mặt với cáo buộc rửa tiền và lợi dụng ảnh hưởng.Hạnh Dung  (theo  SCMP )