Dân biểu địa phương Indonesia bị bắn chếtTaslim Jalil, thành viên Đảng Hồi giáo Lưỡi liềm và Ngôi sao, sáng qua đã bị những người mặc quân phục bắn ít nhất 5 phát đạn ngay tại nhà tại làng Lamlhon, gần Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh.
Cảnh sát cho biết, 2 nghi phạm bước vào nhà nghị sĩ và xin nước uống. Sau đó, chúng rời khỏi nhà và một kẻ bắn ông ngay ở cửa ra vào. Cảnh sát tình nghi thủ phạm là phiến quân vì loại súng trường chúng sử dụng.Phong trào Aceh Tự do (GAM), đòi độc lập nhiều thập kỷ nay, chưa bình luận gì về vụ việc. Tờ Jakarta Post đưa tin, Taslim là nghị sĩ thứ 10 bị ám sát tại Aceh trong vòng hai năm nay.Bạo lực đã tàn phá tỉnh Aceh, bất chấp rất nhiều vòng đàn phán hoà bình và lệnh ngừng bắn trong những năm gần đây.Hạnh Dung  (theo  Reuters )