8.000 người biểu tình phản đối kế hoạch của EUTất cả những người tham gia buổi bãi công tại Bỉ, hôm qua, đều là công nhân bốc vác ở các bến cảng Zeebrugge, Gent, Antwerp và Oostende. Họ không đồng tình với việc EU định tước bỏ nghề bốc dỡ hàng hoá khỏi tay tổ chức công đoàn.
Công việc tại những bến cảng trên bị tê liệt trong vòng 24 giờ. Bob Baete, phát ngôn viên của ban tổ chức cuộc đình công, tuyên bố: “Đây là lời cảnh báo với quyền lực của châu Âu ở Brussels (Bỉ)”. Ông cũng khẳng định kế hoạch đó là “không thể chấp nhận được”.Theo dự định của EU, các công ty vận tải biển có thể dùng nhân lực của mình để bốc dỡ hàng hoá – công việc vốn từ trước đến nay đều do công nhân của công đoàn đảm nhiệm.Ban tổ chức cuộc bãi công tại các cảng trên còn tiết lộ sẽ có thêm các hoạt động phản đối khác trong thời gian diễn ra cuộc họp của các quan chức ngành vận tải của EU vào ngày 17/6.Tú Đạt  (theo  AP )