U não - kẻ thù lớn nhất cuộc đời Thượng nghị sĩ John McCainThượng nghị sĩ John McCain bị chẩn đoán mắc khối u não nguyên phát glioblastoma có thể gây vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe.Văn phòng Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain ngày 19/7 xác nhận tin ông bị chẩn đoán mắc khối u não nguyên phát có tên glioblastoma sau khi phẫu thuật loại bỏ cục máu đông trên mắt trái tại bệnh viện Mayo Clinic ở Phoenix.Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ (ACS), u não nguyên phát  glioblastoma là dạng ung thư não phổ biến nhất,  Livescience  ngày 20/7 đưa tin. Bệnh viện Mayo Clinic cho hay loại u não này có thể xuất hiện trên bệnh nhân ở nhiều độ tuổi, song có xu hướng xảy ra nhiều hơn ở người lớn tuổi. Ông McCain năm nay 80 tuổi và khối u này được xem là kẻ thù nguy hiểm nhất mà ông phải chống chọi.Khối u  glioblastoma  xuất hiện trên loại tế bào hình sao (astrocyte) có chức năng hỗ trợ tế bào thần kinh. U phát sinh từ các tế bào hình sao chiếm khoảng 20% các loại u não, theo ACS. U não nguyên phát glioblastoma chiếm khoảng 2/3 các ca u não trên tế bào hình sao.Theo Hiệp hội U não Mỹ (ABTA), glioblastoma là loại u não "ác tính cao" do các tế bào hình sao sản sinh rất nhanh. Cấu tạo của bộ não với nhiều mạch máu nối tới các tế bào hình sao để đưa máu nuôi tế bào cũng khiến khối u phát triển nhanh hơn.Khối u glioblastoma loại "nguyên phát" là khối u đã hình thành rất nhanh. Khối u glioblastoma "thứ phát" lúc đầu có thể phát triển chậm hơn nhưng vẫn phát triển nhanh về sau.Sự phát triển nhanh của khối u tạo thêm áp lực lên các phần não, thường gây các triệu chứng đau đầu, buồn nôn, nôn và uể oải. Tùy thuộc vào vị trí trên não, khối u còn có thể gây ra các vấn đề về trí nhớ, ngôn ngữ và thị lực.Theo Bệnh viện Mayo Clinic,  bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật xâm lấn để loại bỏ khối u  glioblastoma . Tuy nhiên, dạng ung thư này xâm nhập vào các mô não khỏe mạnh nên việc loại bỏ toàn bộ khối u là không khả thi. Bệnh nhân cần được áp dụng các phương pháp điều trị khác như xạ trị, hóa trị liệu để tiêu diệt các tế bào ung thư còn lại.Bệnh viện cũng cho biết u não glioblastoma có thể "rất khó chữa trị và thường không có thuốc chữa". Các biện pháp điều trị thường làm chậm sự phát triển của ung thư, giảm các dấu hiệu và triệu chứng.Theo ABTA, bệnh nhân có khối u glioblastoma phát triển nhanh có thể sống trung bình 15 tháng sau khi bị chẩn đoán. Tỷ lệ sống được hai năm là 30%.Thượng nghị sĩ John McCain hôm 20/7 viết trên Twitter rằng ông sẽ sớm  trở lại làm việc. Các chuyên gia cho biết ông có thể làm được điều này. Theo b ác sĩ Maciej Lesniak, chủ tịch phẫu thuật thần kinh tại Bệnh viện Northwestern Memorial ở Chicago, quá trình điều trị sẽ bắt đầu sau khi ông McCain hồi phục sau ca phẫu thuật mắt.Vũ Phong