Cựu bộ trưởng kinh tế Argentina được phóng thíchHôm 7/6, ông Domingo Cavallo, 55 tuổi, đã được thả sau hơn 2 tháng bị giam giữ tại một nhà tù quân sự ở Argentina. Các thẩm phán kết luận ông không dính líu đến việc buôn lậu vũ khí sang Croatia và Ecuador trong những năm 1990.
Hồi tháng 12/2001, ông Cavallo từ chức trong bối cảnh nền kinh tế Argentina khủng hoảng trầm trọng, bạo loạn xảy ra khắp nơi.Vị cựu bộ trưởng chưa bình luận gì về việc mình được thả. Trong khi đó, Alfredo Castanon, luật sư đại diện cho Cavallo, nhận định đây là một phán quyết sáng suốt và cho biết các nhân viên điều tra không đưa ra được những bằng chứng chống lại khách hàng của mình. “Tất nhiên Cavallo vô tội”, Castanon tuyên bố.Cựu bộ trưởng kinh tế Cavallo bị bắt hôm 3/4 theo lệnh của chánh án liên bang Julio Speroni, người đã tiến hành điều tra một số cựu quan chức về việc buôn bán vũ khí.Theo lời cáo buộc lúc bị bắt, ông Cavallo liên quan đến việc bán 6.500 tấn vũ khí với tổng trị giá 100 triệu USD sang Croatia (1991) và Ecuador (1995) thay vì sang Panama và Venezuela. Vào thời gian đó, giữa Ecuador và Peru đang xảy ra xung đột biên giới, và bị cấm vận vũ khí.Vị cựu bộ trưởng Argentina và những người ủng hộ ông phủ nhận lời buộc tội, cho rằng việc bắt giam ông chỉ nhằm đánh lạc hướng công chúng nước này khỏi tình trạng khủng hoảng kinh tế.Tú Đạt  (theo  AP )