Ấn Độ cho phép Pakistan sử dụng không phậnQuyết định được New Delhi công bố hôm 10/6 và có hiệu lực ngay lập tức. Theo đó, các máy bay dân dụng của Pakistan có thể bay qua Ấn Độ. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Pakistan bình luận đây là một động thái tích cực, nhưng cũng nhận định còn “nhiều việc khác phải làm”.
Tuy nhiên, các phi cơ của Pakistan vẫn chưa được hạ cánh xuống lãnh thổ Ấn Độ.Hiện New Delhi cũng đang có dự định cử một nhân viên cao uỷ mới tới Pakistan và gọi một số tàu chiến về căn cứ.Cùng ngày, tình hình căng thẳng giữa hai cường quốc hạt nhân Nam Á tại khu vực tranh chấp Kashmir dường như đã giảm bớt. Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết sẽ có thêm các biện pháp xây dựng lòng tin khi nào họ thấy các hoạt động tấn công quân sự qua biên giới với Pakistan chấm dứt hẳn.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cũng bày tỏ sự hài lòng của mình khi Islamabad và New Delhi khẳng định không muốn chiến tranh nổ ra.Tú Đạt  (theo  AP, BBC )