Công nhân Romania biểu tình đòi chính phủ từ chức10.000 công nhân trên khắp đất nước đã đổ về quảng trường tại thủ đô Bucharest hôm thứ ba. Họ la ó và chỉ trích Tổng thống Lon Iliescu cùng Thủ tướng Adrian Nastase bất lực trong việc đề ra các chính sách cải thiện mức sống cho người dân.
Các tổ chức công đoàn đã đồng ý chấm dứt buổi biểu tình phản đối, sau khi chính phủ Romania chấp nhận thảo luận việc tăng lương, giảm thuế và phí sử dụng các mặt hàng thiết yếu như điện nước.Hiện tỷ lệ thất nghiệp ở nước này là 10%, mức lương trung bình của các công nhân là 100 USD/tháng. Tuy nhiên, nhiều người không kiếm được như vậy. Những người biểu tình đòi có mức lương tối thiểu là 95 USD/tháng và giảm thuế thu nhập.Tú Đạt  (theo  AP )