Thêm 3 trường hợp lở mồm long móng ở Hàn QuốcHàn Quốc đang cố gắng làm giảm mối lo ngại về khả năng bệnh lan rộng trong dịp World Cup. Nhật Bản, nước đồng chủ nhà, cho rằng căn bệnh có thể lan truyền qua thực phẩm hoặc giày dép khi các cổ động viên đi lại giữa hai nước.
Thêm 3 con lợn đã bị phát hiện mắc bệnh lở mồm long móng ở trang trại Ansung (cách thủ đô Seoul 100 km về phía nam). Để phòng ngừa, nhà chức trách đã cho giết 8.780 con lợn và 140 con bò ở những khu vực gần đó.Hạnh Dung  (theo  Reuters )