Ngày mai, người Pháp đi bầu Quốc hộiLiên minh hữu khuynh UMP gồm 3 đảng phái chính của Tổng thống Jacques Chirac dự tính sẽ giành được 40% trong cuộc bầu cử vòng 1, diễn ra vào ngày mai, và ít nhất là 50% trong vòng hai.
Kết quả các cuộc thăm dò dư luận cũng cho thấy Đảng Xã hội của cựu thủ tướng Lionel Jospin nhiều khả năng sẽ thất bại. Dường như người Pháp giờ đây cũng muốn chấm dứt tình trạng “cùng chung sống” giữa một tổng thống hữu khuynh với Quốc hội tả khuynh.8.933 ứng viên sẽ tranh cử ở 577 khu vực bỏ phiếu, trung bình 15 người chạy đua một ghế. Tại Paris, con số trung bình này là 22, số nghị sĩ của thủ đô tại Quốc hội là 21. Người nào nhận được trên 12,5% số phiếu ở vòng 1 sẽ được vào vòng hai.Tuy nhiên, kết quả bất ngờ trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 4 (trong đó ứng viên cực hữu Jean Marie Le Pen đứng ở vị trí thứ 2) nhắc nhở người ta nhớ rằng thăm dò dư luận không phải lúc nào cũng đúng.Sau thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống, Mặt trận Dân tộc đang hy vọng sẽ tăng số ghế trong Quốc hội. Trước đây, họ chỉ có một ghế.Hạnh Dung  (theo  BBC )