Hội nghị FAO thất bạiLãnh đạo những nước nghèo tuyên bố hội nghị thượng đỉnh về lương thực thế giới (diễn ra ở Rome, Italy) là một sự lãng phí thời gian. Đã không có một tuyên bố nào nhằm cải thiện tình hình thiếu lương thực trên thế giới được đưa ra khi kết thúc hội nghị.
Các nước giầu đã không có mặt, chỉ có lãnh đạo Italy (nước đăng cai tổ chức) và Tây Ban Nha (nước hiện giữ vị trí chủ tịch EU) tham gia, mặc dù mục đích của hội nghị là giảm tỷ lệ đói nghèo trên toàn cầu xuống còn một nửa trước năm 2015. Có tin, phiên họp cuối cùng phải kết thúc sớm để Thủ tướng Italy kịp xem trận đấu quan trọng giữa đội bóng quê hương ông và Mexico. Giờ bế mạc được đẩy lên 2 tiếng đồng hồ.Phát ngôn viên của Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc (FAO), Nick Parsons bình luận: “Chúng tôi cứ phải chờ xem thời gian nào thì hợp với lịch trình của Thủ tướng Berlusconi”. Một nhà lập pháp Italy, Piergiorgio Stiffoni, lại quay sang chỉ trích hội nghị vì những lý do hoàn toàn khác: “Có những đại biểu mà ban ngày chỉ biết lao đi mua sắm và ăn ở những nhà hàng sang trọng nhất, trong khi ở quê nhà họ có biết bao trẻ em đang đói”.“Nếu những thông tin (về ông Berlusconi) là đúng, nó cho thấy người ta không hề lưu tâm tới hội nghị thượng đỉnh lương thực”, Miges Baumann, thuộc tổ chức Hoà bình Xanh, nhận xét. Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki tức giận không kém: “Tất cả giới lãnh đạo của châu Âu và Bắc Mỹ đều tụ họp tại đây, ở Rome, 2 tuần trước để bàn về NATO. Họ đều đến cả không trừ một ai, nhưng giờ thì họ không tới. Có lẽ vì họ không cho vấn đề 800 triệu người đang phải chịu nạn đói là quan trọng”.Minh Châu  (theo  BBC )