Dân quân Hồi giáo giết hại 11 người ở KashmirHôm qua, một nhóm vũ trang đã tấn công một gia đình theo đạo Hindu. Họ bắn chết 5 người, trong số đó có 1 phụ nữ và 2 em gái. Bạo lực xảy ra giữa lúc căng thẳng Ấn Độ -Pakistan có những dấu hiệu giảm bớt.
Binh lính đã được cử đến hiện trường để truy bắt các hung thủ.Một vụ khác xảy ra khi các dân quân Hồi giáo xả súng vào 3 thường dân khi họ vừa đi ra từ một ngôi đền Hindu ở Doda. Sau đó, cũng chính những kẻ tấn công này đã xông vào một ngôi làng trong khu vực và bắn chết 3 người nữa.Lo ngại trước việc các thường dân bị giết hại vì kỳ thị tôn giáo, giới chức Ấn Độ ở Kashmir đã kêu gọi New Delhi điều đến đây một lực lượng cơ động đặc biệt để đảm bảo an ninh và tính mạng cho các tín đồ Hindu.Hôm thứ bảy, các cuộc đụng độ tại Kashmir cũng cướp đi sinh mạng của 11 người. Trong số đó có 8 dân quân Hồi giáo. Binh lính Ấn Độ đã đột kích một cứ địa của phiến quân và tịch thu nhiều súng đạn.Tú Đạt  (theo  Reuters, The Tribune )