Thông tin do thám của Mỹ được phát trực tiếp ở châu ÂuHàng trăm ngàn người xem truyền hình vệ tinh ở châu Âu, hàng ngày dễ dàng tiếp cận với những bí mật quân sự của Mỹ và đồng minh, khi thoải mái xem những hình ảnh truyền trực tiếp từ máy bay do thám, vì chúng không hề được mã hoá.
CNN hôm qua trình chiếu một đoạn video do John Locker, một người Anh ham thích truyền hình vệ tinh ghi lại từ TV. Cuốn băng cho thấy một vùng núi non với nhiều xe cộ quân sự và các điểm mốc. Locker cho biết, có thể dễ dàng nhận ra, qua phần góc màn hình, là những hình ảnh đó được quay từ một camera đặt trên một chiếc máy bay do thám không người lái Hunter hoặc trên một chiếc P-3 có người lái - giống như loại bốn động cơ đẩy đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp ở đảo Hải Nam Trung Quốc hồi tháng 4 năm ngoái.Nhân vật ham thích truyền hình vệ tinh cho biết thêm, tuần này, ông đã được  xem thỏa thích  một màn báo động quanh đại bản doanh của Mỹ tại trại Bondsteel ở Kosovo. Trước đó, máy bay do thám cũng cung cấp hình ảnh rõ nét của toàn bộ khu vực biên giới Macedonia-Kosovo gần Skopje. Những bức ảnh, rõ ràng từ máy bay do thám có người lái, được phát đi qua một vệ tinh ở Brazil. Đường kết nối không được mã khoá cũng được truyền đi trên Internet.Locker nói: "Tôi không phải là một nhà phân tích quân sự nhưng tôi ngạc nhiên vô cùng khi thấy loại thông tin kiểu như vậy được truyền đi dễ dàng đến thế. Tôi nghĩ làm vậy thật là liều, vì chỉ cần một bộ thu tín hiệu vệ tinh đơn giản, bọn khủng bố hoàn toàn có thể  ngồi   mát ăn bát vàng  nhờ thông tin tình báo từ máy bay do thám của Mỹ gửi về".Locker sống ở Wirral, tây bắc nước Anh. Trong nhiều ngày qua, ông đã không ngừng cảnh báo với quan chức Anh, Mỹ, NATO về sự rò rỉ thông tin, ông bị gạt đi. Một sĩ quan viết lại cho ông rằng, đó là "một hạn chế về phần cứng mà người ta đã phát hiện ra".Lầu Năm Góc nói gì?Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định, trong cuốn video phát trên CNN không có một thông tin nhạy cảm nào và thực ra người ta cố tình không mã hoá những hình ảnh đó. Điều duy nhất mà băng hình nói lên là Mỹ đã phải làm như vậy để giúp những đồng minh yếu hơn về công nghệ trong NATO, theo thoả thuận giữa các bên có quân tại Bosnia. Phát ngôn viên của Liên minh hiệp ước Bắc Đại Tây Dương ở Brussels lại cho rằng, Mỹ tự quyết định mức độ bảo mật của thông tin do thám thu được.Dù sao thì sau chương trình của CNN hôm qua, Lầu Năm Góc đã lên kế hoạch mã hoá những thông tin truyền qua vệ tinh. Richard Perle, chủ tịch uỷ ban quốc phòng trong toà ngũ giác, thông báo dự định trên sáng nay.H.F.  (theo  CNN )