Hải quân Pháp chặn một tàu chở 5 tấn cocaineCuộc truy đuổi diễn ra hôm qua, trên biển Đại Tây Dương. Tàu hải quân Pháp đã phải nổ súng, yêu cầu chiếc tàu buôn lậu dừng lại. Tuy nhiên, bọn tội phạm đã kịp quẳng 5 bao cocaine xuống biển để phi tang.
Các quan chức hải quân Pháp cho biết chiếc tàu mang tên Winner đang vận chuyển ma tuý từ Mỹ Latin sang châu Âu. Họ đã khống chế được nó trên hải phận quốc tế gần quần đảo Canary.Winner thuộc sở hữu của công ty Acropol, có trụ sở tại cảng Piraeus ở Hy Lạp. Nhà chức trách của nước này cũng đã thẩm vấn 10 người liên quan đến Acropol. Tuy nhiên, họ không bắt giữ ai.Tú Đạt  (theo  AP )