Marốc còng tay trợ tá thân cận của bin LadenAbu Zubair al-Haili, có biệt danh là “ông Gấu”, là một trong số 25 phụ tá thân cận nhất với trùm khủng bố. Nhân vật này bị chính quyền Rabat bắt giữ vì tình nghi âm mưu tấn công các mục tiêu của Mỹ ở đất nước Bắc Phi.
Theo nguồn tin tình báo Mỹ, trước vụ 11/9, al-Haili nắm quyền điều hành trại huấn luyện khủng bố do bin Laden lập ra ở Afghanistan. Công việc của al-Haili bao gồm tuyển mộ lính mới, đưa đi huấn luyện rồi gửi họ tới nằm vùng ở khắp nơi trên thế giới.Khi Washington và đồng minh tấn công Taliban và Al-Qaeda, nhân vật này được giao nhiệm vụ đưa các thành viên trong mạng lưới sơ tán khỏi Trung Á. Ông ta có quan hệ thân cận với  Abu Zubaydah  - phó của trùm khủng bố mà Mỹ tóm được ở Pakistan hồi tháng 3.Người Mỹ đã được chính phủ Marốc cho phép tiếp cận với thông tin mà Al-Haili cung cấp.H.F.  (theo  Reuters )