'Dẫn độ Võ Văn Đức sang Thái Lan là cần thiết'Đó là lời khẳng định của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phan Thuý Thanh hôm nay, trước thông tin Mỹ sẽ dẫn độ nghi phạm đánh bom Đại sứ quán Việt Nam sang Thái Lan. Bà nhấn mạnh rằng Võ Văn Đức là một "kẻ khủng bố" và phải được đưa ra xét xử.
Tuy nhiên, theo bà Phan Thuý Thanh, do Võ Văn Đức vẫn mang quốc tịch Việt Nam nên nhân vật này vẫn phải được xét xử tại Việt Nam theo luật pháp trong nước. Bà cũng bày tỏ hy vọng Mỹ và các nước khác có thái độ nhất quán trong việc chống khủng bố và hợp tác với Chính phủ Việt Nam, ngăn chặn những kẻ chủ mưu và tiến hành hoạt động chống phá Nhà nước và nhân dân Việt Nam ở trong nước cũng như các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài.Võ Văn Đức (46 tuổi) cùng Phan Nguyễn Thanh Hiền Sĩ, Anh Tuấn Trần và Phạm Thanh Bình bị cáo buộc đặt bom tại Đại sứ quán Việt Nam ở Bangkok (Thái Lan), hôm 19/6/2001.  Sĩ, Trần và Bình  bị cảnh sát nước sở tại bắt giữ, còn Võ Văn Đức đã chạy về Mỹ.Tú Đạt