Nổ mỏ ở Trung Quốc, 111 người thiệt mạngVụ nổ khí lớn tại mỏ than Chengzihe hôm qua ở thành phố Jixi, cách Cáp Nhĩ Tân 300 km về phía đông đã làm 111 người thiệt mạng. 4 người vẫn đang mất tích.
Người ta đã lấy ra được 60 thi thể. 24 người đã được giải thoát. Họ được chăm sóc ở bệnh viện và không ai trong tình trạng nguy hiểm.Ở Trung Quốc hiện nay có rất ít mỏ than được trang bị hệ thống thông khí hiện đại giúp thoát khí than tích tụ dưới lòng đất. Vì vậy chỉ cần một tia lửa nhỏ là đủ để tạo ra cả một vụ nổ lớn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )