Rwanda lập hệ thống toà án thôn bảnTheo quyết định mới này của Chính phủ Rwanda, những nghi phạm trong các vụ thảm sát gần 1 triệu người Tutsi và Hutu năm 1994 sẽ bị đưa về các làng xã, nơi họ từng thực hiện tội ác, để chịu sự xét xử của cư dân nơi đó.
Hôm qua, phát biểu trong buổi lễ công bố thành lập hệ thống toà án mới này, Tổng thống Rwanda Paul Kagame khẳng định, sự thành công của nó phụ thuộc vào sự tham gia của những người dân bình thường từng là nạn nhân, hoặc thân nhân của người bị giết hại. Ông cũng nói rằng hệ thống trên có thể không hoàn hảo nhưng nó sẽ đóng vai trò quan trọng đối với vận mệnh của đất nước trong tương lai. “Quần chúng được tham gia vào quá trình xét xử sẽ là nền tảng của sự thống nhất và tiến bộ”, vị tổng thống quốc gia châu Phi nhấn mạnh.Các toà án thôn bản có quyền tha bổng hoặc kết án chung thân đối với bị cáo. Hệ thống này cũng cho phép toà giảm án đối với những phạm nhân tỏ ra ăn năn và thú nhận tội ác; phạm nhân cũng có thể được giảm một nửa số năm tù nếu chấp nhận lao động công ích.Một số người Rwanda tỏ ra rất ủng hộ hệ thống toà án mới. Tuy nhiên cũng có người bất bình và cho rằng công lý sẽ không được thực hiện triệt để. Họ lo ngại các nghi phạm sẽ bị trả thù khi được đưa về nơi xảy ra thảm sát.Hiện trong các nhà tù của Rwanda còn khoảng 115.000 người liên quan đến tội ác chống lại nhân loại đang chờ để ra trước vành móng ngựa. Chính phủ nước này hy vọng quyết định trên sẽ thúc đẩy nhanh hơn quá trình xét xử những người tình nghi phạm tội diệt chủng. Kể từ năm 1997, chỉ có 9 phiên toà được kết thúc, với 8 bị cáo bị kết tội và 1 được tha bổng.Tú Đạt  (theo  BBC )