Nhân viên kiểm lâm Colorado bị truy tố vì gây cháy rừngVì bất cẩn khi đốt thư của người chồng sống ly thân, kỹ thuật viên Terry Barton đã châm ngòi một Ngọn lửa bùng lên từ ngày 8/6, lan rộng nhanh chóng, đốt thành than 22 ngôi nhà và uy hiếp toàn bộ khu dân cư ngoại ô tây nam thành phố Denver (Colorado, Mỹ).Ban đầu, Terry Barton khai đã phát hiện thấy một vụ đốt lửa trại trái phép trong lúc đi tuần rừng hôm đó. Cô cố dùng cát dập tắt đám cháy nhưng quá muộn. Tuy nhiên, sau này Barton thừa nhận mình chính là thủ phạm vụ cháy khi hủy lá thư của chồng trong khu vực được phép đốt lửa trại. Mọi nỗ lực dập tắt sau đó đều không thành và đám cháy lan rộng nhanh chóng. Viên kiểm lâm bị bắt tại nhà riêng hôm qua. Trợ lý chưởng lý Mỹ Bill Leone cho biết, hôm nay, phiên xử Terry Barton sẽ bắt đầu. Nếu bị kết án, cô có thể phải bóc lịch trong tù tới 10 năm với một khoản tiền phạt là 250.000 USD.Theo báo cáo, cho tới hôm chủ nhật, lính cứu hoả Colorado đã  giành thêm đất  trong cuộc chiến chống thần lửa. Đám cháy giờ được khoanh vùng lại và không thể tiến gần uy hiếp đến khu ngoại ô tây nam thành phố Denver. Một số dân cư gần vùng cháy đã được hộ tống về nhà lấy đồ đạc nhưng không được phép ở lại.Vụ cháy nêu trên chỉ là một trong 7 đám cháy rừng đang hoành hành ở Colorado.H.F.  (theo  Reuters )