Nhà Trắng sơ tán trong 15 phútNgay sau khi Tổng thống Bush trở về từ cuộc vận động gây quỹ của Đảng Cộng hòa tại Trung tâm Hội nghị Washington đêm qua, Nhà Trắng đã phải tạm thời sơ tán vì một máy bay chưa rõ là của ai bay chung quanh tòa nhà này.
Một quan chức hành pháp cao cấp giấu tên cho biết, phi cơ nhằm hướng sân bay nội địa Reagan mà không hề liên lạc qua sóng vô tuyến với các đài kiểm soát, và để phòng ngừa, tất cả nhân viên cũng như quan chức đều phải rút khỏi tòa nhà. Cho đến lúc còi báo động rú lên, vẫn không ai liên hệ được với người trên máy bay.15 phút sau, chiếc phi cơ đổi hướng và Cơ quan Mật vụ chấm dứt lệnh trên, các nhân viên được phép trở lại tòa nhà. Đến nay, nhà chức trách vẫn chưa rõ đích đến và loại máy bay.Đây là lần đầu tiên Nhà Trắng phải sơ tán kể từ vụ 11/9, khi tòa nhà này suýt trở thành mục tiêu của một trong những máy bay bị không tặc trong vụ tấn công vào New York và Washington.Trước đó vài giờ, trong một diễn biến khác, tòa nhà Cục Dự trữ Liên bang gần đó cũng phải sơ tán vì ở đây xuất hiện một gói đồ khả nghi. Tuy nhiên, hóa ra vật này vô hại.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )