Ảrập Xêút: Nổ bom ôtô, nhân viên ngân hàng Anh thiệt mạngCác quan chức Anh cho biết vụ nổ bom ôtô xảy ra lúc 8h45' sáng qua (giờ địa phương) trên phố Prince Turki II, thủ đô Riyadh. Nạn nhân là Simon John Veness, công dân Anh, 35 tuổi, làm việc tại ngân hàng Al Bank Al Saudi Al Fransi.
Người ta cho rằng quả bom đã được đặt sẵn trên chiếc xe anh đang lái. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ nổ. Có phỏng đoán vụ này có thể do các nhóm Hồi giáo tại quốc gia này tiến hành.Một nguồn tin an ninh của Ảrập Xêút cho hay vụ nổ có thể liên quan tới buôn lậu rượu tại vương quốc Hồi giáo này. Tuy nhiên, bạn bè của Veness lại cho rằng anh không thể tham gia hoạt động bất hợp pháp. Một người nói: “Simon là một nhân viên ngân hàng được coi trọng. Anh ấy dự định sẽ trở về London vào đầu tháng 7 tới, sau 4 năm làm việc tại Ảrập Xêút”. Veness hiện sống tại thủ đô Ryadh cùng vợ và con trai.Các quan chức tại ngân hàng Al Bank Al Saudi Al Fransi không bình luận về vụ việc.Các nhà ngoại giao Anh khuyến cáo tất cả công dân nước mình tại Ảrập Xêút phải hết sức cảnh giác và kiểm tra kỹ xe hơi trước khi sử dụng.Hôm 18/6, nhà chức trách Ảrập Xêút thông báo đã  bắt 13 nghi phạm Al-Qaeda . Chưa rõ vụ nổ liên quan đến tuyên bố trên hay một loạt vụ nổ bom làm chấn động vương quốc Trung Đông hồi cuối năm 2000 đầu năm 2001. 7 người phương Tây, trong đó có 5 công dân Anh, đang bị giam tại nhà tù Ảrập Xêút do liên quan đến những diễn biến đó.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )