Hàng trăm người chết trong lũ lụt Trung QuốcCơn lũ đã tác động đến một khu vực rộng lớn, từ Thiểm Tây ở phía bắc tới Tứ Xuyên ở tây nam, Phúc Kiến và Giang Tây ở đông nam. Hơn 750 người bị lo ngại là đã chết, 2 triệu hecta cây trồng bị thiệt hại.
Con số chính thức do Chính phủ Trung Quốc đưa ra hôm qua khẳng định 453 người đã chết, trong đó có 151 người ở tỉnh Thiểm Tây (nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất). Ngoài ra, 300 người cũng ở tỉnh này đang mất tích, không có cơ may sống sót.Tại Giang Tây, do mưa lớn và lở đất, đường điện và điện thoại không hoạt động được, một số tuyến đường giao thông chính bị tắc nghẽn. Thiệt hại ước tính lên tới hàng triệu USD.Nhiều khu vực đang chịu ảnh hưởng của mưa lớn. Tuần trước, tại một số địa bàn xung quanh sông Dương Tử, lượng mưa đo được là 300 mm. Chính phủ đã cấp thuốc men, tiền và đồ cứu trợ tới khu vực bị lũ lụt hoành hành, huy động lực lượng đặc nhiệm thực hiện công tác cứu trợ.Theo Bộ Nội vụ Trung Quốc, hơn 57 triệu người đã bị ảnh hưởng của lũ lụt. Thời gian này lại mới là đầu mùa lũ, và mùa sẽ kéo dài tới tháng 9. Người ta lo ngại con số thương vong năm nay sẽ cao hơn cả năm 1998. Khi đó, cơn lũ tồi tệ nhất trong vòng nửa thế kỷ đã làm ít nhất 2.000 người thiệt mạng.Kể từ cơn lũ năm 1998, Trung Quốc đã coi kiểm soát lũ là ưu tiên hàng đầu và tiến hành các biện pháp:- Cấm đốn cây- Khuyến khích nông dân trồng thêm cây cối- Thành lập các đơn vị quân đội đặc biệt chống lũ trên sông lớn- Thực hiện dự án đập Tam Hiệp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )