Bom nổ trước Hội nghị thượng đỉnh EU tại Tây Ban NhaKhoảng 7h sáng nay, cảnh sát thành phố Fuengirola nhận được điện thoại thông báo về một chiếc ô tô bom đang đậu sát khách sạn lớn trên con đường ra biển. Thời gian còn lại chỉ đủ để họ sơ tán người và xe cộ khỏi khu vực nguy hiểm.
Nhờ vậy, không có ai bị thương trong vụ này. Bom nổ chỉ ít giờ trước khi các nguyên thủ quốc gia châu Âu họp mặt tại thành phố Seville (Tây Ban Nha, cách đó 200km. Giới quan sát cho rằng, đây là một màn tấn công mang đậm phong cách của lực lượng ly khai xứ Basque (ETA). Mặc dù ETA chưa nhận trách nhiệm nhưng tổ chức này luôn hành động trước thềm những sự kiện chính trị lớn.ETA đã giết tổng cộng 800 người trong 3 thập kỷ đấu tranh giành độc lập cho xứ Basque ở miền bắc Tây Ban Nha.H.F.  (theo  Reuters )