4 người thiệt mạng trong không kích chống IraqBaghdad tuyên bố ngoài số người thiệt mạng trên, 10 người bị thương trong cuộc không kích của máy bay chiến đấu Anh, Mỹ trên vùng cấm bay ở Iraq diễn ra vào hôm qua.
Theo người phát ngôn Iraq, máy bay chiến đấu Anh, Mỹ đã tấn công “các cơ sở dân sự” tại tỉnh Meisan, làm 4 người thiệt mạng. Đạn bắn trả của Baghdad buộc các máy bay này phải trở về các căn cứ tại Kuwait và Ảrập Xêút.Mỹ ra tuyên bố các máy bay tiến hành tấn công chống trung tâm kiểm soát và chỉ huy của quân đội Iraq tại khu vực cấm bay ở đông nam Baghdad.Theo Ban chỉ huy trung ương Mỹ, cơ sở này giúp pháo phòng không định hướng nhằm vào máy bay của liên quân tuần tra trên vùng cấm bay. Trung tá Martine Compton cho biết mục tiêu của các cuộc không kích là Al-Amarah, cách thủ đô 265 km về phía đông nam. Một địa điểm đặt radar cũng tại khu vực này đã bị máy bay Mỹ tấn công thứ sáu trước.Máy bay liên quân còn tiến hành không kích trên các khu vực cấm bay phía bắc hôm thứ 4. Baghdad cho biết một người bị thương.Iraq không công nhận vùng cấm bay được Mỹ và Anh thiết lập sau cuộc chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991. Cũng không một nghị quyết nào của Liên Hợp Quốc đề cập đến khu vực này. Washington và London tuyên bố họ buộc phải bảo vệ người Kurd ở miền bắc và người Shiites tại miền nam khỏi nguy cơ quân sự từ Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )