Lính Mỹ ở Afghanistan bị tấn côngMục tiêu của những đợt nã pháo và rocket là binh lính thuộc lực lượng biệt kích đang truy bắt tàn quân Al-Qaeda và Taliban tại tỉnh Konarha, gần biên giới với Pakistan. Trước tình thế đó, họ buộc phải đáp trả bằng pháo cối và kêu gọi máy bay ứng cứu. Không có thương vong gì trong vụ này.
Hai chiếc máy bay tấn công FA-18 Hornet được triển khai tới yểm trợ bị đánh úp. Hai quả bom Mark 82 đã được thả xuống khu vực xuất phát những quả rocket.Từ căn cứ không quân Bagram, phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Afghanistan, đại tá Roger King, cho biết đang chờ đợi báo cáo đánh giá thiệt hại từ lực lượng đồng minh địa phương.Trong một vụ khác, hôm qua, lính Mỹ tuần tra ở khu vực Khost thuộc tỉnh Paktia cũng đã bị tấn công bằng rocket.Bá Thùy  (theo  Reuters )