Tù nhân ở trại X-Ray đòi quyền tố tụngCác luật sư đại diện cho 14 thành viên Taliban và Al-Qaeda (11 người Kuwait, 2 Anh và 1 Australia, đang bị giam giữ ở Theo đơn tố cáo, những người này không được phép gặp luật sư riêng hay khiếu nại lên một cơ quan độc lập. Tù nhân người Anh và Australia muốn được thả khỏi trại X-Ray. Còn những người Kuwait thì mong được tiếp xúc với các luật gia của họ.Phía Bộ Tư pháp Mỹ đã cử luật sư biện hộ để bác đơn. Luật sư của Bộ Tư pháp Paul Clement cho rằng tù nhân ở Guantanamo có những quyền nhất định, nhưng không thể kiện tụng tại các tòa án Mỹ, vì vịnh Guantanamo không thuộc lãnh thổ Mỹ.Còn Thomas Wilner, đại diện cho 11 người Kuwait, lại cho rằng các tòa án Mỹ trước đây từng thừa nhận quyền của người ở những khu vực do Mỹ kiểm soát. Joseph Margulies, luật sư của những người Anh và Australia, thì bình luận: “Hiện có nguy cơ là việc bắt giam sẽ diễn ra tùy tiện và không có giới hạn”.Thẩm phán cấp quận ở Mỹ, Colleen Kollar-Kotelly, người nhận đơn kiện, vẫn chưa quyết định xem liệu bà có thẩm quyền thụ lý vụ này hay không.Minh Châu  (theo  BBC )