Có tên lửa Nga trên "tàu do thám" của Triều TiênNgoài quả tên lửa đất đối không, thợ lặn Nhật đã tìm thấy nhiều vũ khí tinh vi khác trên xác tàu tình nghi là tàu do thám của CHDCND Triều Tiên.
Theo nguồn tin từ Chính phủ Nhật, tên lửa được xác định là loại Igla-2 chống máy bay, sản xuất tại Liên Xô cũ với tầm bắn khoảng 3.800 m. Con tàu - ngụy trang là tàu đánh cá - đã chìm trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc (thuộc vùng biển phía đông Trung Hoa) sau một cuộc đọ súng ngắn với lực lượng tuần duyên Nhật Bản tháng 12 năm ngoái. Nhà chức trách Tokyo cho rằng khoảng 15 thủy thủ trên đó đều thiệt mạng. Bình Nhưỡng đã bác bỏ mọi sự liên quan đến con tàu nọ.Sau nhiều nỗ lực thương lượng với Bắc Kinh, từ tuần trước, chuyên gia Nhật đã được phép tiến hành trục vớt xác đắm trong vùng biển Trung Quốc. Tokyo muốn giải đáp một số khúc mắc về nhiệm vụ mà thủy thủ đoàn được giao và nguyên nhân chìm tàu mặc dù đọ súng diễn ra trong thời gian rất ngắn. Nhiều chuyên gia phỏng đoán, có thể các thủy thủ đã tự sát để không bị Nhật bắt làm tù binh. Con tàu hiện nằm ở độ sâu 90 m.H.F.  (theo  CNN )