Mỹ cảm ơn Pakistan vì đã tấn công Al-QaedaHôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra lời tuyên bố: “Chúng tôi xin gửi tới chính phủ Pakistan lời cảm ơn sâu sắc, đồng thời rất lấy làm tiếc về sự hy sinh của các binh lính trong khi làm nhiệm vụ. Xin gửi lời chia buồn đến gia đình của họ”.
Trước đó,  10 binh lính Pakistan  và 2 nhân vật tình nghi là thành viên Al-Qaeda đã thiệt mạng trong một vụ giao tranh ở khu vực giáp biên giới Afghanistan.Tuyên bố cũng nêu rằng: “Kể từ sự kiện 11/9, Pakistan đã nhiều lần cho thấy họ là một đồng minh trước sau như một của Mỹ trong liên minh chống khủng bố. Sự kiện những binh lính Pakistan hy sinh một lần nữa chứng minh cam kết của nước này đối với cuộc đấu tranh chung”.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage còn ngợi ca những hoạt động hiện tại của Pakistan: “Pakistan đang hành động đúng. Tổng thống Pervez Musharraf đã lệnh cho binh lính tới những khu vực thuộc quyền kiểm soát của các bộ lạc - điều mà xưa đến nay vẫn bị cấm kỵ. Họ đã gánh chịu thương vong vì làm theo yêu cầu của chúng ta”.Minh Châu  (theo  Reuters )