EU đồng ý thắt chặt kiểm soát người nhập cưHội nghị thượng đỉnh EU tại Seville (Tây Ban Nha) hôm nay đã nhất trí về các biện pháp mới nhằm ngăn chặn dòng người nhập cư trái phép. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo 15 nước thành viên quyết định không trừng phạt những quốc gia nghèo không chịu hợp tác với chiến dịch của họ.
Thay vào đó, EU bàn đến những hình thức “khuyến khích tích cực” đối với những nước trừng trị thẳng tay những kẻ đưa người ra nước ngoài, đồng thời sẵn lòng nhận trở lại các công dân của mình.Các quốc gia thành viên cũng đồng ý tiến các hoạt động tuần tra chung ở khu vực biên giới vào cuối năm nay. Họ định ra kỳ hạn vào năm 2002 và 2003 để ra quyết định cuối cùng về tiêu chuẩn xét đơn xin tị nạn chính trị trên toàn EU.Nhập cư đã trở thành vấn đề hàng đầu trong chương trình nghị sự của EU, sau khi một số đảng cực hữu thành công trên chính trường Tây Âu nhờ một cương lĩnh bài người nhập cư.Anh, Tây Ban Nha chủ trương đe doạ trừng phạt kinh tế với những nước nghèo không gắng sức ngăn chặn dòng người nhập cư trái phép vào EU. Đề xuất này cũng được Đức và Italy ủng hộ. Nhưng một số nước, trong đó có Pháp và Thuỵ Điển, lại cho rằng các biện pháp này phản tác dụng (Thủ tướng Thuỵ Điển Goran Persson còn gọi nó là “ngu xuẩn”). Theo họ, thì trừng phạt chỉ làm các quốc gia đã nghèo lại càng nghèo thêm và càng khiến số người muốn rời bỏ quê hương ở đó gia tăng.EU cũng tái khẳng định cam kết mở rộng liên minh và kết nạp thêm 10 thành viên mới: đảo Sip, Cộng hoà Czech, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Malta, Ba Lan, Slovakia, Slovenia.Brussels dự định sẽ lên kế hoạch trợ giúp tài chính các nước ứng cử viên vào cuối tháng 11, chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh EU vào tháng 12. Người ta hy vọng là 10 quốc gia sẽ gia nhập EU trước cuối năm 2004.Minh Châu  (theo  BBC )