Mỹ, Anh nới lỏng cảnh báo đối với công dân đi Ấn ĐộWashington và London đưa ra quyết định trên hôm qua. Theo đó, nếu có việc thực sự cần thiết hay khẩn cấp thì công dân hai nước có thể tới đất nước Nam Á này. Như vậy chứng tỏ căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan đã giảm.
Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ chưa đưa những nhân viên ngoại giao "không có nhiệm vụ khẩn cấp" trở lại New Delhi, và cho rằng tình hình giữa Ấn Độ và Pakistan còn lâu mới trở lại bình thường.Mỹ và Anh từng  cùng kêu gọi  công dân của mình đang có mặt ở hai quốc gia đối thủ hạt nhân về nước, do lo ngại căng thẳng về vấn đề Kashmir dâng cao.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )