Bệnh nhân ung thư Anh sốc vì nằm trong kho sau khi phẫu thuậtVài tiếng sau ca phẫu thuật cắt dạ dày, bệnh nhân Anh sốc khi tỉnh dậy trong một căn phòng chật hẹp, không có cửa sổ.Martyn Wells, 49 tuổi, đang chiến đấu với căn bệnh ung thư da giai đoạn 4.  Wells được phẫu thuật hôm 4/4 và được đưa tới căn phòng kín bưng trong lúc đang ngủ, theo  Metro.Wells được bệnh viện Queen Elizabeth ở Birmingham thông báo rằng do thiếu giường ở bệnh viện, anh buộc phải ở đó. V iệc tĩnh dưỡng sau phẫu thuật thường xuyên bị gián đoạn bởi các bác sĩ đi vào phòng này để lấy thiết bị và  Wells  phải đi bộ gần 50 mét để tới nhà vệ sinh gần nhất, người gắn đầy ống truyền.Wells làm quản lý công nghệ thông tin, sống tại Worcester, đã đăng lên Twitter của Bộ trưởng Y tế Jeremy Hunt ảnh căn phòng bệnh anh đang ở và gọi đó là "cái chạn"."Đối với tôi, toàn bộ sự cố này chính là những vấn đề của Dịch vụ Y tế quốc gia hiện nay. Trên Trái Đất này còn gì khó hiểu hơn việc đặt một bệnh nhân ung thư giai đoạn 4 vào trong một 'cái chạn '. Tôi thực sự không hiểu nổi", bệnh nhân này nói.Anh cũng khẳng định rằng mình ở rất xa các bác sĩ và sẽ chết nếu bị ngưng tim."Tôi nằm đó với một vết rạch 38 cm và không có bất cứ ai bên cạnh. Quãng đường 50 m đến nhà vệ sinh là một điều khủng khiếp đối với người vừa cắt bỏ dạ dày. Có người đến đưa bữa sáng cho tôi nhưng thậm chí chẳng có bàn ăn nên tôi đành để trên đùi của mình và ăn vậy"."Có tất cả các thiết bị y tế đặt trên các kệ bên cạnh tôi và các nhân viên y tế thường xuyên vào lấy. Một số người xin lỗi vì làm phiền tôi, một số khác thì lắc đầu không tin. Họ cảm thấy xấu hổ và đó là cách tốt nhất để diễn tả nó. Chính tôi cũng cảm thấy rất xấu hổ khi than phiền vì chính họ đã cứu sống tôi", Wells bày tỏ.Wells được chẩn đoán mắc ung thư vào tháng 3/2017 và buộc phải cắt bỏ một phần dạ dày sau khi các bác sĩ phát hiện một khối u. Các lãnh đạo bệnh viện bảo vệ quyết định đưa Wells vào căn phòng đó và theo họ, các nhân viên đã làm đúng quy định."Chúng tôi rất tiếc về việc ông Wells không hài lòng với tình hình của mình. Khi phòng bệnh quá tải, bệnh nhân có thể được đưa sang căn phòng khác để một bệnh nhân khác nặng hơn được chuyển vào. Những phòng như của ông Wells được trang bị đầy đủ các thiết bị y tế và được sử dụng để hỗ trợ năng lực quản lý trên toàn bệnh viện. Uy tín và sự chăm sóc an toàn cho tất cả bệnh nhân là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", phát ngôn viên bệnh viện cho hay.Huyền Lê