CHDCND Triều Tiên: Mỹ đứng sau vụ đọ súng ở Hoàng Hải“Tất cả các bằng chứng đều cho thấy đây là một vụ do Mỹ giật dây nhằm gây xung khắc giữa miền bắc và miền nam, vì họ không hài lòng trước những tiến bộ trong quan hệ hai nước”, Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên ra thông báo.
Phía Mỹ ngay lập tức bác bỏ. Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ Jo-Anne Prokopowicz chỉ bình luận vẻn vẹn một câu: “Lời cáo buộc này hoàn toàn sai sự thật”.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố Mỹ đang  xem xét lại kế hoạch  cử phái viên tới CHDCND Triều Tiên. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher thì đòi Bình Nhưỡng phải giải thích về  sự kiện  này.Đáp lại, CHDCND Triều Tiên cho rằng giới quân sự Mỹ kiểm soát hoàn toàn các vấn đề quốc phòng của Hàn Quốc, vì vậy hẳn là Washington phải biết về vụ đọ súng.Trước khi từ Nhật về nước, Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đã tuyên bố là ông sẽ không từ bỏ “chính sách Ánh Dương” với Bình Nhưỡng.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )