Thụy Sĩ điều tra hình sự vụ hai máy bay đâm nhauNếu các nhà điều tra tìm được chứng cớ cho thấy nhân viên tại đài kiểm soát không lưu Zurich đã lơ là trong khi thi hành nhiệm vụ, để xảy ra tai nạn khủng khiếp đêm 1/7, thì những người này có thể sẽ bị truy tố về tội ngộ sát.
Tháp kiểm soát không lưu Zurich là một cơ sở của cơ quan điều khiển bay Thụy Sĩ Skyguide. Chiếc Tu-154 từ Nga tới và máy bay phản lực Boeing 757 của hãng chuyển phát nhanh DHL đang ở trong phạm vi điều phối của tháp vào lúc tai nạn xảy ra. Mặc dù tai nạn xảy ra trên vùng trời miền nam nước Đức, nhưng theo quy ước chuyên môn trong ngành hàng không, các máy bay đã đi vào không phận của Thụy Sĩ và chịu sự hướng dẫn của Skyguide.Chưởng lý quận Buelach (Zurich, Thụy Sĩ) Christoph Naef cho biết, người của ông sẽ xem xét thật cẩn thận các sự kiện diễn ra từ lúc Skyguide tiếp nhận nhiệm vụ theo dõi 2 máy bay. "Nếu nhân viên kiểm soát không lưu mắc lỗi thì họ sẽ phải ra tòa hình sự", Naef khẳng định.Sau khi tai nạn xảy ra, Skyguide 3 lần đưa ra 3 lời giải thích khác nhau về vụ việc. Nhưng tất cả đều nhằm khẳng định rằng nhân viên của họ đã cảnh báo kịp thời và lỗi là do phi công Nga trên chiếc Tu-154 phản ứng quá chậm.Tuy nhiên, báo cáo mới nhất của Cơ quan giải quyết tai nạn hàng không Đức nêu rõ, Skyguide chỉ cho phi công Nga vỏn vẹn 44 giây để hạ độ cao, tránh chiếc Boeing 757 đang lao tới từ bên trái. Trong khi theo Peter Schlegel, trưởng đội điều tra Đức, 90 giây là thời gian tối thiểu cần thiết để hai máy bay tránh nhau. Schlegel cho rằng, vào thời gian tai nạn xảy ra, nhân viên không lưu Skyguide có hai người trong ca trực thì một người ra ngoài nghỉ để người còn lại một mình theo dõi 5 máy bay trên 2 màn hình lớn. 1 máy bay trong số đó đang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay gần Zurich và đã thu hút hầu hết sự chú ý của kiểm soát viên.Hãng thông tấn RIA (Nga) hôm qua nêu ra một chi tiết mới, trích lời một nhà điều tra đang có mặt tại hiện trường tai nạn ở Đức. Theo đó, phi hành đoàn trên chiếc Tu-154 đã cảnh báo kiểm soát viên không lưu Thụy Sĩ rằng máy bay của họ có thể cắt đường bay của chiếc phản lực vận tải 90 giây trước tai nạn. Tháp Zurich lẽ ra đã phải hành động gấp để tách hai chiếc máy bay.Skyguide từ chối bình luận về thông tin của RIA. Nikolai Odegov, Giám đốc hãng hàng không Bashkirrian, đồng thời là đại diện của Nga ở Đức, cho biết ông không thể xác nhận hay bác bỏ những gì RIA nêu. "Tôi nghĩ là phải 3-4 ngày nữa mới có thể ra được kết luận sơ bộ", Odegov nói.Những nỗ lực tìm hiểu xem điều gì đã dẫn tới vụ tai nạn thảm khốc gặp phải trở ngại lớn: Các hộp đen của hai máy bay gặp nạn đã bị hư hỏng quá nặng do rơi từ độ cao 10.500 m xuống đất.Trong khi đó, tại hiện trường, gia quyến đã mang tới vòng hoa và ảnh của 52 em nhỏ xấu số. Nước mắt vỡ òa khi họ đặt hoa lên xác máy bay, nhiều người khuỵu xuống không đi nổi nữa. Một người cha tâm sự: "Chúng tôi sẽ mang đất từ nơi đây trở về Bashkortostan, vì nó thấm đẫm máu của con cái chúng tôi".H.F.  (theo  BBC, Reuters )