Máy bay Israel không kích HebronHai trực thăng Apache hôm qua đã tấn công trụ sở chính quyền Palestine tại Hebron 8 giờ yên tĩnh. Họ đang cố gắng bắt giữ một số người bị cho là du kích đang ẩn náu tại đây.
Quân đội Israel cho biết khoảng 40 người, trong đó có 15 du kích Tanzim - một nhóm có vũ trang trong cánh chính trị Fatah của nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat - vẫn còn đang lẩn trốn trong trụ sở. 150 người đã ra đầu hàng trong lúc tạm ngưng nã pháo. Binh lính cảnh báo sẽ tấn công nếu những người trong đó không chịu ra ngoài. Trong khi đó, tướng Israel David Blumenfeld cho biết quân đội đã bắt giữ 40 người Palestine “bị truy nã” ở Hebron.Các nhà báo không được phép tới Hebron vì thành phố này đã bị người Israel coi là “khu vực quân sự khép kín”. Tuy nhiên, phóng viên Palestine Khalid al-Ammayreh tại hiện trường cho biết toà nhà đã bị hư hại nặng nề do Israel liên tục không kích trong 24 giờ qua. Trực thăng Apache bắn rocket và quân đội Do Thái không cho xe cứu thương tới giúp đỡ. Theo nhà báo này, những người đang ẩn náu trong toà nhà không hề gây hại cho Israel. Họ là người dân Palestine nhưng quân Do Thái thích gọi họ là chiến binh.Hebron là một trong 7 trung tâm của Palestine ở Bờ Tây bị Israel chiếm đóng tiếp sau vụ đánh bom khủng bố ở Jerusalem hồi tuần trước làm 19 người thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )