Cựu sư ăn chơi khét tiếng Thái Lan về nước để 'chứng minh vô tội'Cựu sư Wirapol nói rằng về Thái Lan để chứng minh cáo buộc mình lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên, lừa đảo là vô căn cứ.Luật sư của Wirapol Sukphon, cựu sư bị Cục điều tra Đặc biệt Thái Lan (DSI) dẫn độ từ Mỹ về Bangkok đêm 19/7, tuyên bố thân chủ mình quyết định trở về nước để "chứng minh sự trong sạch của bản thân", theo  CNN."Vụ của ông ấy đã được Tòa Hình sự thụ lý và ông ấy đang bị giam tại nhà tù Klong Prem", luật sư Phanu Sookwanli cho biết. "Chúng tôi sẽ bàn chuyện bảo lãnh sau".Ông Phanu cho biết thân chủ "tin rằng ông ấy đủ năng lực chứng minh mình vô tội". "Mọi việc ông ấy từng làm đều là việc tử tế, giúp đỡ người khác trong hoàn cảnh khó khăn", Phanu nói.Theo phát ngôn viên DSI Woranan Srilum, Wirapol đã bị khai trừ khỏi giáo hội Phật giáo Thái Lan. Wirapol vẫn mặc áo tràng màu vàng khi xuống sân bay nhưng trong những hình ảnh sau đó do DSI cung cấp, ông ta đã cởi bỏ áo cà sa, chỉ mặc áo phông trắng.Wirapol sẽ bị tước bỏ thân phận tăng sĩ chính thức, khi ông ta thực hiện nghi lễ trước sự chứng kiến của một nhà sư cấp bậc cao hơn. Wirapol lấy tên tu hành là Luang Pu Nenkham, một nhà sư đáng kính sống cách đây vài thập niên. Ông ta bị cáo buộc đã vi phạm nghiêm trọng các quy định tu hành của Phật giáo.Theo DSI, Wirapol sở hữu ít nhất 83 ôtô, hàng loạt đất đai, nhà cửa và chung cư cao cấp. Các nhà điều tra cho hay, ông ta đã lợi dụng lòng tin của nhiều Phật tử để mưu lợi bất chính.Bê bối về Wirapol bị phanh phui vào năm 2013 sau khi một video đăng trên mạng cho thấy ông này đi nước ngoài bằng máy bay riêng, dùng túi xách hàng hiệu Louis Vuitton và mắt kính cao cấp.Video phanh phui Wirapol.Cảnh sát Thái Lan sau đó phát hiện Wirapol sở hữu nhiều bất động sản, chi 3 triệu USD không rõ nguồn gốc để mua 22 chiếc xe Mercedes-Benz. Cơ quan điều tra cũng tìm thấy 11 triệu USD tiền mặt khi lục soát ngôi chùa ở tỉnh Sisaket.Năm 2014, DSI đã gửi yêu cầu tới 114 tổ chức tài chính, các bộ ngành nhà đất và giao thông để tịch thu toàn bộ tài sản của Wirapol. Lệnh bắt Wirapol được ban hành năm 2014, sau khi ông ta trốn ra nước ngoài. Wirapol xuất hiện ở Mỹ năm 2015 và bị dẫn độ về nước theo thỏa thuận trao trả tội phạm giữa hai nước.Ông ta bị buộc tội rửa tiền, lừa đảo, lạm dụng trẻ vị thành niên, cưỡng hiếp một thiếu nữ dưới 15 tuổi, vi phạm luật chống tội phạm máy tính. Mức án tối đa với tội lạm dụng trẻ em ở Thái Lan là 15 năm.Hồng Hạnh