4 người chết khi tàu chiến hai miền Triều Tiên đọ súngQuân đội Hàn Quốc đưa tin tàu chiến nước này và CHDCND Triều Tiên hôm nay đã đụng độ gần đảo Yeonpyeong, trên Hoàng Hải, trong khoảng 20 phút. 4 binh lính Hàn Quốc thiệt mạng, một mất tích. 18 người khác bị thương.
Đọ súng xảy ra sau khi tàu Hàn Quốc cố đẩy lùi hai tàu chiến của CHDCND Triều Tiên đang hộ tống các thuyền đánh cá trong hải phận Hàn Quốc. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Chung Sung-yeop cho biết một tàu đối phương đã nổ súng trước và ngay lập tức, tàu Hàn Quốc bắn trả. Trước tình hình đụng độ, hơn 100 thuyền đánh cá gần đó đã rời khỏi khu vực.Một tàu tuần tra của Hàn Quốc đã bị chìm vì bắt lửa trong cabin. Một tàu của CHDCND Triều Tiên cũng bắt cháy trên boong và được kéo trở về nước này.Hôm qua, hai tàu tuần tra của CHDCND Triều Tiên đã vượt qua biên giới trên biển rồi trở về. Hôm 27/6, một tàu của nước này cũng có hoạt động tương tự.Biên giới trên biển giữa hai miền Triều Tiên xưa nay chưa được phân định rõ ràng và đang tranh chấp. Năm 1999, trong một cuộc đụng độ, một tàu CHDCND Triều Tiên đã chìm trên Hoàng Hải, làm khoảng 30 thủy thủ thiệt mạng. Phía Hàn Quốc cũng có một số người bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )