Ấn Độ cải cách nội cácThủ tướng Atal Behari Vajpayee hy vọng việc bố trí lại nhân sự chính phủ lần này sẽ giúp cải thiện vị thế của đảng cầm quyền BJP trong các cuộc bầu cử địa phương sắp tới. Tổng cộng Ấn Độ sẽ có thêm 13 bộ trưởng, thứ trưởng.
Danh sách thành viên nội các mới được thông báo hôm qua. Thay đổi lớn nhất là bộ trưởng tài chính Yashwant Sinha được hoán vị với ngoại trưởng Jaswant Singh. Ông Sinha lâu nay vẫn bị phê phán là thiếu năng lực. Dân chúng cho rằng ông không thể thực hiện những biện pháp cải cách kinh tế cần thiết. Yashwant Sinha đã xác nhận việc ông sẽ sang nắm quyền ở bộ ngoại giao.Trong một đổi thay quan trọng khác, ông Vajpayee đã chỉ định LK Advani - một nhân vật theo đường lối cứng rắn - vào vị trí phó thủ tướng mới lập ra. Các nhà phân tích cho rằng, không còn nghi ngờ gì nữa, chính phủ đang nghiêng nhiều hơn về phe hữu với những chương trình nghị sự thân Hindu và hiếu chiến, trong khi xung đột tôn giáo vẫn còn là vấn đề nóng bỏng trong nước.Ngoài ra, còn có 4 bộ trưởng mới được chọn ra từ đảng cầm quyền BJP và đảng dân tộc chủ nghĩa Hindu Shiv Sena. Thủ tướng Ấn đã mời cựu chủ tịch BJP Jana Krismamurthy, 72 tuổi, đứng đầu Bộ Tư pháp. Chức vụ đứng đầu đảng sẽ nhường lại cho Venkaiah Naidu. Việc ông Naidu, 53 tuổi, lên nắm quyền điều hành BJP được coi là một động tác thay thế lãnh đạo già cỗi trong đảng bằng nhóm người trẻ hơn, năng động hơn. Người ta hy vọng nhờ thế, đảng cầm quyền có thể giành lại ưu thế đã mất trong các cuộc bầu cử địa phương. Hiện nay, BJP chỉ kiểm soát 4 trong số 29 bang trên cả nước. Trong số những bang để rơi vào tay phe đối lập có Uttar Pradesh - đông dân nhất Ấn Độ và có tầm quan trọng đặc biệt về chính trị.H.F.  (theo  BBC )