ICC - cái nhân của cuộc tranh cãi giữa Mỹ và đồng minhSự kiện chính quyền Bush Trong nhiều năm, các đồng minh của Mỹ đã tìm cách thuyết phục Washington chấp nhận ý tưởng một tòa án tội phạm quốc tế thường trực để xét xử những người gây ra các tội ác nghiêm trọng nhất trong lịch sử - tội ác chiến tranh trên quy mô lớn, diệt chủng và chống lại loài người. Họ hy vọng Mỹ sẽ coi ICC là một công cụ quan trọng để ngăn cản những đối tượng có khả năng là tội phạm chiến tranh, để mở rộng và củng cố luật pháp ở khắp mọi nơi. Khả năng xấu nhất mà họ tính đến là Mỹ sẽ miễn cưỡng chấp nhận tòa án, thực hiện chính sách chờ đợi trong khi ICC gây dựng uy tín cho mình. Trong tuần này, cả hai khả năng trên đều không thành hiện thực.Không những không chấp nhận, Washington còn muốn bóp chết nó từ còn trong trứng nước. Hôm 30/6,  Mỹ đã phủ quyết  việc kéo dài sứ mệnh gìn giữ hòa bình Bosnia của Liên Hợp Quốc thêm 6 tháng vì số thành viên còn lại trong Hội đồng Bảo an không chấp nhận quyền miễn trừ tài phán đối với những công dân Mỹ phục vụ cho Liên Hợp Quốc. Ngày 1/7, hiệp ước thành lập tòa án có hiệu lực.Sau đó, Mỹ chấp nhận đề nghị của châu Âu kéo dài thời gian hoạt động của phái bộ Liên Hợp Quốc tại Bosnia thêm 3 ngày để tiếp tục đàm phán. Tuy nhiên, khó có khả năng đạt được giải pháp đúng hạn - đêm 3/7. Đại sứ Mỹ tại Bosnia Clifford Bond hôm qua thông báo  lính Mỹ sẽ ở lại , nhưng điều đó cũng chẳng làm tình hình sáng sủa thêm là bao. Các quan chức nước này vẫn tỏ ý sẵn sàng rút binh lính ra khỏi lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Diễn biến tiếp theo có thể là không ai chịu bù vào phần chi phí gìn giữ hòa bình của Mỹ, hiện chiếm khoảng 1/4. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tuyên bố: “Thế giới không thể chấp nhận việc Hội đồng Bảo an chia rẽ sâu sắc về một vấn đề quan trọng như vậy, vì điều này sẽ gây hậu quả đối với hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc”.Tổng thống Mỹ Geore W. Bush không giấu giếm thực tế là ông phản đối tòa án quyết liệt.  Một số quan chức trong chính quyền còn đi xa hơn. Họ ghét cay ghét đắng ý tưởng thành lập tòa án, vì coi đó là mối đe dọa đối với chủ quyền quốc gia. Quan điểm trên được nhiều thành viên đảng Cộng hòa cả trong và ngoài Quốc hội Mỹ ủng hộ.Điều đầu tiên mà Chính phủ Mỹ quan tâm là với tư cách siêu cường thế giới, binh lính và quan chức nước này có khả năng trở thành đối tượng của những vụ kiện tụng “ bị chính trị hóa”. Washington còn tuyên bố họ sẽ không hợp tác với tòa án trong việc cung cấp nguồn tin tình báo hay bằng chứng, ngay cả khi công dân của họ không có liên quan.Điều kiện có 60 nước chấp thuận để thành lập ICC đã  đạt được hồi tháng 4  - sớm hơn nhiều so với các nước ủng hộ dự tính. Kể từ đó, có thêm một số quốc gia khác tiếp tục thông qua; tuần qua, con số này lên tới 74. Hơn nữa, nhiều đồng minh thân cận nhất của Mỹ, trong đó có hầu hết các thành viên NATO, toàn bộ EU, Canada và New Zealand, đều ủng hộ ICC. Một nước hậu thuẫn quan trọng là Anh, đồng minh thân cận nhất của Mỹ.Những quốc gia ủng hộ cho rằng quan ngại của Mỹ đã được giải quyết. Thứ nhất, một số nước, tiêu biểu là Anh và Pháp, cũng giống Mỹ, lo ngại về một tòa án yếu kém. Thứ hai, trong nỗ lực làm dịu nỗi lo lắng của Washington, các đồng minh đã tạo điều kiện cho quan chức Mỹ tham gia đàm phán về quy tắc điều chỉnh hoạt động của tòa án, mặc dù khó có khả năng nước này sẽ mau chóng thông qua hiệp ước. Điều trớ trêu là dưới thời tổng thống Clinton, các nhà đàm phán Mỹ đóng vai trò quan trọng trong việc định hình ICC. Tuy nhiên, chính quyền Bush lại xoay 180 độ: từ chối ký hiệp ước vào tháng 5.Hiện nay, binh lính và quan chức Liên Hợp Quốc đã được hưởng miễn trừ truy tố địa phương. Nếu gây tội ác, họ sẽ bị đưa về nước và chịu xét xử tại quốc gia họ mang quốc tịch. Họ chỉ là đối tượng tài phán của ICC trong trường hợp gây tội ác chiến tranh trên diện rộng, có hệ thống hoặc tội ác chống dân thường mà nơi quê nhà không xét xử hoặc chỉ xét xử họ trên danh nghĩa để giải tội cho công dân mình. Trường hợp kiểu đó khó có khả năng xảy ra ở Mỹ. Nhưng Washington vẫn đòi hỏi: Trong bất kỳ trường hợp nào, công dân họ cũng không phải chịu quyền tài phán của ICC.Vậy nếu khả năng ICC truy tố một quan chức hoặc lính Mỹ là xa vời thì tại sao Anh và Pháp lại không ủng hộ Mỹ? Lý do là nếu vậy, họ sẽ phải soạn thảo lại bản hiệp ước mà hàng chục quốc gia đã ký kết và thông qua, thậm chí đã thay đổi nội dung cho phù hợp. Việc đó có thể sẽ giết chết tòa án, ngay cả trước khi nó đi vào hoạt động.Cả hai bên đều phải đối mặt với nguy cơ: Anh, Pháp không muốn phá hủy ICC để rồi không thể vãn hồi. Họ cũng không muốn nhìn thấy Mỹ rút khỏi các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Các nước châu Âu không có khả năng quân sự, mà cũng không muốn bù lấp khoảng trống. Đối với Mỹ, ngăn cản ICC khiến họ bị tổn hại về uy tín quốc tế. Trong số 14 thành viên còn lại của Hội đồng Bảo an, 13 quốc gia phản đối, Bulgaria bỏ phiếu trắng. Tuy nhiên, bản thân Nga và Trung Quốc cũng chưa thông qua hiệp ước thành lập ICC.Nguyễn Hạnh  (theo  The Economist )