Kẻ xả súng ở sân bay Los Angeles là người gốc Ai CậpTheo Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Hesham Mohamed Hadayet là người nhập cư đến từ đất nước của những kim tự tháp 10 năm trước đây. Người đàn ông 41 tuổi này sống tại California.
Trong  vụ nổ súng  hôm 4/7, Hadayet mang theo hai khẩu súng ngắn và một con dao găm, tấn công quầy vé của hãng hàng không Israel El Al tại phi trường quốc tế Los Angeles, rồi bắn chết 2 người trước khi bị lực lượng an ninh của hãng bắn hạ.Một đội rà phá bom mìn cũng được cử ngay tới bãi đỗ xe của sân bay để khám xét chiếc xe Mercedes màu đen của Hesham. Mọi người ở khu vực đỗ xe đều phải sơ tán, tuy nhiên cuộc tìm kiếm chỉ mang tính chất đề phòng. Cảnh sát không tìm thấy chất nổ hay bất kỳ vật gì bất thường khác.Lực lượng an ninh còn tới khám xét một ngôi nhà khả nghi ở Irvine, quận Cam.Bá Thùy  (theo  Reuters )