Truy tố quân nhân Mỹ cán chết 2 em gái Triều TiênTư lệnh lực lượng Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc, tướng Leon Laporte, hôm qua tuyên bố đã đưa trung sĩ Mark Walker và đồng đội Fernando Nino ra tòa vì tội vô ý gây chết người. Đồng thời, ông cũng ngỏ lời xin lỗi và chia buồn tới gia đình của hai bé gái.Tai nạn xảy ra hồi tháng trước tại một ngôi làng gần Uijongbu (Hàn Quốc) khi Walker và Nino đang chạy xe dò mìn trên con đường đất nhỏ. Walker là tài xế, còn Nino có nhiệm vụ dẫn đường. Nạn nhân là hai thiếu nhi Hàn Quốc tên Shim Mi-son và Shin Hyo-sun. Vụ việc làm dân làng hết sức phẫn nộ, là khởi nguồn của nhiều cuộc biểu tình chống Mỹ sau đó ở địa phương. Người Hàn Quốc đòi Washington sớm rút toàn bộ quân đội khỏi đất nước mình. Mỹ có 37.000 quân đồn trú trên nam bán đảo Triều Tiên, trên khu vực gần biên giới với CHDCND Triều Tiên. Những người biểu tình thậm chí đã tấn công và làm bị thương cảnh sát đang canh giữ căn cứ quân sự Mỹ ở Uijongbu. Họ cho rằng những người lái xe đã cố tình đâm chết hai bé gái và yêu cầu giao hai quân nhân phạm tội cho cảnh sát địa phương.Tuy nhiên, Hàn Quốc không có quyền tài phán với nhân viên quân sự Mỹ gây tai nạn trong khi thi hành nhiệm vụ. Các vụ tai nạn hoặc hoạt động tội phạm thỉnh thoảng xảy ra trong thời gian gần đây khiến dân chúng hết sức bất bình. Họ kiến nghị chính quyền Seoul ra nhiều luật hợp lý hơn trong những vụ liên quan tới quân Mỹ.H.F.  (theo  Reuters )