Thủ tướng Anh bị chỉ trích vì cho con đi học thêmBáo chí Anh hôm qua đưa tin ông Blair đang mướn những thầy cô giáo giỏi về nhà giúp hai cậu con trai đầu chuẩn bị kỳ thi quan trọng. Điều này làm nhiều người dân xứ sở sương mù thất vọng vì nó cho thấy rõ ngay bản thân thủ tướng cũng không tin tưởng hệ thống giáo dục công lập của đất nước.
Lúc này, chính phủ Blair đang phải hứng chịu nhiều chỉ trích vì không thể cải thiện chất lượng dạy và học ở các trường phổ thông do nhà nước xây dựng theo lời hứa khi tái cử tháng 6 năm ngoái. Tuần trước, Bộ trưởng Giáo dục Estelle Morris thừa nhận rằng có một số trường công tồi tệ đến mức mà bà không muốn đến công tác nếu là một giáo viên.Người phát ngôn của thủ tướng từ chối bình luận về thông tin trên báo chí. Ông cho rằng vấn đề học hành của bọn trẻ nhà Blair là chuyện riêng tư mà các hãng thông tấn không nên khai thác. Hai con lớn của Thủ tướng Anh đang được các thầy cô có tiếng ở trường Westminster (London) kèm cặp. Euan, con trai cả của Blair, đang chuẩn bị cho một kỳ thi rất quan trọng. Kết quả thi cử lần này sẽ quyết định xem cậu có thể tiếp tục học đại học ở đâu.Học phí gia sư ở Anh không hề rẻ, với mỗi giờ tốn khoảng 15-23 USD. Margaret Morrissey, phát ngôn viên của Hội liên lạc giáo viên phụ huynh quốc gia, nói rằng bà thông cảm với nỗi lo của ông Blair, nhưng điều này sẽ khiến các bậc cha mẹ không đủ khả năng tài chính cho con học phụ đạo thất vọng.H.F.  (theo  AFP )