Israel tuyên bố thắng lợi trước du kích Hồi giáoRaanan Gissin, phát ngôn viên của Thủ tướng Israel, hôm qua khẳng định quân Do Thái đã hạ gục hoặc bắt bỏ tù hầu hết những nhân vật Palestine bị truy nã, hoàn thành mục tiêu đặt ra khi tái chiếm khu Bờ Tây.
Phát ngôn viên của ông Ariel Sharon tuyên bố phần lớn lãnh đạo của nhóm Hồi giáo quá khích Hamas và Jihad đã bị vô hiệu hoá. Điều này sẽ khiến việc tổ chức các vụ đánh bom liều chết trở nên khó khăn hơn. Tuy nhiên, Gissin nhắc nhở người dân Israel tiếp tục nâng cao tinh thần cảnh giác bởi động cơ tấn công của các du kích Palestine vẫn còn và họ đang nung nấu ý định trả thù.Đáp lại nhận định lạc quan của Tel Aviv, lãnh đạo Hamas Abdel Aziz Rantisi nói quả là Israel đã bắt giữ một vài nhà hoạt động tích cực trong nhóm nhưng hàng ngũ chỉ huy cao nhất thì vẫn còn nguyên vẹn. “Họ không bao giờ ngăn được những vụ đánh bom cảm tử”.7 trong 8 thành phố ở Bờ Tây - Nablus, Tulkarm, Bethlehem, Ramallah, Qalqilya, Jenin và Hebron - bị tái chiếm sau 2 vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem khiến hơn 30 người Israel thiệt mạng. Cùng với việc đưa xe tăng vào khu Bờ Tây, Tel Aviv cũng tiến hành ám sát những mục tiêu lên danh sách sẵn, mong phá vỡ tổ chức của quân du kích. Chính sách này đã bị các tổ chức nhân quyền lên án. Đồng thời, họ cảnh báo rằng việc làm của Israel sẽ chỉ xoáy sâu thêm hằn thù và làm gia tăng số vụ đánh bom tự sát.Cho đến hôm thứ 4/7, hơn 700.000 người Palestine ở Bờ Tây vẫn bị nhốt kín trong nhà. Israel chỉ tạm ngưng lệnh giới nghiêm mỗi ngày 3 đến 4 tiếng để họ có thể ra ngoài đi mua thức ăn. Bây giờ, tình hình đã khá hơn. Ban ngày, người Palestine đã được ra đường. Israel cũng chuẩn bị phát hành 10.000 giấy phép làm việc cho người Palestine nào muốn làm việc trên lãnh thổ nước mình.Nhiều nhà quan sát đã hy vọng việc tuyên bố đạt được mục tiêu đặt ra trong cuộc xâm lược Bờ Tây của nội các Israel là dấu hiệu cho thấy Tel Aviv đang chuẩn bị lui binh. Tuy nhiên, đương kim tổng tham mưu trưởng quân đội Do Thái Mofaz nhận định họ có thể sẽ tiếp tục ở lại Bờ Tây trong mấy tháng nữa. Ông Mofaz cũng nhận xét chủ tịch Palestine Yasser Arafat nên đi sống lưu vong thì người Do Thái và người Palestine mới có cơ hội đạt thỏa thuận. Tổng tham mưu trưởng sắp kết thúc nhiệm kỳ 4 năm trên cương vị người đứng đầu quân đội Israel. Ông lâu nay có tiếng thẳng thừng và hay bị chỉ trích vì tham gia quá sâu vào chính trị.H.F.  (theo  BBC )