Mỹ: Nổ súng ở sân bay Los Angeles trong ngày Quốc khánhBất chấp việc nhà chức trách Mỹ Chưa rõ danh tính, quốc tịch và động cơ của hung thủ. Các nạn nhân xấu số bao gồm một người đàn ông 46 tuổi và một cô gái đang ở độ tuổi 20. Ngoài ra, có một phụ nữ bị bắn vào mắt cá chân, một người đàn ông bị đâm bằng dao, và một nam thanh niên đang được điều trị những vết thương do súng lục cướp cò. Hai người nữa lên cơn đau tim, cũng đang được chạy chữa. Được hỏi tại sao lại có nhát đâm, nhà chức trách cho biết họ đang tìm kiếm hung khí.Còn có 3 người bị thương, trong số đó có cả nhân viên an ninh. Quá hoảng sợ, những người hiện diện trên sân bay đã phải cúi khom sau những quầy bán vé hoặc ẩn mình trong các văn phòng.Sau vụ bắn súng, những hành khách chuẩn bị khởi hành phải dừng lại, nhưng số khách đến lại tăng thêm. Khoảng 900.000 lượt người đi qua sân bay này hôm qua. Nhân viên cứu hỏa đã được huy động để tìm kiếm chất nguy hiểm.Thống đốc bang California Gray Davis khen ngợi lực lượng an ninh đã hành động nhanh chóng và hạn chế được con số thương vong. Thị trưởng Los Angeles James Hahn thông báo, vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy vụ việc có liên quan đến khủng bố. Một người có hành động khả nghi đã bị tạm giữ và thẩm vấn. Tuy nhiên, đối tượng này không bị coi là nghi phạm hay có liên quan gì đến hung thủ. Đại diện FBI Rich Garcia nhận định, có khả năng y gây án một mình.Hakin Hasidh, 43 tuổi, đến từ Dusseldorf, Đức cho biết, vụ việc xảy ra khi ông đang đứng ngay cạnh quầy bán vé của El Al. Nghe hai tiếng súng nổ, ông quay lại và thấy kẻ sát nhân đang nhằm bắn các hành khách. Còn Vanessa Spinelli, 26 tuổi, đến từ Los Angeles, cho hay, cô đang đón người nhà xuống sân bay thì nghe tiếng súng phát ra gần đó: “Lúc đầu tôi nghĩ là có ai bắn pháo hoa, nhưng sau đó tất cả mọi người đều kêu thất thanh. Sáng nay, mẹ tôi khuyên tôi phải cẩn thận và không nên ở lại sân bay quá lâu do được cảnh báo từ trước, và bà đã đúng”.El Al, trụ sở chính ở Israel, được tiếng là một trong những hãng hàng không có an ninh tốt nhất thế giới.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )