Công chức Hong Kong biểu tình phản đối giảm lươngÍt nhất 35.000 cán bộ nhà nước từ 113 nghiệp đoàn đã kéo về trung tâm thành phố hôm qua để tuần hành phản đối kế hoạch đơn phương cắt giảm lương của chính quyền. Đây là cuộc biểu tình rầm rộ nhất trong nhiều năm trở lại đây.
Thứ tư tuần trước, nhà chức trách Hong Kong thông qua một điều luật cho phép bớt từ 1,58% đến 4,42% tiền lương của các công chức. Kế hoạch làm khoảng 180.000 người đang phục vụ trong các cơ quan đoàn thể của nhà nước bất bình.Từ tháng 5, chính quyền của ông Đổng Kiến Hoa đã quyết định cắt giảm tiền lương cho viên chức sau khi công chúng gây sức ép yêu cầu giảm thâm hụt ngân sách - ở mức 8,1 tỷ USD trong năm tài chính 2001. Nhưng công chức sợ rằng điều này có thể đặt tiền lệ cho việc xà xẻo những quyền lợi khác mà không qua thương lượng. Bảo đảm của đích thân Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Đổng Kiến Hoa rằng lần cắt giảm lương này là duy nhất cũng không khiến họ an tâm hơn.Cuộc biểu tình của các nhân viên chính phủ đang làm những người hoạt động trong khu vực kinh tế tư nhân cảm thấy phẫn nộ. Họ cảm thấy thật bất công vì thu nhập của bản thân bị giảm mạnh trong 4 năm qua, trong khi tiền lương của cán bộ nhà nước vẫn cao  ngất ngưởng  như trước.James Tien - chủ tịch đảng Tự do và là một thành viên trong hội đồng nội chính của ông Đổng - nhận xét: “Tôi nghĩ lãnh đạo công đoàn chẳng có tí trách nhiệm nào khi kêu gọi mọi người đổ ra đường. Họ không cảm thấy rằng làm vậy thật vô lý trong điều kiện cần giảm thâm hụt ngân sách mà lương trả cho các công chức đã quá hậu hĩnh"Công chức có thu nhập ổn định cho dù trong 4 năm qua, Hong Kong chịu liền hai cuộc khủng hoảng kinh tế. Trái ngược với họ, nhiều người lao động ở khu vực kinh tế tư nhân đã bị dãn công hoặc bị giảm lương đáng kể. Tỷ lệ thất nghiệp tại Hong Kong hiện ở mức kỷ lục: 7,4%.H.F.  (theo  BBC )