Qatar tố UAE châm ngòi khủng hoảng vùng VịnhQatar nói UAE tấn công mạng hãng thông tấn quốc gia của nước này, châm ngòi cuộc khủng hoảng ngoại giao vùng Vịnh tồi tệ nhất nhiều năm qua.Hãng tin Qatar QNA nghi bị tin tặc tấn công vào ngày 24/5 và đăng những phát biểu giả mạo được cho là của Vua Qatar Tamim Bin Hamad al-Thani. Những phát biểu, Qatar bác bỏ, đề cập nhiều vấn đề chính trị nhạy cảm như Iran, nhóm Hồi giáo Hamas Palestine, Israel và Mỹ.Vụ tấn công được thực hiện "từ Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE)",  AFP  dẫn lời tướng Ali Mohammed al-Mohannadi, đứng đầu nhóm điều tra của Qatar, nói ngày 20/7. "Tin tặc chiếm quyền kiểm soát mạng hãng tin, đánh cắp các tài khoản và đăng thông tin giả mạo".Theo al-Mohannadi, kết quả điều tra đã được trình lên công tố quốc gia Qatar và họ sẽ có "biện pháp phù hợp".Washington Post  trước đó dẫn lời các quan chức Mỹ nói UAE có thể đứng sau vụ tấn công mạng. Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash sau đó phủ nhận cáo buộc.Vụ tấn công mạng cuối cùng dẫn đến rạn nứt quan hệ giữa Qatar và các nước láng giềng. 4 nước Arab, gồm Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập và UAE cắt quan hệ ngoại giao với Qatar ngày 5/6.Như Tâm