Tàu chiến Anh đâm vào đá ngầm ngoài khơi AustraliaTối qua, con tàu của Hải quân Hoàng gia Anh đã va phải đá gần đảo Lord Howe, cách thành phố Sydney 320 km. Tuy vậy, tàu không có nguy cơ bị chìm và đoàn thủy thủ gồm 253 người trên HMS Nottingham vẫn bình an vô sự.
Một chiếc máy bay Hercules của không lực Australia đã được triển khai tới Lord Howe (hòn đảo chỉ có khoảng 280 người sinh sống) mang theo máy bơm và chuyên chở các thợ lặn để tham gia công tác cứu hộ. Các thợ lặn hôm nay đã tới khu vực xảy ra tai nạn để đánh giá thiệt hại, và bơm nước ra khỏi những nơi bị ngập.Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh thông báo, con tàu 3.500 tấn đã ổn định trở lại: “Nó đã nổi lên nhiều hơn, tuy vẫn còn một số chỗ bị ngập nước”.Một uỷ ban điều tra sẽ được thiết lập để phân tích các chứng cứ, xem thuyền trưởng của HMS Nottingham, Richard Farrington, phạm những sai lầm gì và có thể bị đưa ra toà án quân sự hay không.Bá Thùy  (theo  Reuters )