FBI tổng kiểm tra các hiệu kim hoàn của người gốc PakistanĐợt bố ráp được tiến hành trên toàn nước Mỹ với mục tiêu truy tìm các nhóm khủng bố hoặc lực lượng hậu thuẫn về tài chính cho chúng. Trong hai tuần qua, khoảng 75 hiệu kim hoàn ở các thành phố Philadelphia, Pittsburg, Atlanta và New York đã bị lục soát.
Tariq Hussain, 27 tuổi, chủ tiệm trang sức Intrigue ở ngoại ô Pittsburg, cho biết, FBI đã lục soát cửa hiệu của anh hôm 26/6. Nhân viên điều tra cũng thẩm vấn anh trong vài giờ đồng hồ, tập trung tìm hiểu xem liệu Hussain có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda hay không. "Họ mang đi toàn bộ giấy tờ, sổ sách, hóa đơn chứng từ và máy tính, mặc dù tôi đã khẳng định không biết gì về hoạt động của các tổ chức Hồi giáo bí mật", Hussain nói.Một quan chức hành pháp giấu tên xác nhận, sổ sách kế toán của các cửa hiệu là tâm điểm rà soát. FBI muốn biết liệu giới doanh nhân gốc Pakistan có thường xuyên gửi tiền cho các tổ chức nước ngoài không.Quan chức này cũng cho biết, tuy không nắm được chứng cớ sai phạm của bất cứ ai trong những chủ tiệm kim hoàn gốc Pakistan, nhưng họ vẫn tiến hành cuộc bố ráp. Đến nay, hơn chục người vẫn bị giam giữ sau đợt tổng kiểm tra.H.F.  (theo  AFP )