Bom sát hại 30 người trong chợ ở AlgeriaVụ việc xảy ra hôm qua, đúng vào ngày kỷ niệm 40 năm độc lập của đất nước Bắc Phi. Quả bom được giấu kỹ dưới một đống bắp cải ở ngay cổng khu chợ trung tâm thành phố Larba (ngoại vi thủ đô Algiers). Thủ phạm đã tính toán để nó phát nổ vào lúc sáng sớm khi người qua kẻ lại đông đúc nhất.Ít nhất 30 người chết tại chỗ. Ngoài ra, nhiều người khác bị thương. Đây là vụ sát hại thường dân nghiêm trọng nhất ở Algeria kể từ khi đất nước này bị nội chiến tàn phá.Không có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ đánh bom Tuy nhiên, lực lượng an ninh Algeria cho rằng đây là cách tấn công vẫn thấy của các nhóm phiến quân quá khích. Trong khi đó, chỉ 3 ngày trước, Tổng tham mưu trưởng quân đội thiếu tướng Mohammed Lamari còn tuyên bố rằng chính phủ đã giành thắng lợi trong cuộc chiến chống du kích Hồi giáo.Hơn 100.000 người đã bị sát hại từ năm 1992, sau khi Chính phủ Algeria quyết định hủy bỏ cuộc bầu cử quốc hội trong đó phiến quân Hồi giáo nắm chắc phần thắng. Sự việc đã đẩy đất nước Bắc Phi vào vòng nội chiến liên miên suốt 9 năm sau đó.H.F.  (theo  Reuters )