Indonesia: Cháy quán karaoke, 44 người thiệt mạngĐám cháy tại quầy bar trong quán karaoke đông người cao 5 tầng ở thủ phủ Palembang, đảo Sumatra (Indonesia), cách Jakarta 420 km về phía tây bắc hôm nay đã làm 44 người tử nạn.
Con số thương vong ban đầu là 20. Lúc bấy giờ, lính cứu hoả không thể tiếp cận tầng trên cùng do quá nóng. Đại diện cảnh sát nam Sumatra Arum Priyono nói: “Một số khách hàng có thể đang bị kẹt trên tầng 5”. Ông khẳng định đã tìm thấy 20 thi thể, 16 trong số đó bị cháy xém. 4 người đã được cứu thoát trong khi lính cứu hoả dập lửa.Cảnh sát đã phải cho nổ tường thành những lỗ hổng lớn ở những tầng trên để lính cứu hoả có thể dập tắt lửa.Theo bản tin địa phương, chập mạch điện đã gây cháy trong khi toà nhà lại không có đủ biện pháp bảo vệ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )