Mỹ tặng Pakistan 5 máy bay trực thăngChính quyền của ông Musharraf đón nhận sự hỗ trợ từ Washington hôm thứ năm. Số phi cơ lên thẳng sẽ được triển khai trong chiến dịch truy lùng những phần tử khủng bố Al-Qaeda đang lẩn quất trên khu vực biên giới giữa Pakistan và Afghanistan.
Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Moinuddin Haider cho biết, Mỹ sẽ tiếp tục chuyển cho Pakistan máy bay, thiết bị quân sự và cả những khoản viện trợ về tài chính.Hàng nghìn lính Pakistan cùng với lính Mỹ, trong đó có khoảng 12 nhân viên FBI, đang tiến hành chiến dịch săn đuổi hàng trăm chiến binh Al-Qaeda mà lực lượng tình báo hai nước cho rằng đã trốn từ Afghanistan sang Pakistan.Hai tuần qua, Pakistan đã mất 13 binh sĩ và cảnh sát trong khi đối đầu với những kẻ tình nghi là “đàn em” của bin Laden. Sau vụ tấn công hôm 11/9, Pakistan là một đồng minh chính của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Hơn 300 chiến binh Al-Qaeda đã bị bắt giữ ở đất nước Nam Á này kể từ tháng 12 năm ngoái.Bá Thùy  (theo  AFP )