Bin Laden trù tính tấn công nhân một năm vụ 11/9Theo thông tin tiết lộ trên tờ Observer hôm qua, tình báo Anh, Mỹ cho rằng những kẻ khủng bố trong mạng lưới Al-Qaeda đang lên kế hoạch một loạt vụ tấn công đáng chú ý nhằm vào những mục tiêu của nước họ và Israel nhân dịp tròn một năm ngày Trung tâm Thương mại Thế giới bị phá hủy.
Cơ quan an ninh phương Tây đã nghe chặn được rất nhiều cuộc đàm thoại giữa các thành viên khủng bố, bàn đến nỗ lực tiến hành một chiến dịch quy mô lớn trong khoảng thời gian xung quanh ngày tấn công vào New York và Washington năm ngoái.Theo các nguồn tin Pakistan, từ cách đây 3 tháng, những thành viên Al-Qaeda ở đó đã cùng đồng minh từ những tổ chức Hồi giáo theo đường lối cứng rắn thảo luận về các mục tiêu phương Tây trong khu vực.Abu Zubaydah, thành viên Al-Qaeda cao cấp bị bắt hồi tháng 3 ở Pakistan, thú nhận tổ chức khủng bố này đang trù tính một loạt “vụ tấn công gây thương vong trên diện rộng”. Người ta cho rằng bin Laden vẫn còn lẩn trốn ở đâu đó trên những dãy núi nằm giữa Afghanistan và Pakistan. Còn những kẻ đi theo ông ta vẫn trú ngụ ở Pakistan. Chẳng hạn, riêng khu vực gần Kohat (Pakistan), có tới 300 chiến binh Al-Qaeda ẩn náu. Một số lượng lớn khác đang phân tán trên khắp Trung Á và Trung Đông.Đây là cảnh báo thứ hai trong 7 tháng qua của cơ quan tình báo Anh, Mỹ.  Lần đầu tiên là vào cuối năm ngoái, khi các cuộc thẩm vấn những nghi phạm tại trại X-Ray (Guantanamo) cho thấy ban chỉ huy cao cấp của Al-Qaeda đã tập hợp lại sau chiến dịch oanh kích Afghanistan và lên kế hoạch tấn công trên khắp thế giới.Nguyễn Hạnh  (theo  The Observer )