Diễu hành hóa bạo loạn ở Bắc IrelandĐược sự cổ vũ của những người theo đạo Tin Lành dòng Cam, hôm qua, đám đông quá khích đã tấn công cảnh sát chống bạo loạn, sau khi bị lực lượng an ninh ngăn cản, không cho diễu qua khu vực có người Thiên Chúa giáo sinh sống ở Portadown.
Không năm nào nơi đây thoát khỏi sự đối đầu giữa hai cộng đồng người Tin Lành và Thiên Chúa, kích thích những vụ đụng độ trên khắp đất nước.25 cảnh sát bị thương, trong đó có 4 người bị nặng. Lực lượng an ninh đã phải xông vào ngăn đám đông diễu hành sau khi họ đạp đổ một hàng rào chặn đường cao tới hơn 2 mét. Cảnh sát bắt giữ 3 người đàn ông và bắn đạn nhựa để trấn áp, làm một kẻ bạo loạn bị thương ở tay. Một số người theo đạo Tin Lành bị trầy xước da và có một số vết thâm tím.Bạo lực đã làm tan vỡ hy vọng của lực lượng cảnh sát, rằng cuộc diễu hành của những người Tin Lành dòng Cam sẽ diễn ra yên bình như năm ngoái. Người ta cũng lo ngại đó là một tiền đề xấu cho những người tham gia hàng trăm cuộc diễu hành tiếp theo. Đối kháng giữa tín đồ Thiên Chúa giáo và Tin Lành sẽ gây ra những vụ căng thẳng trên đường phố ở thủ phủ Belfast.Đã thành lệ, năm nào hàng nghìn giáo dân Tin Lành dòng Cam cũng đều diễu hành để nhớ lại những chiến thắng trong quá khứ trước người Thiên Chúa thù địch.Bá Thùy  (theo  AP )