Argentina bắt giam cựu độc tài quân sựTướng Leopoldo Galtieri từng đứng đầu Hội đồng Cố vấn Quân sự - cơ quan quyền lực cao nhất dưới chế độ độc tài thời kỳ 1976-1983 ở Argentina. Ông ta bị cáo buộc đã tham gia bắt cóc, tra tấn và sát hại 20 thành viên phong trào du kích cánh tả hồi năm 1980.
Galtieri cùng một số quan chức chế độ cũ hiện bị giam ở một trại lính, ngoại ô thủ đô Buenos Aires. Hôm qua, thẩm phán cấp nhà nước Claudio Bonadio đã ra lệnh triệu họ đến thẩm vấn.Thực ra, có thể nói chính tướng Galtieri mới là tổng thống của Argentina trong thời gian đất nước Nam Mỹ này tranh chấp quần đảo Falkland với Anh, đầu những năm 1980. Người ta cho rằng chế độ độc tài quân sự 7 năm mà ông ta là một trong những nhân vật lãnh đạo chủ chốt phải chịu trách nhiệm về số phận của 11.000 - 30.000 người bị mất tích trong "cuộc chiến bẩn thỉu" chống lại các địch thủ chính trị.Cùng bị bắt với Galtieri có 29 sĩ quan quân đội cấp cao khác và 11 nhân viên cảnh lực. Tướng về hưu Carlos Suarez Mason và Cristino Nicolaides, cùng với Raimundo Odeja, nguyên cảnh sát trưởng mật vụ, nằm trong số này.H.F.  (theo  BBC )