Hàng trăm nghìn người Venezuela đòi tổng thống từ chứcBiển người gồm đủ các thành phần, từ công nhân lao động, giám đốc doanh nghiệp đến các chính trị gia, đã đổ về trung tâm thủ đô Caracas. Trong mớ âm thanh hỗn tạp của còi, trống và những tiếng hét, đám đông hô vang: “Hugo Chavez! Từ chức! Từ chức!”.
Đoàn người biểu tình, kéo dài tới mấy km, diễu hành qua các con phố ở thủ đô. Các phe phái đối lập đã đứng ra tổ chức cuộc phản đối lần này để tưởng niệm 18 nạn nhân bị lực lượng an ninh giết hại trong  đợt xuống đường hôm 11/4 . Đây được coi là lần diễu hành phản đối lớn nhất kể từ tháng 4. “Số người tham gia biểu tình vượt qua mọi sự dự báo, thậm chí nó còn lớn hơn gấp nhiều lần ngày 11/4”, Enrique Mendoza, Thống đốc bang Miranda, nhận xét.Cảnh vệ quốc gia và cảnh sát chống bạo loạn được triển khai tới ổn định trật tự và ngăn không cho những người biểu tình đụng độ với đám đông ủng hộ ông Chavez, tránh một cuộc tắm máu.Các phe phái đối lập nhấn mạnh, ông Chavez không đủ năng lực để lãnh đạo, mà chỉ dìm đất nước vào vòng xoáy khủng hoảng, trong khi giá dầu xuống thấp (Venezuela là nước xuất khẩu dầu lớn thứ tư thế giới) và bất ổn chính trị dâng cao. Họ yêu cầu ông từ chức ngay lập tức, dù phải đến năm 2007 mới hết nhiệm kỳ tổng thống. “Chúng tôi đang đứng ở bên bờ một cuộc chiến”, Carlos Ortega, thủ lĩnh của nhóm công đoàn lớn nhất Venezuela, thất vọng nói.Phản đối rầm rộ cho thấy người dân đất nước Nam Mỹ này đã mất lòng tin vào Tổng thống Chavez. Ông Chavez từng bị lật đổ hôm 12/4, nhưng đã trở lại nắm quyền chỉ hai ngày sau đó.Trước tình hình hết sức căng thẳng, Tổng thống Chavez đã lên tiếng kêu gọi người dân “bình tĩnh và kiên nhẫn” vì “dân chủ sẽ được củng cố, và chính phủ sẽ tôn trọng nhân quyền”.Bá Thùy  (theo  AP )