Lính NATO bắt sống nghi phạm chiến tranh BosniaĐó là Radovan Stankovic, 33 tuổi, cựu chiến binh lực lượng bán vũ trang người Serb ở Bosnia. Tòa án Quốc tế về Tội phạm chiến tranh truy nã nhân vật này vì tội tham gia "chiến dịch" cưỡng hiếp phụ nữ Hồi giáo, trong đó có những bé gái mới 12 tuổi, năm 1992 và 1993.
Binh lính gìn giữ hòa bình của NATO (SFOR) đã phong tỏa tất cả các con đường dẫn tới làng Trebicina, ngoại ô thành phố Foca (đông nam Bosnia), và bao vây Stankovic tại nhà riêng lúc 3h chiều qua (giờ địa phương). Khi đó, nghi phạm có súng trường và không chịu ra khỏi nhà. Tình trạng này kéo dài đến vài tiếng đồng hồ. Cuối cùng, Stankovic đã tự nộp mình.Thiếu tá Scott Lundy, phát ngôn viên SFOR, cho biết bây giờ Stankovic sẽ được đưa tới La Haye.Tổng thư ký NATO George Robertson tuyên bố vụ bắt giữ nghi phạm chiến tranh cho thấy “sẽ không có chốn nương thân cho kẻ nào gây ra những tội ác khủng khiếp”.Trong mấy tháng gần đây, nhiều người dự đoán nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất, Radovan Karadzic - cựu tổng thống Serbia thuộc Bosnia - đang lẩn trốn gần Foca. Mặc dù đã tiến hành nhiều cuộc bao vây ở khu vực này hồi tháng 2 và tháng 3, NATO vẫn  không thể bắt được ông  cùng cựu chỉ huy quân đội Ratko Mladic.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, CNN )