Truy tố người con thứ hai của Tổng thống Hàn QuốcVăn phòng Tổng thống Kim Tê Chung hôm nay tỏ ý "rất lấy làm tiếc", sau khi Tòa án chính thức truy tố người con thứ của ông Kim - “Trước toàn thể quốc gia, chúng tôi chỉ có thể nói rằng mình rất tiếc. Tất cả mọi chuyện phải được giải quyết theo đúng luật pháp”, phát ngôn viên của Tổng thống, bà Park Sun-sook, bình luận. Theo bà Park, Văn phòng Công tố viên Seoul đã truy tố Kim Hong-up sáng nay. “Khi nhận được tin này, Tổng thống không nói gì”, bà cho biết.Trong một bài phát biểu trên truyền hình hồi tháng 6, vị tổng thống 77 tuổi từng xin lỗi công chúng, sau khi  tòa truy tố  cậu con út của ông - Kim Hong-gul.Các công tố viên trước đó có cho biết là Kim Hong-up bị cáo buộc nhận 4,8 tỷ won (4,11 USD) phi pháp.Bê bối xung quanh các con trai của Tổng thống Hàn Quốc đã làm tổn hại đến uy tín của đảng ông - đảng Dân chủ Thiên niên kỷ - trong khi họ đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 12. Kim Tê Chung không được tái tranh cử, vì luật pháp Hàn Quốc chỉ cho ông tại chức một nhiệm kỳ.Minh Châu  (theo  SCMP )