Thông điệp thứ hai của Al-Qaeda trong 24 giờNgười phát ngôn của Al-Qaeda hôm nay tuyên bố trên Internet rằng thủ lĩnh Taliban Mullah Omar cùng Osama bin Laden vẫn khỏe, mạng lưới khủng bố và phong trào Hồi giáo cực đoan đang tái tổ chức và chuẩn bị cho những vụ tấn công sắp tới.
Nhân vật này cho biết, các “chiến binh thần thánh” đã sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh du kích. Ông cũng khẳng định Al-Qaeda đã thành công trong việc xâm nhập vào các căn cứ của kẻ thù.Đoạn băng do Công ty phát thanh Middle East phát đi hôm nay. Đây là thông điệp thứ hai trong vòng 24 giờ qua về một giai đoạn mới trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của Al-Qaeda. Trước đó, hôm qua, tờ Al Youm của Algeria đã đăng  bài phỏng vấn qua e-mail  với người phát ngôn chính của mạng lưới khủng bố - Sulaiman Abu Ghaith. Ông này tỏ ý khinh thường Washington và thề sẽ tấn công vào các mục tiêu của Mỹ và Do Thái. Cơ sở hạ tầng kinh tế, quân đội và tình báo của Al-Qaeda vẫn còn nguyên vẹn và hoạt động tốt. Thành viên tổ chức khủng bố thậm chí còn quyết tâm tấn công Mỹ hơn nữa để “báo thù cho máu của những người dân vô tội”.Nếu thực sự bài phỏng vấn cũng như đoạn băng trên Internet là của người phát ngôn Al-Qaeda thì không hề có gì mới.  Tháng trước, một giáo sĩ Ảrập Xêút vừa chỉ trích Sulaiman Abu Ghaith là chỉ toàn “đe dọa suông”.Trong vài tháng qua, Al-Qaeda đã nhiều lần cảnh báo sẽ tấn công phương Tây. Một số nhà phân tích tình báo cho rằng những thông điệp đó chứng tỏ sau thất bại của Taliban, Al-Qaeda đang gặp khó khăn trong việc duy trì tinh thần cho các thành viên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )