Afghanistan bắt hai kẻ khả nghi sau vụ ám sát Phó tổng thốngHai người đã bị bắt giữ khi đang tìm cách rời khỏi Kabul trên một chiếc xe giống như chiếc mà những kẻ tiến hành vụ ám sát ông Qadir dùng khi tẩu thoát. Cả hai đều được trao cho ủy ban điều tra đặc biệt.
Ngay sau khi vụ tấn công diễn ra, 10 vệ sĩ thi hành nhiệm vụ tại Bộ Công trình Công cộng đã bị bắt vì không có phản ứng hợp lý vào lúc đó.Tổng thống Karzai thừa nhận lực lượng an ninh nước này thiếu “kỹ năng và trang thiết bị cần thiết” để bắt giữ thủ phạm. Dự tính ông sẽ đề nghị các tổ chức quốc tế, trong đó có lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ISAF, giúp đỡ điều tra.Sau vụ ám sát, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố Washington sẽ đẩy mạnh công tác đào tạo quân đội non trẻ của Afghanistan.Trong khi đó, Tayyeb Jawad, quan chức phụ trách nhân sự của Tổng thống Hamid Karzai, nhận định rằng chính phủ mới cần thiết lập quyền kiểm soát tập trung, và cái chết của Phó tổng thống Qadir cho thấy sự cần thiết phải giải giáp các phe phái trong nước. Cùng với Tổng thống Karzai, Qadir là một trong số ít thành viên người Pashtun (cộng đồng Pashtun chiếm đa số ở Afghanistan) có vị trí quan trọng trong chính phủ. Sau vụ ám sát, thủ lĩnh sắc tộc này một lần nữa lại yêu cầu phải có thêm người Pashtun trong nội các, thay vì để tồn tại tình trạng quá nhiều người Tajikistan như hiện nay.Bên cạnh đó, ở Afghanistan hiện có rất nhiều vũ khí đạn dược còn sót lại - hậu quả của cuộc nội chiến kéo dài nhiều thập kỷ. Do vậy, một ủy ban phụ trách vấn đề này đã được thành lập.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )