Cựu phó thủ tướng Malaysia kháng án thất bạiTòa án tối cao Malaysia hôm nay đã bác đơn kháng án của cựu phó thủ tướng kiêm cựu bộ trưởng tài chính Anwar Ibrahim. Ông này đang chịu án 15 năm tù vì tội lạm dụng chức quyền và có quan hệ bất chính.
Anwar Ibrahim đã bị cách chức năm 1998, sau khi giữa ông và Thủ tướng Mahathir Mohamad nảy sinh bất đồng. Một số chính phủ phương Tây, trong đó có Mỹ, cho rằng phiên tòa xử Ibrahim mang tính chính trị. Còn ông Mahathir thì khẳng định tiến trình xét xử diễn ra hoàn toàn công bằng. Anwar tuyên bố mình không làm gì sai trái, và đã đệ 2 đơn kháng án riêng cho hai tội danh. Lần này ông chống án lạm dụng chức quyền.Tuy nhiên, 3 chánh án phụ trách tiến trình phúc thẩm nhất trí cho rằng 6 năm tù giam cho tội lạm dụng chức quyền của cựu phó thủ tướng không phải là nặng. Ông Dzaiddin Abdullah, trưởng nhóm chánh án, nói: “Chúng tôi hài lòng là không hề có sai sót trong phiên tòa sơ thẩm. Do đó, chúng tôi bác đơn kháng án”.Anwar ngay lập tức đứng lên và gay gắt chỉ trích ban chánh án. Ông nói: “Các ông đã thiên vị vì sợ quyền lực của Mahathir. Người ta không thể tin tưởng vào bộ máy tư pháp được nữa. Bản án hôm nay là đỉnh điểm của sự bôi bác công lý và là thời điểm đen tối đối với hệ thống tư pháp nước nhà”. Cựu phó thủ tướng cho biết ông đang bị thương ở lưng do bị cảnh sát đánh đập.Hàng trăm người ủng hộ ông Anwar đã tập trung ở quảng trường gần tòa án, ở trung tâm thủ đô Kuala Lumpur. Mọi hoạt động phản đối đều diễn ra có trật tự, nhờ có chừng 100 cảnh sát mặc quân phục và thường phục giám sát.Quyết định hôm nay của Tòa án Liên bang có nghĩa là ông Anwar giờ chỉ còn trông chờ vào lệnh ân xá của Hoàng gia để được tự do.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )