Bắt 3 nghi phạm đánh bom lãnh sự quán Mỹ ở KarachiHôm qua, sau khi tiến hành bố ráp vài cứ địa của một tổ chức Hồi giáo cực đoan, lực lượng bán quân sự của Pakistan đã bắt giữ 3 người tình nghi liên quan đến hai vụ đánh bom gần đây ở miền nam thành phố Karachi. Các quan chức nước này cho biết, binh lính thu được một số lượng lớn súng và đạn dược.
Một trong hai vụ đánh bom trên diễn ra vào  hôm 14/6 , ngay cạnh tòa lãnh sự Mỹ, khiến 12 người Pakistan thiệt mạng. Trung tướng Salahuddin thuộc quân đội Pakistan tiết lộ, những người bị bắt đã thừa nhận trách nhiệm của họ trong vụ tấn công. Tuy nhiên, ông khẳng định cuộc truy nã hung thủ vẫn chưa kết thúc; 14 nghi phạm khác vẫn đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.Cùng ngày, phát ngôn viên của Chính phủ Pakistan Rashid Qureshi tuyên bố nước ông đang “nỗ lực quét sạch các phần tử cực đoan”. Nhà chức trách nước này cũng đã cho đăng tải hình ảnh các chiến binh và chỉ huy của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda lên báo chí nội địa để dân chúng có thể phát hiện và giúp công tác truy tầm hiệu quả hơn.Tú Đạt  (theo  BBC )