Thị trưởng ở Colombia đồng loạt từ chứcCon số mới nhất (28) đã nâng số thị trưởng phải rời bỏ cương vị lên 100 người. Những người đứng đầu các thành phố buộc phải ra đi vì lo ngại cho tính mạng của mình. Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) từng Kể từ đầu tháng 6, tổ chức cực đoan cánh tả lớn nhất Colombia đã phát đi thông điệp hăm dọa của mình, với mục đích gây sức ép cho chính phủ, buộc họ phải quay trở lại bàn đàm phán hòa bình. Các cuộc thương thảo giữa chính phủ và FARC đã bị đứt đoạn hồi tháng 2, sau khi lực lượng dân quân này  bắt cóc một chiếc máy bay  dân dụng nội địa.Nổi lên trong số những người từ nhiệm có ông Salomon Vergara, thị trưởng thành phố San Juan del Cesar, cách thủ đô Bogota hơn 600 km. Vergara được thả hôm thứ tư, sau hai tuần bị FARC bắt cóc làm con tin. “Bọn chúng hết sức nguy hiểm. Tôi buộc phải đi đến quyết định như vậy vì không thể bỏ mặc vợ dại con thơ”.Việc phóng thích thị trưởng Salomon cho thấy FARC muốn ngầm cảnh báo tất cả các thị trưởng phải cân nhắc nếu không muốn chịu chung số phận với ông Salomon.Trước những tuyên bố ngạo mạn của FARC, Tổng thống Andres Pastrana thông báo sẽ chi thêm 100 triệu USD để củng cố an ninh, bảo vệ cơ sở hạ tầng quan trọng tại các thành phố, cũng như bảo toàn tính mạng cho đội ngũ thị trưởng.Bá Thùy  (theo  AP )