Giới chủ mỏ lùi bước trước cơn thịnh nộ của phụ nữ NigeriaThỏa thuận theo đó, lãnh đạo Công ty Chevron Nigeria thuê thêm người làm từ cộng đồng địa phương, đồng thời bỏ tiền xây dựng tòa thị chính và hệ thống điện nước, là kết thúc có hậu cho Giới chủ mỏ lùi bước trước cơn thịnh nộ của phụ nữ NigeriaTrong 8 ngày, họ bao vây bến dầu Escravos (nơi tập kết dầu), giữ hơn 800 con tin - công nhân của Chevron. Những người phụ nữ đòi giới chủ mỏ chia sẻ nguồn lợi tức khổng lồ thu được từ việc khai thác tài nguyên của đất nước họ bằng cách tạo công ăn việc làm cho thanh niên địa phương và đóng góp xây dựng hạ tầng cơ sở của làng Ugborodo. Việc chiếm giữ bến dầu gây đình trệ sản xuất 500.000 thùng dầu mỗi ngày.Dick Filgate, Giám đốc điều hành tập đoàn dầu lửa Chevron Texaco - công ty mẹ của Chevron Nigeria - tỏ ý hy vọng có thể ký kết thỏa thuận cuối cùng trong ngày hôm nay. Theo Filgate, công ty đã đồng ý xây dựng một tòa thị chính ở Ugborodo, cũng như mở trường học, thiết lập hệ thống điện nước."Chúng tôi đã có một triết lý sống khác, đó là hòa nhập hơn nữa vào cộng đồng", Giám đốc điều hành nói sau cuộc thương lượng với đại diện nhóm phụ nữ. Ông cho biết thỏa thuận sẽ được xem xét lại sau 5 năm.Nigeria là quốc gia xuất khẩu dầu lớn nhất châu Phi. Tuy nhiên, phần lớn dân số nước này lại sống dưới mức nghèo khổ, thiếu thốn đủ bề. Chính vì vậy, cộng đồng địa phương gần nơi khai thác dầu mỏ thường có hành động phản đối. Họ đòi giới chủ mỏ chia sẻ lợi nhuận thu được từ tài nguyên thiên nhiên. Cũng có những người tỏ ý phẫn nộ vì ô nhiễm dầu đã phá hoại ngành kinh tế địa phương, ví dụ như đánh cá.H.F.  (theo  BBC )