Ấn Độ quy lỗi cho Pakistan trong vụ thảm sát ở Kashmir“Rõ ràng tất cả những việc này xảy ra là do Pakistan xúi giục. Đó là một vụ tấn công khủng khiếp”, Ngoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sinha bình luận về sự kiện các tay súng giết chết ít nhất Bộ Ngoại giao Pakistan đã lên án vụ tấn công và nhận định rằng nó chỉ làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Đây là vụ tấn công lớn nhất kể từ khi các dân quân Hồi giáo xông thẳng vào một doanh trại quân sự gần Jammu hôm 14/5 và  giết chết 34 người  - sự kiện đẩy Ấn Độ tới miệng vực chiến tranh với Pakistan.Trong toàn bộ diễn biến hôm thứ bảy, có tới 8 dân quân giả làm những người mộ đạo Hindu tiến vào khu ổ chuột Qasim Nagar, đầu tiên ném lựu đạn, sau đó nổ súng. Một số nạn nhân bị bắn khi đang mải nghe chương trình bình luận trận cricket giữa Ấn Độ và Anh. Ngoài những người thiệt mạng, có khoảng 30 người bị thương, trong đó 10 bị thương nặng.Các binh lính đã tiến hành săn lùng thủ phạm - tình nghi là dân quân ủng hộ Pakistan. Nội các Ấn Độ đang họp để thảo luận về sự kiện này.Minh Châu  (theo  BBC )