Du kích giả dạng người mộ đạo Hindu giết người ở KashmirCác nhân chứng cho biết nhóm giả dạng gồm khoảng 5 tên. Tối qua, họ xông vào một khu ổ chuột, nơi cư ngụ của phần lớn người Hindu, ném lựu đạn và xả súng. Ít nhất 27 dân thường thiệt mạng, một nửa trong số nạn nhân là phụ nữ và trẻ em.
30 người khác bị thương đã được chuyển gấp vào bệnh viện. Nhà chức trách cho hay số tử vong có thể còn tăng nữa do công tác thu thập xác nạn nhân chưa hoàn thành.Vụ việc xảy ra gần một đền thờ Hindu xây tạm tại Jammu, thủ phủ mùa đông bang Jammu và Kashmir do Ấn Độ quản lý. Cảnh sát và quân đội lập tức tiến hành phong tỏa khu vực để tìm những kẻ sát nhân. Nhưng phát ngôn viên lực lượng an ninh địa phương thừa nhận, nhiều khả năng chúng đã trốn thoát.Đây là vụ việc tồi tệ nhất kể từ khi trại lính gần Jammu bị tấn công hồi tháng 5 khiến 30 người chết. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm trong sự vụ. Tuy nhiên, cảnh sát dồn nghi ngờ vào nhóm Hồi giáo Lashkar-e-Toiba. Ấn Độ cho rằng nhóm này được hậu thuẫn mạnh từ Pakistan.Vụ tấn công chắc chắn sẽ đổ thêm dầu vào ngọn lửa hận thù đang âm ỉ cháy giữa hai cường quốc hạt nhân láng giềng. Suốt 6 tháng qua, New Dehli và Islamabad tập trung một lượng lớn quân sĩ ở biên giới chung khiến người ta hết sức lo sợ về nguy cơ xảy ra cuộc chiến tranh ở Nam Á. Tình hình chỉ lắng dịu lại nhờ sự can thiệp của Mỹ.Theo ước tính của Ấn Độ, tổng cộng 33.000 người đã bỏ mạng kể từ khi xuất hiện các nhóm Hồi giáo nổi dậy chống sự cai trị của nước này đối với bang Jammu và Kashmir năm 1989. Tuy nhiên, các những tổ chức ly khai cho rằng con số lớn hơn nhiều: 80.000 người.H.F.  (theo  Reuters )