Hoãn thương lượng cấp cao Israel-PalestineChính quyền Do Thái nói rằng họ cần thêm thời gian thảo luận riêng trước khi đàm phán với các quan chức Palestine. Vì thế, cuộc gặp hai bên tối thứ bảy phải lui lại vài ngày.
Thời gian mới sẽ được ấn định sau phiên họp giữa Thủ tướng Ariel Sharon với Ngoại trưởng Shimon Peres cùng một số nhân vật chủ chốt trong nội các, dự kiến diễn ra đầu tuần tới. Đài truyền hình Israel đưa tin, có sự trì hoãn là do bất đồng giữa ông Sharon và Peres về một số điều khoản thương lượng.Trước đó, Bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat tiết lộ, Tel Aviv đã đồng ý bàn bạc, trong cuộc hội kiến cấp cao vừa bị hoãn, về những vấn đề chính trị, kinh tế và an ninh - một chương trình nghị sự rộng hơn so với hai vòng đàm phán tuần trước. Tuy nhiên, phía Israel chỉ nói sẽ xem xét vấn đề cải thiện tình hình trợ giúp nhân đạo cho người Palestine.Thương lượng cấp cao giữa Israel và Palestine được bắt đầu trước cuộc gặp dự kiến vào thứ ba tới ở New York của Uỷ ban 4 bên bao gồm Mỹ, Nga, EU và LHQ để cố gắng tìm giải pháp chấm dứt 21 tháng xung đột Trung Đông. Ngoại trưởng Jordan và Ai Cập cũng được mời tham dự sự kiện này.H.F.  (theo  Reuters )