Israel phá hủy một nơi “sản xuất bom”Máy bay của Israel đã tấn công một tòa nhà Palestine ở Qarara, gần thành phố Khan Younis, phía nam Dải Gaza. Lý do họ đưa ra là nơi đây được sử dụng để sản xuất thuốc nổ. Tòa nhà khi đó không có ai, nhưng 5 người ở bên ngoài đã bị thương do mảnh gạch đá bay.
Đây là vụ không kích đầu tiên vào một khu vực Palestine trong vài tuần trở lại đây. Người dân địa phương đã nhìn thấy vài chiếc trực thăng Apache của Israel và một máy bay chiến đấu F-16 tại nơi xảy ra oanh kích. Tòa nhà này trước là nơi một dân quân Hamas tên là Ahmed Abdel Wahab (đã thiệt mạng trong vụ tấn công bất thành vào một khu định cư Do Thái) trú ngụ. Chú của Wahab, một nhân vật Hamas đang bị Israel truy nã, cũng sống tại đâyĐòn không kích của quân đội Israel có lẽ còn nhằm trả đũa cuộc tấn công bằng súng cối vào khu định cư Do Thái Kfar Darom trước đó. Không có ai bị thương trong vụ này.Giữa lúc bầu không khí đang hỗn loạn, một người đàn ông Palestine đã bị giết ngay tại tòa án, trong khi đang chịu xét xử vì tội giúp quân đội Do Thái giết 5 thành viên Hamas ở phía nam Gaza hồi tháng trước. Chọn thời điểm một số cảnh sát Palestine chạy ra ngoài khi xảy ra vụ không kích, thân nhân của một thành viên Hamas thiệt mạng đã bước vào tòa án và bắn chết bị can.Trong một diễn biến khác, một người Palestine bị binh lính Israel bắn chết hôm chủ nhật gần khu định cư Do Thái ở phía bắc Dải Gaza. Một thanh niên Palestine 24 tuổi cũng bị bắn chết ở khu trại tị nạn Balata, gần Nablus (khu Bờ Tây). Quân đội Do Thái cho biết người này đã tìm cách tấn công các binh lính của họ.Minh Châu  (theo  BBC )