Trump bị nghi muốn ân xá trợ lý, phe Dân chủ chỉ tríchPhe Dân chủ cho rằng sẽ "cực kỳ hỗn loạn" nếu Donald Trump muốn ân xá các trợ lý liên quan cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Washington Post  cuối ngày 20/7 đăng bài cho biết Tổng thống Donald Trump đang tham vấn các cố vấn về "quyền ân xá trợ lý, thành viên gia đình và thậm chí chính ông" trong cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Cuộc điều tra do công tố viên đặc biệt Robert Mueller phụ trách."Sự can thiệp của Nga vào bầu cử Mỹ năm 2016 là hành động tấn công nền dân chủ của Mỹ. Ủy ban Tình báo Thượng viện và công tố viên đặc biệt Mueller đều đang điều tra khả năng có sự thông đồng giữa Nga với các cá nhân trong chiến dịch tranh cử của Trump", Mark Warner quan chức đảng Dân chủ cấp cao nhất tại Ủy ban Tình báo Thượng viện, cho biết.Theo Warner, việc tổng thống có thể đang cân nhắc ân xá là "cực kỳ hỗn loạn". Ân xá bất kỳ cá nhân nào, có thể liên quan đến cuộc điều tra, sẽ vi phạm các quy tắc cơ bản.Nhà Trắng hiện chưa có bình luận.Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với  New York Times  ngày 19/7, Tổng thống Trump cảnh báo Mueller rằng một số hoạt động tài chính của gia đình ông nên được loại bỏ khỏi cuộc điều tra do công tố viên này phụ trách.Tình báo Mỹ cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống để giúp ông Trump chiếm ưu thế trước đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton nhưng Moscow bác bỏ. Chính quyền Trump đang bị cả quốc hội và Cục Điều tra Liên bang (FBI) điều tra về khả năng chiến dịch tranh cử có liên hệ với Nga.Vụ việc càng gây tranh cãi sau khi Donald Trump Jr., con trai ông Trump, hồi giữa tháng 7 công bố email cho thấy anh đã gặp một số người có liên hệ với chính phủ Nga năm 2016 với hy vọng có thông tin gây bất lợi cho Clinton.Như Tâm