Kẻ mưu sát Tổng thống Pháp vào bệnh viện tâm thầnMaxime Brunerie, 25 tuổi, kẻ Lúc bị bắt, Brunerie nói năng không mạch lạc và muốn tự vẫn. Điều này làm nảy sinh nghi vấn: Có phải anh ta bị tâm thần? Nếu đúng là như vậy, tội của Brunerie sẽ được giảm nhẹ, bởi anh ta không đủ năng lực hành vi. Hiện các công tố viên đã thành lập đội điều tra để xem xét liệu kẻ mưu sát Tổng thống Chirac có thực sự “phải chịu trách nhiệm hình sự” cho hành động bắn súng của mình hay không.Nhật báo Liberation đưa tin Brunerie từng tranh cử trong cuộc bầu cử hội đồng thành phố, đại diện cho Phong trào Cộng hòa Quốc gia (MNR), một bộ phận trong Mặt trân Dân tộc của Jean-Marie Le Pen. Tuy nhiên, Chủ tịch MNR Bruno Megret hôm qua tuyên bố đảng của ông không liên quan gì đến âm mưu ám sát tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )