Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo Washington về cuộc chiến chống IraqThứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz đã không thành công trong việc Ông Gurel nói: “Mỹ phải biết rằng chúng tôi sẽ là nước chịu nhiều thiệt hại nhất trong NATO và sẽ tiếp tục cân nhắc điều này. Chúng tôi không chấp nhận một giải pháp nào không đảm bảo sự toàn vẹn lãnh thổ cho Iraq”. Ông cho rằng nếu cuộc chiến chống Iraq bùng phát trong khu vực, nó sẽ làm điêu đứng công nghiệp du lịch, một trong những ngành kinh tế mũi nhọn của Thổ Nhĩ Kỳ. Thêm nữa, khi chiến tranh xảy ra, rất có thể người Kurd ở miền nam Iraq sẽ đứng lên thành một nhà nước độc lập. Và điều đó kích động người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ có hành động tương tự, vì họ đã tranh đấu để giành quyền tự trị suốt 15 năm qua.Từ lâu, Thổ Nhĩ Kỳ đã phàn nàn rằng họ mất khoảng 40 tỷ USD kể từ cuộc khủng hoảng Vùng Vịnh năm 1990, chủ yếu là do mất mối làm ăn với nước láng giềng Iraq. Vì lẽ đó, các vị lãnh đạo trong chính phủ của Thủ tướng Ecevit đang rất do dự trong việc có nên ủng hộ hành động của Mỹ hay không. Về phía Mỹ, sự hậu thuẫn đó là rất quan trọng. Hồi chiến tranh Vùng Vịnh, Thổ Nhĩ Kỳ đóng vai trò như một bàn đạp để Washington đánh Iraq.Theo nhật báo Hurriyet, Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý ủng hộ Mỹ với điều kiện Washington phải cho vay 5 tỷ USD. Các nhà phân tích đánh giá rằng chính quyền Ankara đang rất cần tiền để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính nên họ không còn sự lựa chọn nào khác là phải chiều theo Washington, vốn luôn kêu gọi mạnh mẽ Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới cho Thổ Nhĩ Kỳ vay tiền.Bá Thùy  (theo  AP )