Tổng thống Mexico từng nhận tiền trái phép?Jaime Cardenas, trưởng nhóm điều tra thuộc Viện Bầu cử Liên bang, cho biết, ông Vicente Fox có thể đã nhận tiền đóng góp từ người ngoại quốc trong chiến dịch tranh cử hồi năm 2000: “Có ngoại tệ mạnh trong một số tài khoản của ông Fox trong nhà băng. Dữ liệu sổ sách cho thấy luật bầu cử đã bị vi phạm”.
Nhân viên điều tra còn tìm thấy bằng chứng về việc Carlos Rojas, một trợ lý cao cấp và là bạn thân của ông Fox, cũng từng nhận tiền từ các công ty nước ngoài cho chiến dịch tranh cử.Ủy ban bầu cử của Fox đã cung cấp hơn 2.000 trang tài liệu cho các nhà điều tra. “Chúng tôi phải điều tra toàn bộ số hồ sơ đó để có thể đưa ra nhận định chính xác nhất”, Cardenas cho biết.Nhận định của ông Cardenas được đưa ra gần một tháng sau khi Tòa án Bầu cử Liên bang hạ lệnh cho Ủy ban Ngân hàng và Chứng khoán phải trao cho họ các dữ liệu ngân hàng của ông Fox. Tuy nhiên, quan chức nhà băng không đồng ý vì cho rằng các nhà điều tra đòi hỏi quá nhiều thông tin về khách hàng của họ.Cuộc điều tra chỉ bắt đầu khai màn hồi tháng 5, khi hai đảng đối lập đệ đơn kiện ông Fox đã nhận và chi tiêu mờ ám tiền đóng góp từ nước ngoài trong lần vận động bầu cử năm 2000, mà luật bầu cử Mexico thì không cho phép người nước ngoài đóng góp cho chiến dịch tranh cử.Bá Thùy  (theo  AP )