Ấn Độ: Hàng nghìn người điên lên vì kim cươngNhững người đàn ông vẻ mặt hăm hở, phụ nữ lầm lũi, trẻ em ngơ ngác đen đúa, cùng mọi loại phương tiện hòa vào nhau. Tất cả đều đang đổ xô đến một khu vực thuộc miền nam Ấn Độ, nơi người ta đồn rằng có nhiều kim cương; khi mưa xuống, chúng chồi cả lên mặt đất, chỉ việc nhặt.
Sự việc nghiêm trọng đến mức, hôm qua, cảnh sát đã phải phong tỏa các con đường đến Paritala, phía đông nam bang Andhra Pradesh, để bảo vệ nguồn tài nguyên châu báu (nếu có) cho chính phủ.Rajgopal, Cục trưởng Mỏ Địa chất của bang trên, xác nhận khu vực này từng có nhiều kim cương, nhưng nay chỉ còn các loại ngọc kém giá trị, thậm chí chẳng đáng bao tiền; ngoài ra nó cũng có thạch anh trong suốt khiến những người thiếu kinh nghiệm dễ nhầm lẫn là kim cương. Còn một viên chức địa phương cho biết năm nào cũng vậy, sau mùa mưa, trên mặt đất nơi đây thường xuất hiện những viên đá lấp lánh. Tuy nhiên, năm nay, lời đồn về việc có người nhặt được kim cương thật khiến cư dân các vùng lân cận  phát sốt  lên vì muốn có được vận may.Tú Đạt  (theo  Online )