Thống đốc Ngân hàng Trung ương Pháp sẽ ra hầu tòaPhilippe Courroye, thẩm phán điều tra vụ bê bối tại ngân hàng Credit Lyonnais, hôm nay đã bác đơn đề nghị của các công tố viên cấp nhà nước và ra quyết định trên đối với ông Jean-Claude Trichet.
Trichet vốn là quan chức tại Bộ Ngân khố khi Credit Lyonnais tiến hành tái thiết. Những người ủng hộ ông từng hy vọng ông sẽ chỉ phải ra tòa với tư cách nhân chứng, thậm chí không phải nhận giấy triệu tập.Ông Trichet được coi là một giám đốc ngân hàng trung ương sáng suốt, ứng cử viên nặng ký cho ghế thống đốc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) khi Wim Duisenberg chấm dứt chức vụ vào tháng 7 năm tới. Năm 1998, Trichet đã thất bại trong gang tấc chỉ vì Chính phủ Đức yêu cầu phải trao ghế đó cho Duisenberg, một công dân Hà Lan theo đường lối trung lập.Tuy nhiên, trước tình hình ông phải ra tòa, thì dù kết quả xét xử có là gì đi nữa, nó cũng sẽ tác động tiêu cực đến viễn cảnh ông Trichet giành ghế thống đốc ECB.Vụ điều tra Credit Lyonnais đã gây chấn động trên toàn nước Pháp.  Trong thập kỷ 80, ngân hàng nhà nước khi đó đã cho vay tiền với điều kiện hết sức dễ dàng. Thể chế tài chính này đi vào phá sản khi những khoản nợ trở nên khó đòi. Credit Lyonnais đã phải “xào nấu” sổ sách chứng từ để giấu thua lỗ. Hồ sơ cho vay và quá trình tái thiết của thể chế tài chính này đang bị điều tra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )