Kế hoạch đánh chiếm Iraq, đâu là thực, đâu là ảo?Tất cả dường như đã sẵn sàng cho một cuộc chiến. Thủ tướng Anh Tony Blair được mời tới Trại David vào mùa thu năm nay để cùng Tổng thống Bush bàn các kế hoạch chiến tranh. Các nhà phân tích dự đoán thời điểm Mỹ tấn công Iraq có lẽ sẽ là tháng giêng hoặc tháng 2 sang năm.
Tại London, thái tử Jordan Hassan tham dự cuộc họp của những sĩ quan Iraq đào ngũ để bàn xem sẽ cần phải làm gì sau khi Tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ. Còn Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz thì sang Thổ Nhĩ Kỳ để thảo luận kế hoạch tác chiến.Trong những ngày qua, báo chí phương Tây đua nhau đăng tải thông tin về kế hoạch chiến tranh chống Iraq. Một câu hỏi được đặt ra: Tại sao các quan chức Lầu Năm Góc, Bộ Ngoại giao Mỹ và Bộ Quốc phòng Anh lại để rò rỉ nhiều thông tin như vậy đúng vào thời điểm này? Phải chăng đây là tấm bình phong cho một chiến lược bí mật? Cơn sốt chiến tranh phải chăng chỉ cốt gây bất ổn cho Tổng thống Saddam? Hay Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld và Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney đang tìm cách đánh lạc hướng chú ý của dư luận khỏi những vụ bê bối trong nước?Thông tin bị rò rỉ  lần đầu tiên  là vào 10 ngày trước. Khi đó một tập tài liệu dày tới 12 cm, nêu chi tiết về kế hoạch chiếm Iraq, được chuyển cho tờ New York Times. Nhìn bên ngoài, đây có vẻ như là một quân bài chính trị của Nhà Trắng. Những tuần gần đây, uy tín của Tổng thống Bush và đảng Cộng hòa đang giảm sút. Kế hoạch chiến tranh lại được  nhả  ra giữa lúc các vụ bê bối về tài chính trong nước lên đến cực điểm.Tuy nhiên, theo tờ The Observer, thông tin rò rỉ không phải từ Nhà Trắng, mà từ Lầu Năm Góc, hay chính xác hơn là văn phòng của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân. Điều này đưa tới một giả thuyết hoàn toàn khác.Có khả năng người tung tin là những binh lính phản đối cuộc chiến mà Tổng thống và các quan chức dân sự muốn họ tham gia trực tiếp. Lặp lại lịch sử 11 năm về trước, thời tổng thống Bush (cha). Khi đó Colin Powell - lúc đó là Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân - phản đối cuộc chiến vùng Vịnh, nhưng rốt cục lại bị Bush (cha) và bộ trưởng Quốc phòng Dick Cheney ép phải vào cuộc.Kể từ đó, Powell và Cheney ghét nhau như chó với mèo. Ngoại trưởng Mỹ luôn luôn phản đối một cuộc chiến mới chống Iraq. Theo các quan chức cấp cao dưới quyền Powell và nhiều nhân vật khác ở Lầu Năm Góc, tiết lộ thông tin có thể là một phần trong chiến dịch ngăn chặn chiến tranh. Những người thuộc phe Ngoại trưởng Mỹ muốn chứng tỏ rằng, Mỹ không có cớ để đánh chiếm Iraq, trừ phi Baghdad xâm chiếm một nước láng giềng, tấn công người Kurd hay nhóm Shia Hồi giáo thiểu số, hoặc là chuẩn bị triển khai vũ khí hạt nhân.Nhưng nếu đúng là như vậy, ông Powell và các đồng minh của ông đang tham gia một cuộc chơi nguy hiểm. Donald Rumsfeld và vị phó của ông - Paul Wolfowitz, được sự hậu thuẫn của Tổng thống suốt một năm qua chỉ để tìm cách chứng minh rằng họ có đầy đủ lý do để tiến hành một cuộc chiến.Những kế hoạch đánh chiếm Iraq của WashingtonKế hoạch A : Chính là kế hoạch đã bị rò rỉ. 200.000 quân, thuộc 3 tiểu đoàn, với sự yểm trợ của hàng nghìn máy bay chiến đấu, sẽ tham gia cuộc chiến. Chỉ cần có 2 quốc gia gần Iraq giúp đỡ là kế hoạch này khả thi.Từ Thổ Nhĩ Kỳ, một lượng lớn binh lính có thể vượt khu vực phía bắc do người Kurd kiểm soát. Tuy nhiên, hiện Ankara e sợ cộng đồng người Kurd tại chính nước họ sẽ nhân cơ hội này mà lập ra một quốc gia của riêng mình. Chuyến thăm của ông Wolfowitz nhằm xoa dịu những lo lắng nói trên. Ông sẽ phân tích: Người Kurd ở Iraq chẳng qua là đồng minh thụ động của Mỹ trong cuộc chiến. Vì vậy, cho dù ông Saddam Hussein có bị lật đổ đi chăng nữa, vai trò thương thuyết của lực lượng này cũng sẽ không lấy gì làm to tát.Thuyết phục được Thổ Nhĩ Kỳ rồi, Mỹ chỉ cần tìm đến một nước vùng Vịnh dám chấp nhận nguy cơ bất ổn trong nước, để giúp Washington là xong. Ứng cử viên nhiều triển vọng nhất là Kuwait. Nơi đây, tiểu đoàn thứ 2, được 300 xe tăng đóng sẵn ở Kuwait hỗ trợ, sẽ tiến lên từ phía nam. Có khả năng, họ còn có các lực lượng đổ bộ trợ giúp.Còn từ Jordan, các đơn vị đặc nhiệm có nhiệm vụ vô hiệu hoá những cơ sở vũ khí, tên lửa, thậm chí trực tiếp săn tìm Tổng thống Saddam. Giới hoạch định quân sự Mỹ cho rằng họ sẽ có 48 giờ để tiến hành chiến dịch, trước khi ông Saddam Hussein kịp quyết định sử dụng vũ khí hạt nhân, sinh học hay hóa học.Trong toàn bộ chiến dịch, hơn 1.000 máy bay (bao gồm cả máy bay ném bom  B52 Stratfortress, B2 Spirit  tàng hình) sẽ tấn công các trung tâm chỉ huy. Tên lửa kỹ thuật cao sẽ phá hủy những gì còn sót lại. Một nhà phân tích quân sự cao hứng tuyên bố: “Saddam sẽ phải ở trong một cái boongke tối om, không phương tiện liên lạc, không thức ăn, không ánh sáng và giấy vệ sinh cũng không nốt”.Trong hoàn cảnh như vậy, lực lượng của Iraq, vốn đã yếu đi nhiều sau 11 năm chịu lệnh trừng phạt, sẽ tan rã nhanh chóng. “Ngay cả những người thân cận nhất với ông Saddam cũng sẽ đào tẩu”, nguyên đại tá Hamed al-Ziadi, một trong những sĩ quan quân sự đầu tiên rời bỏ Tổng thống Iraq, phát biểu đầy tự tin ở London, tại một cuộc họp của 70 quan chức quân sự Iraq đào ngũ.Tuy nhiên, nguy cơ bất ổn khiến những nước đồng minh như Ảrập Xêút khó mà thuận theo Mỹ. Vì vậy, kế hoạch B được nhiều người ủng hộ hơn.Kế hoạch B : Một loạt các đợt tấn công sử dụng vũ khí chính xác và lực lượng đặc nhiệm nhằm vô hiệu hóa quân đội Iraq. Trong khi Tổng thống Saddam Hussein và 300.000 binh lính của ông còn đang hoang mang, các đơn vị đặc nhiệm Mỹ sẽ giúp lực lượng chống đối địa phương và binh lính đào ngũ Iraq tiến hành tổng nổi dậy.Vấn đề giờ đây là Tổng thống Bush sẽ chọn kế hoạch nào.Sự chuẩn bị của nước AnhTheo những số liệu mới được Bộ Quốc phòng Anh tiết lộ, không quân Hoàng gia Anh, lần đầu tiên từ năm 1995 đã tăng các chuyến tập bay thấp của phi cơ chiến đấu. Số giờ tập của các máy bay chiến đấu cánh cố định đã tăng từ 25.200 giờ lên 28.600 giờ. Còn số giờ tập của máy bay trực thăng thì tăng từ 16.900 giờ lên 17.200 giờ. Bộ Quốc phòng Anh một mực phủ nhận ý kiến cho rằng đây là bước chuẩn bị cho cuộc chiến ở Iraq, nhưng một số quan chức thừa nhận họ đang chuẩn bị cho một hoạt động trong tương lai.Phản ứng của IraqBaghdad ngày càng tỏ ra lo lắng. Bộ Ngoại giao Iraq nhanh chóng chỉ ra rằng họ không có lỗi, khi  thương thuyết với Liên Hợp Quốc  về việc cho các thanh sát vũ khí trở lại nước này đổ vỡ. Iraq còn tuyên bố sẵn sàng đàm phán trở lại và cung cấp cho phía Mỹ thông tin về những phi công mất tích trong cuộc chiến vùng Vịnh. Nhưng Washington gạt phắt, coi đây chỉ là hành động tuyên truyền.Con trai cả của Tổng thống Saddam Hussein, Uday, cảnh báo rằng Iran có thể nhân cơ hội Mỹ đánh Iraq để mở một cuộc tấn công riêng. Các quan chức nước này cũng chỉ trích việc thái tử Hassan của Jordan có mặt tại hội nghị của phe chống đối Iraq hôm thứ sáu ở London. “Bất cứ sự can thiệp nào vào vấn đề nội bộ của Iraq cũng không thể chấp nhận được. Jordan nên giúp bảo vệ chứ không phải đe dọa chủ quyền Iraq”, Đại sứ của Iraq ở Jordan Sabah Yasin bình luận.Minh Châu  (theo  The Observer )