Anh trai 5 tuổi lái ôtô đưa em đi thăm ông bà ở MỹHọc cách lái ôtô qua trò chơi điện tử, hai cậu bé người Mỹ phối hợp với nhau đi được khoảng 5 km thì lao xe xuống mương. Hai anh em trai, 5 tuổi và hai tuổi sống ở hạt Putnam, bang West Virginia, Mỹ đã may mắn không bị thương nghiêm trọng sau khi chiếc ôtô do hai cậu bé cầm lái gặp tai nạn,  CNN  ngày 20/7   đưa tin.Muốn tới thăm nông trại của ông bà cách nhà khoảng 11 km, hai cậu bé   quyết định trèo lên chiếc ôtô Ford Focus 2005 của mẹ, lấy chìa khóa dự phòng để dưới thảm rồi nổ máy. Học mót cách lái xe của người lớn và với "kinh nghiệm" chơi điện tử, hai cậu bé phân công nhiệm vụ để lái xe, đứa lớn phụ trách chân ga và chân phanh, còn đứa nhỏ cầm vô lăng điều khiển.Sau khi đi được gần một nửa chặng đường tới nhà ông bà, vượt qua ngã tư và thực hiện một cú rẽ phải thành công, hai cậu bé mất lái, lao xe xuống mương, cảnh sát trưởng hạt Putnam  Steve Deweese cho biết.Người dân sống gần đó chứng kiến vụ tai nạn đã gọi điện cho cảnh sát. Hai cậu bé đã được đưa ngay đến bệnh viện để kiểm tra.  Cảnh sát đang điều tra tại sao hai cậu bé có thể đi một quãng đường dài như vậy mà không một người đi đường nào phát hiện ra.Chính cậu anh đã dẫn cảnh sát quay ngược trở về nhà. Cảnh sát trưởng  Deweese cho biết bà mẹ rất ngạc nhiên vì vẫn đinh ninh hai con đang chơi với nhau ở ngoài sân."Tôi rất mừng vì chúng không bị thương nặng và hy vọng bà mẹ sẽ trông nom con cẩn thận hơn", ông  Deweese nói và tiết lộ thêm cảnh sát đang kết hợp với cơ quan bảo vệ trẻ em để làm rõ nguyên nhân vì sao bà mẹ không hay biết gì về việc hai con nhỏ lái xe ra ngoài đường.An Hồng