Vì sao sau 20 năm Charles Chaplin mới được phong hiệp sĩ?Văn phòng Công khai Tài liệu của Chính phủ Anh mới công bố một số hồ sơ mật của Bộ Ngoại giao. Trong đó, một bản báo cáo năm 1956 bày tỏ thái độ thù địch đối với danh hài Charles Chaplin. Ông bị coi là "thân cộng" và "thiếu đạo đức", nên "không xứng" được phong tước.
Thái độ của Chính phủ Anh chủ yếu xuất phát từ tâm lý ngại làm mất lòng người Mỹ. Hồi ấy, Mỹ có tư tưởng chống cộng rất mạnh. Charles Chaplin lại từng nhận giải thưởng hòa bình của Hội đồng Thế giới Hòa bình tháng 6/1954. Những đối thủ của ông cho đó là một việc chướng tai gai mắt.Bản báo cáo có đoạn: “Ông Chaplin đã làm nhiều người hâm mộ xa lánh khi biến mình thành nạn nhân của  một chủ nghĩa Mỹ thái quá  ở một số quốc gia châu Âu”. Còn chuyện đạo đức của ông được bình luận như sau: “Ông Chaplin đã làm cả những người có tư tưởng cởi mở những năm 1920 phải choáng váng, cứ nhìn hai cuộc hôn nhân của ông với hai cô gái 16 tuổi thì rõ. Giới báo chí cũng không để cho độc giả của mình quên đi vụ cô Joan Barry có con ngoài giá thú với ông, những chi tiết khủng khiếp từng choáng ngợp các hàng tít lớn năm 1943 và 1944, mãi tới khi Chaplin được tuyên bố là người cha hợp pháp của con cô Barry”.Một chức sắc còn muốn xoáy vào "lỗ hổng đạo đức", nên trong tài liệu khác đề cập đến vấn đề hôn nhân của danh hài, vị này gạch đi chữ “phụ nữ" trong cụm từ “hai phụ nữ 16 tuổi” và sửa thành “hai thiếu nữ 16 tuổi” bằng chữ viết tay.Năm 1969, Bộ Ngoại giao Anh vẫn phản đối chuyện phong tước cho Chaplin. Thậm chí vào năm 1971, tình hình vẫn không khả quan, mặc dù các quan điểm đã thay đổi nhiều. Khi đó, cô R. A. Vining thuộc văn phòng của Bộ Ngoại giao Anh ở Bắc Mỹ viết thư rằng: “Một sự thừa nhận danh dự sẽ không làm hại gì cho quan hệ của chúng ta với nước Mỹ”. Nhưng cô lại nhường lời bình luận cuối cùng cho Đại sứ quán Anh ở Washington: “Nhưng nếu Washington nghĩ khác, tôi cũng không dám phản đối”. Đại sứ Anh khi đó ở Washington, ông Cromer, thì tỏ ra ngờ vực. Ông cho rằng Bob Hope (sinh ở Anh nhưng là công dân Mỹ) sẽ là một ứng cử viên thích hợp hơn Chaplin (người luôn giữ quốc tịch Anh).Nhưng áp lực đối với Chính phủ Anh ngày càng gia tăng. Có bức thư của một vị tên là Fergus Horsburgh ở Canada gửi nữ hoàng năm 1972, đến nay vẫn còn được lưu giữ. Ông bình luận: “Hãy để tất cả vào dĩ vãng”.Năm 1972, Charlie được trao một giải Oscar đặc biệt. 3 năm sau, ông mới được phong tước hiệp sĩ, 2 năm trước khi ông qua đời.Minh Châu  (theo  BBC )