Afghanistan: Phe phái giao tranh, 12 người thiệt mạngCác tay súng của nhóm thiểu số Tajikistan và người Pashtun đã đụng độ với nhau hôm 23/7 tại vùng Shindand thuộc tỉnh miền tây Herat, giáp ranh với Iran. Còn có hơn chục chiến binh bị thương trong vụ giao chiến này.
Nassir Ahmed Alavi, người phát ngôn của tỉnh trưởng Herat, Ismail Khan, buộc tội tàn binh Taliban gây hấn trước, dưới sự chỉ huy của tư lệnh người Pashtun Amanullah Khan.Theo Alavi, quân của Amanullah Khan đã tấn công các đồn kiểm soát tại rặng núi Zirkooh, phía nam thành phố Shindand, giết chết 4 binh sĩ chính phủ và làm bị thương 7 người.Kể từ khi Taliban sụp đổ hồi năm ngoái và chính quyền của Tổng thống Hamid Karzai lên thay thế, những vụ phản đối về việc phân chia quyền lực trong chính phủ, chủ yếu là do người Pashtun khởi xướng, vẫn tiếp tục. Ông Karzai là người Pashtun, nhưng chiếm đa số trong chính phủ hiện thời lại là người thiểu số Tajikistan, xuất thân từ thung lũng Panjshir ở phía bắc thủ đô Kabul.Bá Thùy  (theo  Reuters )