Trung Quốc tố cáo Đài Loan muốn phá hỏng quan hệTờ China Daily hôm nay trích lời các quan chức Trung Quốc bình luận: Người đứng đầu Chính quyền Đài Loan Trần Thủy Biển đã làm tổn thương đại lục, khi tuyên bố Đài Bắc sẽ đi con đường riêng của mình nếu những cố gắng cải thiện quan hệ với Bắc Kinh không được đáp lại.
Sau khi trở thành Chủ tịch đảng Dân tiến hôm chủ nhật, ông Trần phát biểu bằng tiếng phổ thông: “Chúng ta hy vọng gõ cánh cửa bằng tinh thần thiện chí, chân thành và mở cánh cửa bằng lòng tin và hành động. Tôi hy vọng phía bên kia sẽ đáp lại bằng thiện chí”. Tiếp đó, chuyển sang thổ ngữ Đài Loan của mình, ông nói thêm: “Nhưng nếu thiện chí của chúng ta không được đáp lại, chúng ta nên cân nhắc liệu có nên tìm đến một con đường riêng của mình hay không, con đường Đài Loan”.Một quan chức thuộc Văn phòng các vấn đề Đài Loan trong Chính phủ Trung Quốc tuyên bố: “Những điều ông ấy nói sẽ chỉ gây hại cho quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan”. Theo quan chức này, lẽ ra ông Trần nên có những bước đi cụ thể và chân thành, thay vì đưa ra lời nhận xét “vô trách nhiệm” như vậy.Trong một diễn biến khác, Đài Loan tuyên bố sẽ cắt quan hệ ngoại giao với Nauru, sau khi đảo quốc này thông báo họ chuyển sang công nhận Trung Quốc. Như vậy, chỉ còn 27 quốc gia thừa nhận Đài Bắc. Đài Loan tuyên bố sẽ cắt viện trợ cho Nauru (chương trình viện trợ bao gồm xây nhà chi phí thấp, một sân vận động cho các cuộc thi đấu tạ và một làng cho các vận động viên).Minh Châu  (theo  Reuters )