Tân Tổng thống Albania nhậm chứcTrong buổi lễ hôm qua, Alfred Moisiu hứa sẽ trở thành biểu tượng đoàn kết của nhân dân Albania, không phân biệt đảng phái chính trị. Ông tuyên bố trước Quốc hội sẽ cố hết sức để giữ hoà khí giữa 2 đảng đối lập trong nước.
Ông Moisiu giành thắng lợi trước Rexhep Meidani trong cuộc đua vào chức tổng thống, hồi tháng trước, sau khi nhận được đa số phiếu tán thành trong Quốc hội. Cựu tổng thống Meidani lên nắm quyền năm 1997. Nhân vật này bị chỉ trích vì những chính sách cải cách kinh tế và thúc đẩy đầu tư không hiệu quả.Nhiệm vụ đầu tiên của Tân Tổng thống là thành lập chính phủ mới (hiện do Pandeli Majko làm Thủ tướng).Moisiu từng đảm trách chức Bộ trưởng Quốc phòng năm 1991-1992. Trong thời gian 1994-1997, ông làm Thứ trưởng Quốc phòng.Tú Đạt  (theo  AP )