Đương kim thủ tướng New Zealand có khả năng tái cửNgười New Zealand hôm nay đi thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình. Cuộc bầu cử bắt đầu êm ả tại 2.800 điểm bỏ phiếu trên khắp đất nước với dự đoán Công đảng cầm quyền sẽ tiếp tục giành ưu thế.Trong 3 năm qua, họ phải liên minh với hai đảng nhỏ hơn để đảm bảo đa số trong quốc hội. Lần bầu cử này, Công đảng có cơ hội một mình quản lý đất nước, nhờ sự mến chuộng của người dân đối với tài lãnh đạo của thủ tướng Helen Clark và yêu cầu ổn định quốc gia.Hơn 1 nửa trong số những người được hỏi hồi tháng 6 khẳng định sẽ bỏ phiếu cho Công đảng. Nhưng chỉ 1 ngày trước cuộc bầu cử, tỷ lệ ủng hộ đảng của Helen Clark đã giảm mạnh từ 50% xuống 38%. Vì vậy, có nguy cơ lịch sử lặp lại, Công đảng sẽ phải bắt tay với đảng khác để thành lập chính quyền.Đảng Dân tộc - một đảng lớn khác - cũng bị suy yếu. Một thời làm mưa làm gió trên chính trường New Zealand, nay Dân tộc dự tính chỉ thu được 23% phiếu bầu. Cử tri quốc đảo đang đi tìm sự mới mẻ ở các đảng mới lên.Không như mọi khi, bầu cử ở quốc đảo New Zealand năm nay lại diễn ra vào giữa mùa đông. Kết quả sơ bộ sẽ có sau khoảng 40 phút, khi các phòng phiếu đóng cửa vào 7h tối nay.H.F.  (theo  BBC )