Cục trưởng tình báo Pháp bị cách chứcHôm qua, Tổng thống Pháp Jaques Chirac chính thức ra quyết định buộc thôi việc đối với Jean Claude Cousseran. Theo tờ Le Monde, ông Chirac cho rằng, vị chỉ huy lực lượng tình báo đã bí mật cho cho tiến hành điều tra các quyết định về tài chính của ông.
Người được chỉ định thay thế ông Cousseran là nhà ngoại giao dày dạn kinh nghiệm Pierre Brochand.Tổng thống Chirac cho rằng, Cousseran cùng với cục trưởng phản gián, Jean-Jacques Pascal, đã cho người điều tra các mối quan hệ “khả nghi” giữa ông và Thủ tướng Libăng, Rafiq Hariri, và nhà tài phiệt Nhật Bản, Shoichi Osada.Tổng thống Pháp khẳng định các cơ quan trên đã khơi lại lời đồn đại về một khoản tiền mờ ám đã được chuyển cho dân quân Libăng năm 1988, để đổi lấy tính mạng của 5 con tin người Pháp và vài quan chức đã đút túi một phần số tiền này. Tuy nhiên, ông Chirac, lúc đó đang giữ chức thủ tướng, luôn luôn phủ nhận việc chính phủ trả tiền chuộc.Trong khi đó, Chủ tịch đảng Xã hội, Francois Hollande tuyên bố, Chính phủ Pháp không bao giờ dùng các cơ quan tình báo để theo dõi và điều tra tổng thống.Tú Đạt  (theo  BBC )