Malaysia tìm một "bộ luật ứng xử” cho quần đảo Trường SaKuala Lumpur đang thúc đẩy các nước Đông Nam Á có tranh chấp về quần đảo này ký một “bộ luật ứng xử” về cách thức sử dụng. Thông tin do một quan chức trong chính phủ Malaysia tiết lộ.
Hiện Trung Quốc, Đài Loan, Philippines, Brunei, Malaysia đều đòi chủ quyền với một phần hay toàn bộ quần đảo này. Trong khi đó, Việt Nam từ trước đến nay  luôn khẳng định  2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là một phần lãnh thổ không thể tách rời của mình.Philippines, Brunei, Malaysia và Việt Nam đều là thành viên của ASEAN. Các bộ trưởng ngoại giao thuộc Hiệp hội các nước Đông Nam Á sẽ họp với nhau ở Brunei từ ngày 26-7 đến 2/8. Kuala Lumpur sẽ đề nghị các nước ký một tuyên bố chung về Trường Sa tại cuộc họp.Ngoại trưởng Malaysia Syed Hamid Albar phát biểu hôm thứ ba rằng, 6 bên có tranh chấp tại Trường Sa hiện vẫn chưa thể nhất trí về cách xác định địa lý đối với quần đảo. “Nếu chúng tôi không thể đạt được sự đồng thuận, thì chí ít cũng cần phải làm gì đó để giảm bớt căng thẳng. Vì vậy chúng tôi cần có một tuyên bố chung nêu rõ quan điểm của mình”, ông nói.Minh Châu  (theo  Reuters )