Con nuôi của Thủ tướng Canada bị buộc tội cưỡng dâmMichel Charles Chretien, 33 tuổi, đã bị bắt hôm qua, sau khi một phụ nữ tố cáo anh ta làm nhục đứa con gái 18 tuổi của bà tại một căn hộ trong trạng thái say rượu. Michel đã được thả theo các điều khoản không được công bố, sau khi xuất hiện trước thẩm phán tòa án tối cao vùng tây bắc.
Thủ tướng Chretien cho biết ông và vợ hết sức buồn phiền khi con trai bị bắt giữ: “Bất kể ai yêu quý con cái mình đều sẽ có cảm giác như chúng tôi lúc này. Chúng tôi muốn xin lỗi bất kỳ ai đã bị hại bởi hành động của nó. Chúng tôi từng vui mừng trước sự tiến bộ của nó bao nhiêu thì nay lại phiền lòng bấy nhiêu. Chúng tôi đã quan tâm chăm sóc nó trong lúc khó khăn nhất, và bây giờ cũng sẽ vậy”.Hai vợ chồng ông Chretien đã nhận Michel làm con nuôi từ một trại trẻ mồ côi của bộ lạc Inuvik hồi những năm 1970. 10 năm trước đây, Michel cũng từng bị kết án cưỡng dâm, và hồi năm 1998, phạm tội lạm dụng tình dục con trai 6 tuổi của người tình cũ, bị phạt 9 tháng tù treo. Michel còn phải tham gia 60 giờ làm công ích và tiếp tục đến tư vấn bác sĩ tâm lý. Anh ta còn thú nhận từng nghiện ngập cocaine, rượu và thuốc phiện.Ông Jean Chretien còn có hai người con ruột khác. Trong lần xét xử Michel năm 1992, ông cũng tới tham dự phiên tòa, rồi sau đó thường xuyên tới thăm nuôi khi Michel ở tù. Gia đình ông Chretien luôn từ chối nói trước công chúng về những rắc rối mà người con nuôi này mang lại.Bá Thùy  (theo  AP )