Bình Nhưỡng "làm lành" sau vụ đụng độ trên biểnHàn Quốc cho biết hôm nay CHDCND Triều Tiên đã gửi một bức thư cho họ, tỏ ý lấy làm tiếc về vụ giao tranh trên biển hồi tháng trước và đề nghị hai bên nối lại đối thoại.
Thứ trưởng Bộ Thống nhất của Hàn Quốc Kim Hyong-gi cho biết: "Miền bắc đề nghị có những cố gắng chung để ngăn những vụ việc tương tự tái diễn".Kể từ sau cuộc giao tranh giữa các tàu chiến của hai miền nam bắc bán đảo Triều Tiên hôm 29/6, quan hệ giữa Seoul và Bình Nhưỡng trở nên rất căng thẳng. Đọ súng đã làm  4 thuỷ thủ Hàn Quốc  và khoảng  30 binh lính  CHDCND Triều Tiên thiệt mạng.Sau cuộc chiến năm 1953, Liên Hợp Quốc và CHDCND Triều Tiên đã thống nhất biên giới trên lục địa giữa hai miền nam bắc bán đảo. Tuy nhiên đường ranh giới trên Hoàng Hải vẫn chưa được xác định.Tú Đạt  (theo  BBC, Reuters )