Mugabe dùng lương thực làm vũ khí chính trịHàng triệu người Zimbabwe đang phải đối mặt với sự hoành hành của nạn đói. Vậy mà, tại một số nơi ở nước châu Phi này, lương thực cứu trợ lại không tới được tay họ, đặc biệt là những công dân đã bỏ phiếu chống lại Tổng thống Robert Mugabe, trong cuộc bầu cử hồi tháng 3.
Tình trạng thiếu lương thực ở Zimbabwe ngày càng tồi tệ. Hàng đoàn người xếp hàng dài chờ đợi để nhận được chút bột ngô tại các địa điểm phát chẩn. Có những người đợi mấy ngày liền không dám đi đâu vì sợ mất chỗ, thậm chí họ ngủ luôn trong hàng.Tại các khu đô thị nhiều gia đình chỉ dám ăn mỗi ngày một bữa để tiết kiệm lương thực. Còn ở vùng nông thôn, nhiều gia đình đã phải cầm hơi bằng rau quả dại. Một số cư dân địa phương cho biết, họ không thể mua được thức ăn tại các kho lương thực của chính phủ vì không có thẻ của đảng cầm quyền (của Tổng thống Mugabe).Nhân viên tại bệnh viện ở Binga, đông bắc Zimbabwe, cho biết, đến nay, 30 trẻ em đã chết vì suy dinh dưỡng; nhiều người khác thiệt mạng vì ngộ độc sau khi ăn phải rau quả dại. Trong khi đó, các cơ quan phụ trách phân phối lương thực ở Zimbabwe lại khẳng định chính phủ đang cố gắng hết sức để cứu giúp người dân qua cơn hoạn nạn.Nguyên nhân gây ra tình trạng thiếu đói nghiêm trọng hiện nay ở Zimbabwe là do các đợt hạn hán kéo dài suốt từ năm ngoái đến nay khiến mùa màng thất bát. Bên cạnh đó, các kho dự trữ lương thực quốc gia châu Phi này lại đang trống rỗng.Tú Đạt  (theo  BBC )