Các vệ sĩ của bin Laden đang ở trong tay MỹNhững người này hiện bị giữ tại căn cứ quân sự Các vệ sĩ này nằm trong số 564 thành viên Taliban và Al-Qaeda bị giam ở Guantanamo.Trong khi đó, có tin người con trai 22 tuổi của Osama bin Laden tên là  Saad bin Laden  đã trở thành thủ lĩnh ở Al-Qaeda. Saad bị Mỹ tình nghi đã tiến hành tổ chức một số hoạt động của Al-Qaeda trong mấy tháng qua. Con trai của bin Laden còn bị coi là dính dáng đến một vụ tấn công lớn sau sự kiện 11/9: đánh bom tự sát  giáo đường Do Thái  ở Tunisia, làm 16 người chết.Giờ đây Washington coi nhân vật này là một trong những mục tiêu hàng đầu còn sót lại trong mạng lưới khủng bố. Cũng giống như cha mình, Saad bin Laden có lẽ hiện đang ở khu vực Afghanistan – Pakistan.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố ông không rõ bin Laden còn sống hay đã chết. Tuy nhiên, theo Rumsfeld, cho dù trùm Al-Qaeda có bị giết đi chăng nữa, những nhân vật như con trai ông ta sẽ kế tục "sự nghiệp", và khủng bố vẫn là một mối đe doạ.Minh Châu  (theo  AP )