Gia đình nạn nhân vụ đánh bom Bắc Ireland kiện IRAThân nhân của 29 người thiệt mạng trong vụ nổ bom ô tô năm 1998 ở Omagh (Bắc Ireland) hôm qua đã đệ đơn lên toà án, kiện 5 chỉ huy cao cấp của Quân đội Cộng hoà Ireland (IRA). Vụ xử kiện sẽ bắt đầu vào khoảng tháng 12 hoặc tháng 1 năm sau tại toà dân sự tối cao ở Belfast.
Một số chính khách lớn ở Anh và Ireland đã giúp gây quỹ 1,5 triệu USD để các gia đình này làm án phí. Nếu vụ kiện thành công, nó sẽ trở thành tiền lệ nguy hiểm đối với các bên xung đột tại Bắc Ireland. Trong 33 năm qua, IRA và các nhóm chống đối chính phủ Anh đã gây nên cái chết của 2.100 người trong khi lực lượng cực hữu Tin lành sát hại không dưới 1.000 người.Vụ việc được bới lại xảy ra ngày 15/8/1998, khi một ô tô chứa 190 kg thuốc nổ nổ tung giữa khu trung tâm đông đúc. 29 người thiệt mạng và 330 người khác bị thương. Đây là vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhất kể từ khi xung đột tôn giáo bắt đầu tại Bắc Ireland từ 3 thập kỷ trước. Tuy nhiên, ngoài Colm Murphy đang thụ án 14 năm tù trong nhà lao Portlaoise can tội cung cấp điện thoại di động cho những kẻ đánh bom Omagh, cảnh sát không có đủ bằng cớ để truy tố hình sự bất cứ ai khác trong vụ việc.Toàn bộ 5 người có tên trong đơn kiện đã nhận được trát đòi hầu tòa trong sáng nay. Họ bao gồm Seamus Daly, Seamus McKenna, Michael McKevitt, Liam Campbell và Colm Murphy. Tất cả là thành viên của Real IRA, trong đó McKevitt được coi là người sáng lập. Năm 1997, sau khi IRA tuyên bố ngừng bắn để bắt đầu đàm phán hòa bình với chính phủ Anh, Real IRA và một nhóm khác có tên Continuity IRA đã quyết định tách ra và tiếp tục hoạt động chống đối bằng vũ lực.H.F.  (theo  Reuters )