Bé gái Anh òa khóc khi bị phạt tiền vì 'kinh doanh trái phép'Bé 5 tuổi người Anh khóc vì bị cảnh sát đóng cửa quầy bán nước chanh trên hè phố và phạt tiền 190 USD.Bé gái 5 tuổi và bố đặt một chiếc bàn và mấy bình đựng nước chanh lên vỉa hè gần nhà để bán cho người tham dự lễ hội Lovebox ở phía đông London cuối tuần trước. Tuy nhiên, quan chức của hội đồng thành phố Tower Hamlets đã quyết định đóng cửa quầy hàng, theo  Evening Standard.Theo lời kể của Andre Spicer, bố cô bé, 4 cảnh sát đã xông tới bàn bán nước chanh của hai bố con, đọc thông báo đóng cửa và phạt tiền vì "kinh doanh không giấy phép", khiến cô bé òa khóc.Ông Spicer, giáo sư Đại học City, cho rằng quyết định của nhà chức trách "quá cứng nhắc".  "Con bé không phải đang cố kiếm món tiền lớn, mà chỉ là đứa trẻ 5 tuổi đang học bán nước chanh. Nó khóc suốt đường về nhà, bảo tôi: 'Bố ơi, con đã làm chuyện xấu'. Con bé rất buồn vì nó đã rất tự hào khi đi bán nước chanh. Chuyện này trở thành trải nghiệm xấu với con bé", ông Spicer nói."Chuyện bán nước chanh thế này rất phổ biến ở Mỹ. Khi tôi kể với anh họ đang sống ở Chicago, anh ấy bảo nếu xảy ra ở Mỹ, nó sẽ thành một bê bối quốc gia".Ông Spicer động viên con rằng sẽ mở một quầy hàng bán nước chanh tự làm khác khi có giấy phép, nhưng cô bé từ chối và nói: "Không bố ạ. Con sợ lắm".Hội đồng Tower Hamlets hứa sẽ lập tức hủy bỏ quyết định phạt tiền và liên lạc với gia đình để xin lỗi.Hồng Hạnh