Ukraina để tang nạn nhân vụ máy bay rơiHôm nay, Tổng thống Leonid Kuchma đã tuyên bố quốc tang một ngày. Người dân Ukraina tập trung tại căn cứ không quân Sknyliv, thành phố Lviv, hiện trường vụ thảm hoạ tồi tệ nhất trong lịch sử các vụ trình diễn máy bay, để tưởng niệm những người thiệt mạng.
Kiểm tra hiện trường, Tổng thống cam kết sẽ trừng phạt những người chịu trách nhiệm.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Ukraina Vladimir Shkidchenko đã đệ đơn từ chức. Tổng thống Kuchma đang cân nhắc đề nghị này.Chỉ huy không lực - tướng Viktor Strelnikov và chỉ huy sư đoàn 14 (đơn vị tổ chức cuộc biểu diễn máy bay) - tướng Sergei Oniszhenko  đã bị bắt  do phạm “những lỗi nghiêm trọng” trong quá trình chuẩn bị buổi trình diễn.Trưởng ban điều tra tai nạn cho rằng, sự cẩu thả của các quan chức quân đội cấp cao hoặc hỏng hóc máy bay có khả năng là nguyên nhân. Các công tố viên cũng đang tiến hành tìm hiểu về hai phi công trên máy bay rơi. Họ đã nhảy dù ra ngoài và thoát khỏi lưỡi hái tử thần chỉ vài giây trước vụ đâm.Gần 200 người đã bị thương trong thảm kịch. Các quan chức cảnh báo con số thương vong có thể còn tăng lên. Trong số 83 nạn nhân, có 23 trẻ em. Chuyên gia pháp y đang cố gắng nhận dạng nạn nhân tại nhà xác thành phố. Tuy nhiên, tiến độ làm việc rất chậm vì nhiều thi thể đã bị biến dạng nghiêm trọng.Thành phố Lviv bắt đầu để tang nạn nhân hai ngày từ hôm qua theo yêu cầu của thống đốc Liubomyr Buniak. Ông cùng vợ và con gái cũng tới chứng kiến buổi trình diễn ngoạn mục rồi biến thành tai nạn này. Rất may cả 3 người đều sống sót.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )