Nam Phi: Quỷ râu xanh cưỡng hiếp em bé một tuần tuổiTội ác diễn ra giữa lúc nước này còn chưa hết bàng hoàng sau vụ Em là nạn nhân ít tuổi nhất của loại tội phạm này tại Nam Phi. Một nguyên nhân phổ biến khiến những con yêu râu xanh cưỡng bức các em bé là vì chúng tin rằng làm như thế sẽ khỏi được bệnh AIDS. Hiện Nam Phi là quốc gia có nhiều người mắc bệnh AIDS nhất trên thế giới. Chính những tên lang băm và sự thiếu hiểu biết của các bệnh nhân đã dẫn tới cách "chữa chạy" ghê tởm này.Em bé trên quá nhỏ, không biết gì, nhưng may thay mẹ em đã phát hiện được con mình bị cưỡng bức và đưa em đến khám bác sĩ.Kelly Hatfield, Chủ tịch Hội chống bạo hành phụ nữ ở Nam Phi, phát biểu rằng hành động cưỡng bức các bé gái sơ sinh của những hung thủ mắc bệnh AIDS phản ánh “tình trạng suy đồi đạo đức, sự tuyệt vọng và ngu dốt”.Theo thống kê của nhà chức trách Nam Phi, năm ngoái, tại đây có 21.000 vụ cưỡng hiếp trẻ sơ sinh, trong đó các nạn nhân thuộc độ tuổi dưới 11 chiếm 15%. Vậy mà chỉ có 9% thủ phạm trong tổng số các vụ cưỡng bức trẻ em bị pháp luật trừng trị.Tú Đạt  (theo  BBC )