Croatia đòi Nam Tư xin lỗi về vụ nổ súng gần biên giớiLính biên phòng Serbia (một nước cộng hòa thuộc Nam Tư) đã nhắm bắn chiếc tàu chở đầy quan chức Croatia khi họ định cập bến đảo Sarengradska Ada - mục tiêu tranh chấp giữa hai nước. Không có ai bị thương trong vụ việc nhưng Zagreb cho rằng Belgrade nợ mình một lời xin lỗi công khai.
"Tất cả là do hiểu nhầm", Ngoại trưởng Serbia Goran Svilanovic nói. Ông cho biết quân đội chưa được thông báo rằng chuyến thăm quan đảo của phía Croatia đã được dàn xếp qua con đường ngoại giao. Do bị bắn sát sạt, tàu chở nhóm quan chức Zagreb buộc phải cập bờ sông ở bên lãnh thổ của Nam Tư. Họ bị thẩm vấn rồi sau đó được tha về.Thủ tướng Serbia Zoran Djindjic hôm qua, gọi điện cho người đồng nhiệm Croatia Ivica Racan tỏ ý tiếc vì sự cố trên sông Danube nhưng ông Racan cho rằng như vậy chưa đủ. Giới quan sát nhận xét, việc tuy nhỏ nhưng là một bằng chứng cho thấy quan hệ hai bên còn khá căng thẳng, bất chấp nỗ lực ngoại giao gần đây hòng làm tan băng giá.Hòn đảo nằm giữa sông Danube. Belgrade giành quyền quản lý Ada từ năm 1991, khi Croatia tách ra khỏi liên bang Nam Tư. Tuy nhiên, người dân tỉnh Sarengrad (đông Croatia) cho rằng nó phải thuộc về nước họ mới đúng.H.F.  (theo  BBC )