Quốc hội Hàn Quốc không chấp nhận nữ Thủ tướngVới tỷ lệ 142 phiếu chống, 100 phiếu thuận, Quốc hội Hàn Quốc hôm nay đã phủ quyết việc bổ nhiệm Chang Sang, hiệu trưởng trường ĐH Phụ nữ Ewha (Seoul), được đề cử làm thủ tướng hôm 11/7 trong đợt thay đổi nội các của Tổng thống Kim Tê Chung.Tuy nhiên, đảng Đại Dân tộc (GNP) đối lập đã công kích quyết định này. Bà bị cáo buộc đầu cơ bất động sản và thêm thắt vào lý lịch của mình. Chang Sang tự nhận mình có bằng của ĐH Princeton nổi tiếng của Mỹ, chứ không phải trường dòng Princeton. Người ta còn chỉ trích bà khuyến khích con trai mình xin quốc tịch Mỹ để tránh phải đi nghĩa vụ quân sự. Hiện anh này đã được hưởng quy chế công dân Mỹ.Việc Quốc hội Hàn Quốc không bổ nhiệm bà Chang Sang được coi là bước thụt lùi đối với những nỗ lực nâng cao địa vị của phụ nữ trong một xã hội mà nam giới chiếm ưu thế.Ở đất nước Đông Á này, thủ tướng có ít quyền hơn nhiều so với tổng thống. Tuy nhiên, nhân vật này có thể lãnh đạo chính phủ nếu tổng thống không có khả năng lãnh đạo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )