Nội các Israel quyết định thắt lưng buộc bụngNếu được Quốc hội thông qua, đây sẽ là lần cắt giảm ngân sách lớn nhất trong lịch sử Israel với 1,8 tỷ USD tiết kiệm từ mảng quốc phòng và an sinh xã hội. Bộ trưởng Tài chính Silvan Shalom nhấn mạnh, quyết định hôm qua rất khó khăn nhưng lại hết sức cần thiết để giúp kinh tế đất nước thoát khỏi suy thoái.Cuộc nổi dậy suốt 22 tháng qua của người Palestine đã khiến các nhà đầu tư không dám mạo hiểm vào Israel. Thu nhập từ du lịch cũng giảm sút. Trong khi đó, kinh tế thế giới trên đà đi xuống cũng tác động xấu tới việc làm ăn của các doanh nhân Do Thái.Thủ tướng Ariel Sharon đang lâm vào cảnh "trên đe dưới búa". Ông và các đồng sự vừa phải tìm cách ổn định nền kinh tế, vừa phải hứng chịu những chỉ trích từ phe đối lập về ảnh hưởng lâu dài đến xã hội của chính sách khắc khổ. Phần lớn những người phản đối cho rằng kế hoạch thắt lưng buộc bụng rất phiến diện. Người ta đặt câu hỏi tại sao chính phủ giảm chi cho người nghèo trong khi vẫn giữ khoản trợ cấp cho dân định cư Do Thái ở các vùng lãnh thổ chiếm đóng - lực lượng ủng hộ chính của Thủ tướng Ariel Sharon và đảng cầm quyền Likud. Mặt khác, các nhóm đối lập cũng chỉ ra rằng cắt giảm quốc phòng không thực chất vì nó đã được cân bằng bởi khoản viện trợ 200 triệu USD mà Nghị viện Mỹ mới phê chuẩn giúp chính quyền Do Thái trang trải chi phí xung đột.H.F.  (theo  BBC )