3 người Việt bị giết tại một nhà hàng Việt Nam ở MỹHung thủ chính là chủ quán, Ngo Tu Le, 59 tuổi. Trong số 3 người bị bắn 2 phát vào đầu có cả vợ ông ta, Lê Thị Kim Tuyết, 56 tuổi. Vụ án khiến cho cộng đồng người Việt ở Houston (bang Texas) bàng hoàng, vì Ngo Tu Le là một người đàn ông rất hiền lành, từng theo nghề dạy học.
Hiện người ta vẫn suy đoán về động cơ giết người của Ngo Tu Le. Cảnh sát thì cho rằng chuyện bắt đầu từ một tranh chấp cỏn con xung quanh khoản tiền 200 hay 300 USD mà một trong 2 khách hàng bị giết nợ hung thủ.Ngoài ra, Ngo Tu Le từ lâu đã có bất hòa với người vợ chung sống với ông 34 năm nay. Hai người từng định ly dị và đã nhiều lần cãi nhau ngay trước mặt khách hàng.Bạn bè và người thân đã tụ họp tại quán hàng Kim ở 8200 đường Wilcrest, sau hôm xảy ra vụ giết người. Dấu vết bi kịch vẫn còn hiện trước mắt họ. Một người phải lau giúp vũng máu. Mấy bát tôm và cơm đổ nghiêng, vì bị thực khách gạt phải khi bỏ chạy ra cửa. Hương khói nghi ngút.Hôm thứ tư, thành viên các gia đình bị hại bận bịu thu xếp tang lễ cho Lê Thị Kim Tuyết và 2 thực khách thiệt mạng cùng với bà. Đó là Nuoi Vinh, 50 tuổi, một doanh nhân nổi tiếng, cha của 5 đứa con, và Polaris Nguyễn, một người độc thân sống cùng cha mẹ và người bà 96 tuổi.Diễn biến vụ ánVào khoảng 16h45 hôm thứ ba, sau khi thực hiện vụ giết người, Ngo Tu Le gọi điện cho con gái - người con duy nhất của hai vợ chồng ông - giọng hoảng sợ. "Ông nói: 'Ba đã giết mẹ con mất rồi'", Jenny Ngo, 30 tuổi, kể lại. Cô chạy tới nhà hàng, nhưng cha cô dọa sẽ tự sát nếu cô bước vào.Sau đó, cảnh sát đến. Ngo Tu Le ra hàng. Ông vứt súng xuống đất, chìa tay và nói: “Hãy còng tôi đi”. Hiện Ngo Tu Le vẫn ở trong nhà tù quận Harris vì tội giết người và không được bảo lãnh. Ông ta từ chối trả lời thẩm vấn.Một doanh nhân gốc Việt biết cả 3 nạn nhân và thủ phạm, nhận xét rằng Ngo Tu Le là một người có khả năng kiềm chế, nhưng ông không thể chịu đựng hơn được nữa. Bà Lê Thị Kim Tuyết, vợ ông, thường công khai mắng mỏ chồng. “Bà ấy đối xử với ông trước mặt khách hàng tệ lắm. Ông ấy đã bỏ đi 2 năm trước và tới California chừng tuần rưỡi. Lẽ ra, ông ấy không nên quay lại”, vị doanh nhân kể và lắc đầu buồn bã. Jenny Ngo chỉ là con nuôi của hai vợ chồng Ngo Tu Le. Cả gia đình rời Việt Nam năm 1990, đầu tiên định cư ở California, sau đó chuyển tới Houston.Jenny Ngo không muốn nói về những trục trặc trong hôn nhân của cha mẹ cô. Tuy nhiên, theo ý Jenny thì cha cô có thể đã tức giận vì một trong 2 khách hàng bị giết, Polaris Nguyễn, nhiều lần đến ăn không trả tiền (gia đình Polaris Nguyễn bác bỏ điều này). Cũng theo Jenny, cha cô giết ông Nuoi Vinh là do nhỡ tay. 2 trong số 5 người con của Nuoi Vinh đã đến hiện trường vụ án. Họ cho biết cha họ đang định trở về Việt Nam.Minh Châu - Vinh Nguyen  (theo  Houston Chronicle )