Trùm mafia Nga bị tình nghi dàn xếp huy chương OlympicHôm qua, FBI đã phối hợp với nhà chức trách Italy bắt giữ Alimzhan Tokhtakhounov, người Nga - nhân vật hàng đầu trong mạng lưới tội phạm có tổ chức xuyên Âu Á. Các công tố viên liên bang Mỹ đang làm thủ tục truy tố Tokhtakhounov tại tòa án ở Manhattan (New York) vì tội Cáo trạng do công tố viên chuẩn bị nêu rõ, trùm mafia Nga đã dùng ảnh hưởng cá nhân để dàn xếp thứ tự của các đôi vận động viên trượt băng nghệ thuật tại thế vận hội mùa đông vừa qua. Cụ thể, Tokhtakhounov yêu cầu giám khảo Nga bỏ phiếu cho cặp đấu Pháp Marina Anissina và Gwendal Peizerat (hai người đã đứng nhất trong cuộc thi). Đổi lại, giám khảo Pháp phải chấm điểm rộng hơn cho bộ đôi Elena Berezhnaya và Anton Sikharulidze của Nga.Việc cặp vận động viên đến từ Matxcơva giành huy chương vàng gây nhiều tranh cãi vì phần biểu diễn của họ không trội hơn đôi người Canada Jamie Sale và David Pelletier bao nhiêu. Một ngày sau lễ trao giải, thành viên người Pháp trong ban giám khảo Marie-Reine Le Gougne thừa nhận bà bị Chủ tịch đoàn trượt băng Pháp Didier Gailhaguet gây sức ép, buộc phải xếp cặp Nga ở vị trí thứ nhất. Sau đó, ban tổ chức đã quyết định đổi màu huy chương cho đôi vận động viên trượt băng Canada, đồng thời đình chỉ tư cách thành viên của cả bà Le Gougne lẫn ông Gailhaguet ở Liên đoàn trượt băng nghệ thuật quốc tế trong 3 năm.H.F.  (theo  BBC )