Hiện tượng tự cô lập trong một cộng đồng người Việt ở MỹĐó là nhận định của tờ Houston Chronicle về dân Việt sống ở thành phố Houston (bang Texas). Mặc dù có số dân đông đảo nhất trong các cộng đồng gốc Á, người Việt tại đây đang bị cô lập về văn hóa. Bất đồng ngôn ngữ, nhớ nhà, nỗi sợ giới chức địa phương khiến cho họ trở nên không có tiếng nói và dễ bị tổn hại.
Những người Việt có tuổi vẫn có thói quen ăn trưa tại các quán ăn nhỏ dọc đường Beechnut, hàn huyên bằng tiếng Việt, ăn một bát phở, đăm đắm nhìn bức tranh quê hương treo tường. Họ mua thức ăn tại các cửa hàng thực phẩm của người Việt, nghe tin tức trên một trong 3 đài phát thanh tiếng Việt ở địa phương. Vào dịp cuối tuần, họ có thể tới một hộp đêm, ngắm một cô gái mặc áo dài lụa, nghe những khúc ca Việt Nam, và cùng cất tiếng hát với cô.Mặc dù có dân số và cử tri đông đảo, người Việt ở Houston chưa từng bầu ai trong cộng đồng của họ vào một cương vị chính trị. “Người Việt có tuổi học tiếng Anh rất khó khăn”, Francis Ha, đại diện Hiệp hội Văn hóa và Khoa học của người gốc Việt, nhận xét. “Nhiều người nói tiếng Việt ở nhà, tại cửa hàng thực phẩm, đọc báo bằng tiếng Việt. Họ sống trong một thế giới của tiếng Việt”. Ngoài ra, theo ông Ha, “một số còn khiếp sợ các quan chức. Họ không muốn dây dưa với cảnh sát vì ngại rắc rối”.Hai sự kiện mới đây đã làm nổi bật sự cô lập này. Các nhân chứng, sau khi nhìn thấy cảnh  3 người Việt bị giết  tại một nhà hàng Việt Nam bên đường Beechnut hôm thứ ba, đã bỏ chạy, thay vì đi báo với cảnh sát. Cùng ngày hôm đó, Bộ Tư pháp Mỹ thông báo rằng số thành viên của cộng đồng Việt kiều đã tăng lên đến mức phiếu bầu ở một số khu cần phải được in bằng tiếng Việt.Đợt nhập cư đầu tiên của người Việt vào Mỹ diễn ra sau khi chính quyền miền Nam Việt Nam sụp đổ, năm 1975. Nhiều người, trước thuộc chính quyền Việt Nam Cộng hòa, vẫn tính đến chuyện quay lại cố hương và tiến hành một “cuộc cách mạng”. Thế hệ trẻ thường không dám chỉ trích, nhưng họ thừa nhận rằng lẽ ra người gốc Việt phải quan tâm nhiều hơn đến chính trị ở ngay Houston này.Thoạt nhìn, cộng đồng Việt Nam dường như không sống cô lập. Người châu Á tới Mỹ thường tập trung tại những khu dân cư đô thị, ban đầu là các phố Tàu. Dân Việt ở Houston lại chọn con đường khác. Sau khi lập nghiệp ở Midtown, họ sống rải rác dọc tây nam Houston, ở một khu vực trải dài hơn 24 km. Tại các trung tâm buôn bán ven Bellaire và Beechnut, đã xuất hiện các doanh nghiệp của Việt Nam, xen giữa những cửa hàng của người Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan, Thái Lan, Mexico, Nam Mỹ và dân Mỹ gốc Phi."Cái rào chắn vô hình của người Việt chính là ngôn ngữ", Stephen Klineberg, một nhà xã hội học tại Đại học Rice bình luận. Không giống như tiếng Tây Ban Nha (ngôn ngữ của cộng đồng gốc Mỹ Latin), tiếng Việt khác xa tiếng Anh đến nỗi ai đến đây ở tuổi trưởng thành cũng sẽ gặp rất nhiều khó khăn. “Người Việt tại đây đều là dân nhập cư thế hệ thứ nhất, và 58% trong số họ không nói được tiếng Anh”, Klineberg cho biết. “Vì vậy không có gì đáng ngạc nhiên là họ không có khả năng tạo dấu ấn lên nền chính trị địa phương”.Điều này cũng khiến cảnh sát khó giao tiếp với họ. Phòng Cảnh sát Houston (HPD) đã cố gắng cử một nhân viên chuyên phụ trách chương trình phát thanh bằng tiếng Việt và tuyển mộ thêm cảnh sát trong cộng đồng gốc Việt. Hiện khoảng 70 trong số 5.400 nhân viên cảnh sát ở HPD là người gốc Việt, tuy có lẽ chỉ một nửa nói rành tiếng Việt.“Người ta không muốn hòa nhập” Thong A. Nguyễn, nhân viên cảnh sát phụ trách một chương trình hàng tuần trên Đài phát thanh Sài Gòn, cho biết. Khi vụ giết 3 người Việt nói trên xảy ra, 5 nhân chứng đã bỏ chạy khỏi hiện trường. Ông Nguyễn phải lên đài phát thanh và kêu gọi các nhân chứng ra cung cấp lời khai. Cuối cùng, họ cũng đồng ý.Một số chủ doanh nghiệp Việt Nam cho biết dù sao đi chăng nữa, họ vẫn cảm thấy hồ nghi. “Tôi không muốn tỏ ra ích kỷ, nhưng tôi phải bảo vệ bản thân”, Tom Lê, chủ nhà hàng Quê Hương, nói qua một người phiên dịch. “Khi tôi bị người ta trả thù, cảnh sát sẽ ở đâu?"Nhà hàng của ông Lê ở cùng khu với nơi xảy ra vụ giết người. Ông Lê cũng hiểu việc không khai báo tội phạm có thể đưa đến những hậu quả không hay, chẳng hạn như hoạt động băng nhóm sẽ gia tăng. Bọn tội phạm thường đòi tiền bảo kê của các chủ doanh nghiệp. Nếu người chủ không chịu trả, chúng sẽ bắn qua cửa sổ. Sau đó tin sẽ lan ra trong cộng đồng rằng cửa tiệm này là một nơi nguy hiểm, và khách không còn đến nữa.Năm 1999, giới chức liên bang đã bắt các thành viên một băng đảng có hành vi giống y như lời ông Lê miêu tả. Một người Việt làm chủ quán bida ở phía bắc Houston từ chối trả 400 USD tiền bảo kê hàng tháng. Vậy là một thành viên trong băng nhóm bước vào và bắn súng lục lên trần nhà. Quán bida của ông buộc phải đóng cửa một thời gian, mặc dù kết cục, có ít nhất một tên trong băng đảng kia bị kết tội tống tiền.Minh Châu  (theo  Houston Chronicle )