EU bị cáo buộc sơ hở trong kiểm toánBà Marta Andreasen, kế toán trưởng bị chuyển làm việc khác tại Ủy ban châu Âu hồi tháng 5, hôm 1/8 cho biết các con số liên quan đến ngân sách 98 tỷ euro của EU không đáp ứng các tiêu chuẩn kiểm toán tối thiểu. Người ta có thể thay đổi con số mà không để lại dấu vết.
Lời cáo buộc trên được đưa ra đúng vào thời điểm cả thế giới đang cố gắng thắt chặt các quy tắc kiểm toán sau một loạt vụ bê bối của những doanh nghiệp hàng đầu.Theo cựu kế toán trưởng Andreason, hệ thống kiểm soát tài chính ở Ủy ban châu Âu (EC) thiếu độ an toàn và không đưa ra con số đúng thực tế.Bà Andreasen bị chuyển sang làm công tác khác ít trách nhiệm hơn với khoản lương 125.000 euro/năm hồi tháng 5 sau khi không chịu ký sổ sách kế toán của Ủy ban châu Âu trong năm 2001. Bà cho biết một quan chức cao cấp đã thuyết phục mình làm điều đó. EU kịch liệt phản đối cáo buộc này. Ông Neil Kinnock, Phó chủ tịch EC, cho biết tuyên bố của bà Andreasen chỉ xuất phát từ động cơ cá nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )