Liên Hợp Quốc: ‘Không có thảm sát ở Jenin’Hôm 1/8, Liên Hợp Quốc công bố bản báo cáo tìm hiểu sự thật về cáo buộc hàng trăm thường dân Palestine thiệt mạng trong vụ tấn công của Israel nhằm vào trại tị nạn ở Jenin cách đây 4 tháng. Theo đó, tổng số thương vong là 52 người Palestine, trong đó một nửa là thường dân, và 23 lính Do Thái.
Quân đội Israel tấn công Jenin hôm 3/4, vài ngày sau khi phát động chiến dịch quân sự quy mô lớn vào Bờ Tây tiếp sau một loạt vụ đánh bom khủng bố. Tel Aviv tuyên bố nhiều thủ phạm tới từ trại tị nạn, 28 vụ đánh bom tự sát đã được trù tính và tiến hành ở Jenin từ tháng 10/2000 đến tháng 4/2002.Bản báo cáo của Liên Hợp Quốc chỉ trích các du kích Palestine đã đưa chiến binh và thiết bị vào khu vực dân thường.Theo luật quốc tế, chính quyền Palestine lẽ ra phải tôn trọng nhân quyền và ngăn chặn các tổ chức du kích tiến hành tấn công thường dân.Quân đội Do Thái đã dùng xe tăng, trực thăng và xe ủi để tấn công vào các khu vực đông dân cư, gây đau thương cho thường dân “vốn đã phải chịu đựng chiến sự ác liệt”. Thiết quân luật làm cho cứ 5 người Palestine ở Jenin lại có một người thiếu thực phẩm. Quân đội Do Thái không tôn trọng tính trung lập của các nhân viên nhân đạo, y tế và đã tấn công xe cứu thương.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho biết, Israel đã ngăn cản phái đoàn điều tra tìm hiểu sự thật về những gì xảy ra ở Jenin. Nhà nước Do Thái phản đối thành phần và thẩm quyền của nhóm và không cho họ tới hiện trường.Bản báo cáo này được soạn thảo sau khi các quốc gia Ảrập đề nghị ông Annan điều tra về chuyện xảy ra. Israel không hề có đóng góp gì. Ông Annan đã viết thư đề nghị Tel Aviv hợp tác nhưng không nhận được phúc đáp. Báo cáo được lập dựa trên thông tin của các quan chức Liên Hợp Quốc, người Palestine, các tổ chức cứu trợ phi chính phủ và chính phủ nước ngoài.Một số quan chức Ảrập hy vọng bản báo cáo sẽ là cơ sở để cáo buộc Thủ tướng Israel Ariel Sharon gây tội ác chiến tranh. Tuy nhiên, trên thực tế, người ta đã không tìm thấy bằng chứng để xác minh tội danh đó của ông Sharon.Israel và Palestine đều đã nhận được báo cáo nhưng chưa bình luận.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )