Kế hoạch đánh Al-Qaeda là do Clinton truyền lại cho Bush?Sean McCormack, phát ngôn viên Nhà Trắng, ngay lập tức phản đối: “Trong thời kỳ chuyển giao quyền lực, chính quyền tiền nhiệm không hề đề xuất một kế hoạch mới nhằm tiêu diệt mạng lưới khủng bố của bin Laden. Chúng tôi chỉ được thông báo một cách ngắn gọn về mối đe dọa của Al-Qaeda và những điều mà chính quyền Clinton đã làm được”.
Có một chi tiết mà người phát ngôn khẳng định, đó là việc cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice đã được Richard Clark, một trong các chuyên gia chống khủng bố của ông Clinton, cung cấp một số thông tin.Trước đó, tạp chí Time phát đi thông tin rằng kế hoạch tấn công Al-Qaeda được chuẩn bị dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, rồi sau đó được chuyển giao cho Tổng thống đương nhiệm George W. Bush vào tháng giêng năm 2001.Kế hoạch đã được người đứng đầu các cơ quan an ninh và tình báo thông qua, nhưng Sandy Berger, cố vấn an ninh của Bill Clinton, và một số quan chức cấp cao khác cho rằng không hề hợp lý khi tiến hành cuộc chiến trong lúc chính quyền chỉ còn tại vị có một tháng.Bá Thùy  (theo  AFP )