Iraq mời trưởng thanh sát viên vũ khí LHQ tới bàn luậnTrong thư gửi Tổng thư ký LHQ Kofi Annan hôm qua, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri bày tỏ mong muốn được diện kiến và trao đổi về vấn đề vũ khí cùng ông Hans Blix tại thủ đô Baghdad vào thời điểm sớm nhất. Đề xuất trên hé mở hy vọng việc thanh sát kho vũ khí Iraq sẽ được nối lại sau gần 4 năm ngưng trệ.
Bức thư ông Sabri gửi Tổng thư ký Annan lần đầu tiên đề cập tới sự quay trở lại của các thanh sát viên vũ khí để xem xét những nghi vấn về chương trình vũ khí của Iraq và quyết định các biện pháp giải quyết.Hồi tháng 3, đích thân Tổng thư ký Annan đã lên tiếng thuyết phục chính quyền Baghdad cho phép các thanh tra vũ khí quay trở lại, nhưng 3 vòng đàm phán đều chẳng  nên cơm nên cháo  gì. Rồi đến vòng thảo luận mới đây nhất tại Vienna (Áo) ngày 5/7 vừa qua, với sự tham dự của Blix, ông Annan và Sabri mới chỉ đồng ý sẽ tiếp tục các cuộc đàm thoại.Đề xuất của Iraq đưa ra đúng vào thời điểm Mỹ đang cấp tập tiến hành thảo luận các biện pháp lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Hai ngày qua, Ủy ban Quan hệ Quốc tế Thượng viện đã lắng nghe và trao đổi về vấn đề này, nhưng vẫn chưa đi đến quyết định cuối cùng.Bá Thùy  (theo  AP )