Vua Arab Saudi lập cơ quan an ninh mới hỗ trợ con trai sắp kế vịVua Arab Saudi ra hàng loạt sắc lệnh hoàng gia để điều chỉnh hệ thống an ninh, có thể giúp đẩy nhanh quá trình kế vị của con trai.Hãng thông tấn quốc gia Arab Saudi  SPA  ngày 20/7 đưa tin Vua Salman bin Abdulaziz al-Saud đã ra các sắc lệnh thiết lập một cơ quan an ninh mới. Cơ quan sẽ đảm nhiệm gần như toàn bộ trách nhiệm về hoạt động tình báo và chống chủ nghĩa khủng bố từ Bộ Nội vụ.Cơ quan mới do tướng tình báo Abdel Aziz bin Mohammed al-Houeiriny đứng đầu và chịu sự chỉ đạo trực tiếp từ Vua Salman. Al-Houeiriny, quan chức Bộ Nội vụ, và cấp phó của ông sẽ ngang hàng bộ trưởng.Động thái trên nhằm cho phép chính phủ Arab Saudi "đối mặt mọi thách thức an ninh với độ linh hoạt và sẵn sàng cao, có khả năng hành động nhanh chóng trong trường hợp khẩn cấp".Thay đổi này cũng phù hợp với chính sách tập trung quyền hành vào Vua Salman cùng con trai, Thái tử Mohammed bin Salman al-Saud, người sẽ kế vị ông. Nhiều người cho rằng Vua Salman muốn đẩy nhanh quá trình kế vị của Mohammed.Vua Salman còn sa thải chỉ huy lực lượng vệ binh hoàng gia, tướng Hamad al-Awhaly, và đưa người đứng đầu văn phòng của Thái tử Mohammed lên ngang hàng bộ trưởng.Mohammed trở thành Thái tử hồi tháng 6, sau khi Vua Salman phế truất hoàng tử Mohammed bin Nayef khỏi vị trí này.Như Tâm