Ukraina sẽ phá hủy vũ khí từ thời Liên XôThứ trưởng Quốc phòng Vadim Grechanynov hôm nay thông báo, trong vòng 3 năm tới, nước này sẽ cho 30 máy bay ném bom và hơn 200 tên lửa từ thời Xô Viết "trở về với cát bụi". Sở dĩ Ukraina không tiếp tục sử dụng chúng nữa là vì công việc bảo dưỡng và đại tu hết sức tốn kém.
Trong số máy bay sẽ bị phá hủy, chủ yếu là loại Tupolev Tu-22 và tên lửa đất đối không X-22 với tầm bắn 500 km. Tất cả chúng đều đang được cất tại 3 căn cứ quân sự: Mikolayv, Poltava và Jitomir.Những năm qua, quân đội Ukraina đã phải gánh chịu một loạt vụ tai nạn quân sự, mà theo nhiều người là do chính các trang thiết bị quân sự lạc hậu gây nên.Tuần trước, Thủ tướng Anatoly Kinakh khẳng định sẽ chi nhiều tiền hơn để nâng cấp cơ sở hạ tầng quân sự, tránh những vụ tai nạn đáng tiếc như  thảm họa máy bay  biểu diễn đâm vào đám đông người xem làm 83 người chết, hồi tháng trước.Bá Thùy  (theo  AFP )