Một gia đình nạn nhân vụ 11/9 nhận 1 triệu USDĐây là trường hợp đầu tiên chấp nhận số tiền bồi thường sinh mạng của người thân bị chết trong vụ khủng bố nước Mỹ hồi năm ngoái. Để đổi lại, cha mẹ của người xấu số phải cam kết sẽ không khiếu kiện các hãng hàng không và chính phủ.
Nạn nhân là một chàng trai hơn 20 tuổi, mới tốt nghiệp đại học, chưa lập gia đình và không có con cái, chết tại Trung tâm Thương mại Thế giới, New York (Mỹ). Quỹ Bồi thường Nạn nhân chịu trách nhiệm chi trả khoản tiền 1 triệu USD cho cha mẹ của người xấu số. Quỹ này được Quốc hội Mỹ ra quyết định thành lập ngay sau ngày 11/9 để lo việc đền bù cho gia đình những người bị hại.Vụ khủng bố hôm 11/9 làm hơn 2.800 người chết. Cho đến nay, 634 gia đình các nạn nhân đã nộp đơn kiện. Số còn lại dường như vẫn nghe ngóng xem động thái của Chính phủ Mỹ ra sao trước khi quyết định đòi bồi thường.Theo luật sư đại diện cho bố mẹ của chàng trai xấu số, khoản tiền trên vẫn chưa đủ để làm nguôi ngoai được mất mát trong lòng họ.Tú Đạt  (theo  BBC )