Quan chức quân sự cấp cao Pakistan bị tấn côngChiều qua, thiếu tướng Bartar Hussian Naqvi đã bị mấy tay súng phóng trên xe máy bắn trọng thương tại thành phố miền tây bắc Quetta, khi ông đang lái xe tới cơ quan. Shoabi Suddle, trưởng nhóm điều tra của cảnh sát, cho rằng tranh chấp bè phái có thể là nguyên nhân của vụ xả súng giữa ban ngày này.
Ông Naqvi là chủ nhiệm văn phòng đăng ký dữ liệu quốc gia ở Quetta. Đây là cơ quan chính thức có nhiệm vụ cấp chứng minh thư cho tất cả người dân Pakistan.Trong tuần qua, liên tiếp xảy ra những vụ bạo lực đẫm máu ở quốc gia Nam Á này. Hồi đầu tuần là vụ các tay súng  bắn vào một trường đạo  làm 6 người thiệt mạng. Và mới sáng nay, 3 kẻ lạ mặt đã  ném lựu đạn  vào một đám đông tại một bệnh viện Thiên Chúa giáo.Bá Thùy  (theo  PTI )