Trùng hợp bí hiểm xoay quanh hai tai nạn máy bay NgaĐó là sự kiện chiếc Những năm 1990, có một bộ phim tên là “Phân tâm”, do Alexandre Abdulovym thủ vai chính. Nhân vật trong phim tìm cách thoát khỏi tay một cơ quan đặc biệt của Nga và nhảy lên một chiếc Il-86 ra nước ngoài. Tuy nhiên, máy bay này bị nổ vì trúng bom và rơi ngay sau khi cất cánh. Số của chiếc phi cơ cũng là 86060.Sự kiện Tu-154 gặp thảm kịch ở Đức khi đâm phải chiếc Boeing 757 của hãng DHL một dạo gây xôn xao dư luận quốc tế. Trong việc này, trách nhiệm phần lớn thuộc về hãng kiểm soát không lưu Skyguide của Thụy Sĩ. Tất cả 12 thành viên phi hành đoàn và 57 hành khách, trong đó có tới 52 em nhỏ, đã thiệt mạng. Các em đang đi nghỉ hè. Số của chiếc Tu-154 là 816.Trong lịch sử hàng không của Nga cũng xảy ra một vụ tương tự. Vào năm 1979, có hai phi cơ đâm nhau trên bầu trời thành phố Dneprodzerzhinsk. Một máy bay chở đội bóng Pakhtakor (Uzbekistan). Còn chiếc kia có số cũng là 816 và trên máy bay cũng có trẻ em. Các em khi đó đang từ trại hè Artek trở về thành phố Cheliabinsk. Lỗi lại thuộc về các nhân viên kiểm soát không lưu, trong trường hợp này là hai người. Một sau đó thắt cổ tự vẫn, một phải chịu án tù 15 năm.Minh Châu  (theo  Izvestia )