Vụ máy bay rơi ở Ukraina là do lỗi của phi côngHôm qua, Yevhen Marchuk, trưởng Ủy ban điều tra đã kết luận, viên phi công không tuân thủ kế hoạch bay trước đó mà lại trình làng một màn biểu diễn nhào lộn quá khó và chưa từng luyện tập, khiến chiếc máy bay chiến đấu mất lái, Thảm kịch ngày 27/7 của ngành hàng không Ukraina đã khiến 83 người chết ngay tại chỗ. Từ hôm đó đến nay, lại thêm hai người nữa qua đời vì bị thương quá nặng.Yevhen Marchuk cho biết, còn một loạt yếu tố khác như khâu tổ chức kém, thiếu các biện pháp an toàn... góp phần biến buổi lễ kỷ niệm ngày thành lập lực lượng không quân địa phương thành tai nạn trình diễn máy bay tồi tệ nhất thế giới. Ông Marchuk chỉ trích các tư lệnh không quân đã không nghiêm cấm phi công tiến hành các màn nhào lộn nguy hiểm, còn nhà tổ chức thì để khán giả đứng quá gần nơi Su-27 trình diễn.Chiếc Su-27 đã bay quá thấp, lao vào những người chứng kiến buổi trình diễn. Hơn 150 người đã bị thương, 85 trong số đó đang điều trị trong bệnh viện. Hai viên phi công đã thoát ra ngoài an toàn, và hiện vẫn phải nằm viện vì chấn thương cột sống.Bá Thùy  (theo  AFP )