Mỹ khẳng định không ủng hộ việc độc lập của Đài Loan“Quan điểm của chúng tôi đối với Trung Quốc và Đài Loan đã có từ lâu, rõ ràng và đến nay không thay đổi. Nước Mỹ có chính sách một Trung Quốc và chúng tôi không ủng hộ độc lập cho Đài Loan”, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, Sean McCormack hôm qua đã bình luận về những lời phát biểu gây tranh cãi của ông Trần Thuỷ Biển.
“Các quan chức Đài Loan nhấn mạnh rằng,  nhận xét của ông Trần Thuỷ Biển  hôm mùng 3/8 không phải là một lời kêu gọi độc lập. Chúng tôi đề nghị các bên tránh những bước đi có khả năng đe doạ hoà bình và ổn định ở hai bờ eo biển Đài Loan. Dĩ nhiên, chúng tôi kêu gọi nối lại đối thoại giữa Bắc Kinh và Đài Bắc”.Trung Quốc  rất tức giận , sau khi ông Trần Thuỷ Biển bình luận trưng cầu dân ý là “quyền cơ bản của con người” và rằng "có một nước" ở mỗi bên eo biển Đài Loan.Theo một cuộc thăm dò dư luận do đài truyền hình cáp Đài Loan ETTV tiến hành, đại đa số những người được hỏi ủng hộ để hòn đảo này nguyên trạng như bây giờ.Tuy nhiên, khi đề cập đến vấn đề có nên trưng cầu dân ý hay không, 60% người được hỏi tán thành, 31% phản đối.Minh Châu  (theo  Reuters )