Nghị sĩ Cộng hòa họp đến đêm vì ObamacareCác thượng nghị sĩ Mỹ đã có phiên họp kéo dài do vẫn bất đồng về dự luật thay thế Obamacare.Các thành viên đảng Cộng hòa đã không vượt qua được bất đồng về dự luật thay thế  Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), hay còn gọi là Obamacare,  trong cuộc họp kéo dài đến nửa đêm hôm 19/7,  Reuters  đưa tin.C ác trợ lý đã được yêu cầu vắng mặt trong cuộc họp này đ ể các nghị sĩ thảo luận thẳng thắn.  Thượng nghị sĩ  John Kennedy cho hay mọi người đã bàn bạc với thiện chí nhưng ông không rõ có đạt được thỏa thuận hay không. Hầu hết các thành viên của đảng Cộng hòa đều vội vã rời đi sau cuộc họp mà không đưa ra bình luận."Vẫn có một số vấn đề chia rẽ trong chúng tôi", Thượng nghị sĩ  Ted Cruz nói.Các thành viên Cộng hòa cũng đã có cuộc gặp kín với Bộ trưởng Y tế  Tom Price vào đêm 19/7 để tìm kiếm đồng thuận về xóa bỏ di sản của cựu tổng thống Barack Obama. Tuy nhiên, chưa có đột phá nào.Ông Trump tuần trước không can thiệp vào thảo luận xóa bỏ Obamacare, nhưng ngày 19/7 đã yêu cầu các nghị sĩ ở Washington cần hủy bỏ lịch nghỉ trong tháng 8, xúc tiến thảo luận đến khi tìm được tiếng nói chung."Chúng ta có thể xóa bỏ, nhưng chúng ta nên xóa bỏ và thay thế, chúng ta không thể rời đi đến khi việc này được hoàn tất", ông Trump nói.Ông  Mitch McConnell, lãnh đạo phe Cộng hòa ở Thượng viện, lên kế hoạch bỏ phiếu xóa bỏ ACA vào tuần tới, nhưng một số thượng nghị sĩ Cộng hòa cho hay họ phản đối việc này.ACA là chương trình chăm sóc y tế do ông Obama đề xuất và được thông qua năm 2010. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa trong hạ viện Mỹ hồi tháng 5 đã thông qua dự luật thay thế Obamacare và chuyển lên thượng viện.Thượng viện Mỹ đã phải hoãn bỏ phiếu thông qua dự luật thay thế Obamacare hai lần khi chưa hội đủ số phiếu cần thiết để dự luật được phê chuẩn.  Nếu Obamacare bị xóa bỏ, k hoảng 17 triệu người Mỹ sẽ mất bảo hiểm y tế năm tới,  32 triệu sẽ rơi vào tình trạng tương tự vào  năm 2026.Khánh Lynh