Putin yêu cầu Gruzia trao phiến quân ChechnyaTrong một bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, Tổng thống Nga hoan nghênh việc Gruzia bắt giữ những phần tử ly khai Chechnya vượt biên sang nước họ, đồng thời thúc giục nhà chức trách Tbilisi mau chóng dẫn độ chúng sang Matxcơva.
Grudia là quốc gia duy nhất giáp giới nước cộng hòa Chechnya của Nga. Sáng thứ hai, 7 phiến quân Chechnya trốn chạy qua biên giới đã bị lực lượng an ninh Tbilisi bắt giữ. Một nhóm 7 nhân vật khác cũng bị tóm trước đó, hôm thứ bảy. Matxcơva khẳng định 14 phần tử trên thuộc một nhóm khủng bố lớn hơn, đã trốn thoát trong chiến dịch tiễu trừ khủng bố mà quân đội Nga thực hiện ở Chechnya. Kremlin đang nóng lòng chờ tới lúc có thể bập còng số 8 vào tay những người này.Viện trưởng Viện Kiểm sát Vladimir Ustinov cho rằng Gruzia không có lý do gì để từ chối yêu cầu dẫn độ và tiết lộ kế hoạch gặp gỡ người đồng nhiệm của nước láng giềng để bàn bạc về kế hoạch bàn giao phiến quân.Tuy nhiên, Tổng thống Gruzia  Eduard Shevardnadze  nhấn mạnh, nếu muốn dẫn độ du kích Chechnya, nhà chức trách Nga phải đưa ra được chứng cớ cụ thể cho thấy những kẻ bị bắt đã phạm những tội ác nghiêm trọng.Nga và Gruzia lâu nay vẫn  buộc tội nhau  về hoạt động của phiến quân Chechnya trên vùng biên giới núi non trùng điệp giữa hai nước. Matxcơva cho rằng lực lượng ly khai đang tập trung quân tại đèo Pankisi (trên lãnh thổ Gruzia, gần biên giới) và kêu gọi Tbilisi cho phép lính Nga sang truy kích. Nhưng Tổng thống Gruzia nhắc đi nhắc lại, ông không bao giờ cho phép quân ngoại quốc vào lãnh thổ nước mình. Ông tố cáo Matxcơva phải chịu trách nhiệm một phần về sự hiện diện của phiến quân Chechnya ở đèo Pankisi. Trên thực tế, theo ông Shevardnadze, các du kích đã trà trộn trong dòng người tị nạn trốn khỏi vùng chiến sự ở nước cộng hòa của Nga. Người đứng đầu lực lượng biên phòng Gruzia, Valery Chkheidze, thậm chí còn cho rằng lính Nga đã cố tình đẩy phiến quân sang lãnh thổ Gruzia.Trong khi bác bỏ yêu cầu của Nga đưa quân vào tiễu trừ du kích Chechnya thì  Gruzia mời Mỹ tới  huấn luyện lực lượng chống khủng bố.H.F.  (theo  AFP )