LHQ, NATO phối hợp bắt cựu chỉ huy phiến quân KosovoRrustem Mustafa - một cựu chỉ huy du kích người thiểu số Albania ở tỉnh Kosovo - đã bị bắt giữ tại thủ phủ Pristina của tỉnh vào hồi 4h chiều qua (giờ địa phương). Việc này được thi hành theo lệnh của một công tố viên Tòa án Quốc tế.
Ông Mustafa nguyên là chỉ huy của nhóm Quân đội Giải phóng Kosovo (KLA) - lực lượng nổi dậy chống lại cảnh sát và quân đội Serbia để đòi độc lập, giai đoạn 1998-1999. Cánh quân của ông hoạt động ở Podujevo, khu vực phía bắc tỉnh Kosovo, liền kề Serbia.Hết thời gian chiến tranh, Mustafa gia nhập Quân đoàn Bảo vệ Kosovo (KPC) - một đơn vị tập hợp các cựu chỉ huy phiến quân, có nhiệm vụ xử lý những vấn đề dân sự khẩn cấp nảy sinh sau khi quân đội NATO tiếp quản Kosovo. Đến năm ngoái, ông bị đuổi khỏi KPC. Lý do là Mỹ đã đưa tên Mustafa vào một danh sách 22 người thiểu số Albania đe dọa hòa bình ở khu vực Balkans. Mustafa cũng bị tình nghi phạm tội tra tấn và giết người vô tội trong thời kỳ chiến tranh 1998-1999.Báo cáo của LHQ cho biết: “Cuộc điều tra tập trung vào làm sáng tỏ những bằng chứng cho thấy có mối liên hệ giữa kẻ tình nghi và 5 người bị bắt giữ trái pháp luật, bị tra tấn, sát hại. Công tố viên đề nghị phải tạm giữ kẻ tình nghi cho đến khi quá trình điều tra có kết luận chính thức”.Cảnh sát LHQ cũng cho biết, khi nào công việc điều tra hoàn tất, một thẩm phán Tòa án Quốc tế sẽ quyết định có truy tố Mustafa hay không.T.D.K.  (theo  BBC, AP )