Số người chết trong lụt lội ở Nga lên đến 58Trong khi con số thương vong tại các khu nghỉ mát dọc bờ Biển Đen đã Hầu hết những người thiệt mạng ở Nga là dân địa phương bị chết đuối. Các bãi biển ngập tràn cây đổ, gạch đá vụn, thân ôtô đã bị phá hỏng. Nhà và cửa hàng bị cuốn trôi, cầu đường bị phá hủy. Những người tới đây để nghỉ hè bị kẹt lại, không về nhà được.Ở Áo, tại thành phố Zwettl, một con đập đã bị vỡ đêm qua, nước nhấn chìm 50-60 ngôi nhà. Nước lụt cứ 10 phút lại dâng 5 cm. Các chủ hộ phải ra sức chất bao cát thành đống để bảo vệ nhà cửa của mình.Còn tại miền nam nước Đức, mưa tiếp tục đổ xuống, trong khi ở nhiều nơi, sông đã tràn bờ và gây ra thiệt hại đáng kể. Các bang Bavaria và Baden-Wuerttemberg đều thông báo tình trạng khẩn cấp. Thiệt hại nặng nhất là khu vực phía nam của Baden-Wuerttemberg. Đường xá và nhà cửa ở đây hoàn toàn ngập chìm trong nước. Hệ thống điện bị chập và gây cháy. Tại thành phố Moosach (Bavaria), người dân phải sơ tán bằng thuyền. Còn ở Glonn gần đó, nước dâng lên đến tận cửa sổ nhiều ngôi nhà. Tuy nhiên, ở khu vực này, chỉ có một trường hợp tử vong duy nhất. Đó là một người đàn ông 31 tuổi ở Lower Saxony, tử nạn vì mất khả năng kiểm soát trong khi lái một chiếc xe tải của hội Chữ thập Đỏ, đâm phải cây.Minh Châu  (theo  AP )