Cảnh sát Campuchia “săn” các khách du lịch tình dụcVới quyết tâm dẹp bỏ tệ nạn du lịch tình dục, và xoá bỏ tiếng xấu là thiên đường của gái mại dâm, kể từ tuần tới, khoảng 70 sĩ quan cảnh sát mặc thường phục sẽ được triển khai, trà trộn vào nhà hàng, khách sạn và các điểm du lịch nổi tiếng trên khắp đất nước nhằm tìm cho ra và bắt giữ những du khách “khoái của lạ”.
Chen Samon, Cục trưởng Tổng cục Du lịch Campuchia nhấn mạnh trước đông đảo cảnh sát và các quan chức nghành du lịch: “Chúng ta có hàng nghìn đền chùa mời gọi du khách đến thăm. Chúng ta không cần những vị khách đến Campuchia chỉ để thỏa mãn dục vọng”.Khách nước ngoài đang trở lại thăm thú Campuchia với số lượng lớn. Theo dự kiến, sẽ có khoảng 200 nghìn khách quốc tế tới đây năm 2002. Tuy nhiên, có không nhỏ các du khách tình dục trong số đó. Dù các vụ bắt giữ loại khách này tăng lên trong thời gian qua, việc kết tội người nước ngoài phạm tội tình dục vẫn còn rất hiếm.Những tháng qua, chính quyền Phnom Penh đã tăng cường cuộc chiến chống nghành công nghiệp tình dục bất hợp pháp, vốn đang đe dọa đầu tư và viện trợ nước ngoài cho Campuchia.Bá Thùy  (theo  Reuters )