Cảnh sát mở rộng diện kiểm tra hàng ở Saliut 3Ngày 13/8, đại diện ĐSQ Việt Nam, Ban quản lý Saliut 3 cùng phía Nga tiếp tục họp bàn cách giải quyết vụ việc xảy ra tại trung tâm thương mại này. Các chủ kinh doanh đồ thể thao được gọi tới tham gia kiểm tra hàng nhái nhãn mác. Phạm vi kiểm tra mở rộng từ nhãn Adidas, Nike sang cả Hugo Boss, Reebok...
Người Việt ở đây cho rằng vì không thể “ăn” được số hàng đắt tiền đã thu giữ (quần áo da, lông...), công an quay sang  làm  triệt để những đồ thể thao. Nói chung, tình hình kinh doanh tại các chợ Việt Nam cũng như chợ của người Ấn Độ, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ là như vậy, có khá nhiều hàng giả nhãn mác nổi tiếng hoặc không có giấy chứng nhận bản quyền. Hơn nữa, lại đang vào vụ kinh doanh, nên số hàng bị thu giữ có thể khá lớn.Trong khi đó, việc bàn bạc giải quyết giữa các bên vẫn tiếp tục. Hôm qua, lần đầu tiên đại diện chính quyền thủ đô Matxcơva và Bộ Ngoại giao Nga đã cùng công an kinh tế (lực lượng tiến hành vụ lục soát Saliut 3), Viện Kiểm sát, công an thành phố, họp bàn với đại diện ĐSQ Việt Nam, Ban quản lý Saliut 3 tìm hướng giải quyết. Để tránh căng thẳng, lãnh đạo Saliut 3 đã yêu cầu bà con đóng cửa không kinh doanh. Toàn bộ khu vực yên ắng. Chiều qua, lãnh đạo trung tâm thương mại yêu cầu bà con kê khai chính xác các mất mát về tiền, hàng cũng như thương tích do cảnh sát gây ra.Các cơ quan truyền thông Nga đưa tin khác nhau về sự kiện này. Kênh truyền hình RTR, TVS đưa đi đưa lại tin “công an Matxcơva đang truy tìm những kẻ chủ mưu vụ tấn công vào lực lượng thi hành công vụ”, với các cảnh người Việt Nam ném gạch đá vào OMON. Những cảnh khác về việc nhiều phụ nữ Việt bị lính OMON to cao quật dùi cui túi bụi thì không thấy đâu. Sự việc được miêu tả là thương nhân Việt Nam ngăn cản cảnh sát chở hàng nhái nhãn mác trị giá gần 2 triệu USD. Còn việc cảnh sát không chịu ký biên bản thu giữ hàng, và xe tải phần lớn là đồ da, thì được lờ đi.Một vài tờ báo đưa tin rõ hơn, rằng lý do chính khiến người Việt Nam phẫn nộ là cảnh sát "tiện tay" cướp số đồ đạc đắt tiền và tiền mặt trong các quầy hàng. Họ còn bình luận: Theo luật hình sự mới, kinh doanh và sử dụng hàng giả có thể bị xử phạt tới 5 năm tù. Nhưng nếu thực hiện đúng, một nửa doanh nhân tại Nga sẽ ngồi tù, và khách hàng là 3/4 dân Nga sẽ bị kết tội "biết nhưng vẫn sử dụng tài sản phạm pháp".Câu hỏi nữa mà báo chí đưa ra, là chẳng lẽ chỉ người Việt Nam, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ mới phạm pháp, trong khi thị trường Nga tràn ngập thứ hàng nhái này? Hơn nữa, làm sao mỗi ngày có hàng triệu USD hàng nhái nhãn mác nhập cảnh, lưu thông trên lãnh thổ Nga, mà lại chỉ do lỗi của người nước ngoài?Đức Vinh  ( từ Matxcơva )