Cựu ngoại trưởng Nhật Bản rút khỏi Quốc hộiHôm qua, bà Makiko Tanaka (58 tuổi) đã rời khỏi cương vị đại biểu Quốc hội Nhật Bản, sau 7 tuần bị đình chỉ công tác vì liên quan đến tham nhũng. Trong bức thư gửi cho Chủ tịch Hạ viện Tamisuke Watanuki, bà Tanaka không nêu rõ tại sao lại quyết định như vậy.
Hồi tháng 6, Tanaka bị cáo buộc đã chi trả lương không đúng quy định cho các nhân viên dưới quyền. Tuy nhiên, vị cựu ngoại trưởng luôn luôn phủ nhận điều này. Theo một cuộc điều tra do báo Kyodo tiến hành hồi đầu tuần, 90% những người tham gia tỏ ra không hài lòng với những giải trình của bà Tanaka trước Quốc hội.Trong thời gian  bị đình chỉ công tác , cựu ngoại trưởng Tanaka không được dự các cuộc họp của đảng Đảng Dân chủ Tự do (LDP).Bà Tanaka là vị nữ ngoại trưởng đầu tiên của Nhật Bản, sau khi sát cánh cùng đương kim Thủ tưởng Junichiro Koizumi thắng các cuộc bầu cử, hồi tháng 4/2001. Cũng chính Koizumi là người đã  sa thải  Tanaka.Tú Đạt  (theo  AFP )