Cảnh sát Nhật còng tay một thủy thủ Mỹ "xin đểu"Người bị bắt là Christopher Downs, hạ sĩ 23 tuổi trên tàu sân bay Kitty Hawk của Mỹ. Theo lời các nhân chứng, Downs đã bất ngờ áp sát một chủ nhà hàng ở thành phố Yokosuda và đòi tiền. Khi bị từ chối, y thụi mạnh vào mặt nạn nhân rồi bỏ chạy.
Hàng xóm của ông Shigeru Abe, 68 tuổi, đuổi theo và túm cổ tay viên thủy thủ tại điểm cách căn cứ hải quân của Mỹ tại Yokosuda 185 m. Cảnh sát địa phương được gọi đến, còng tay nghi phạm về đồn. Nhà chức trách cho biết họ sẽ truy tố Downs về tội tấn công dân thường và âm mưu cướp của.Kitty Hawk đang đậu ở cảng Yokosuka, cách Tokyo 45 km về phía tây nam. Đây là hàng không mẫu hạm duy nhất của Mỹ tại tây Thái Bình Dương. Trên tàu sân bay này hiện có 5.500 thủy thủ.H.F.  (theo  AP )