Cảnh sát - nỗi ám ảnh của thương nhân Việt tại NgaCuộc đột kích Saliut 3Saliut 3 là một khu nhà, kho 4 tầng (kể cả tầng ngầm), mỗi tầng gồm 3 dãy, mỗi dãy khoảng 25-30 gian hàng. Ngoài ra, còn có khoảng 100 cửa hàng dựng bằng các container, xếp quanh khu nhà. Tầng ngầm kinh doanh đồng hồ, đồ giả da, hàng lặt vặt... Tầng 2 kinh doanh quần bò, áo phông... Tầng 3 hàng quần áo thể thao... Tầng 4 kinh doanh hàng da lông. Giá trị nhất ở đây là hàng da, lông, được nhập chủ yếu từ Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Triều Tiên. Đây chỉ là một trong nhiều trung tâm thương mại, khu chợ buôn bán của người Việt ở Matxcơva.Giống như việc kinh doanh của các nhóm cư dân khác (Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ...), người Việt muốn tồn tại phải có sự đỡ đầu của các tổ chức mafia Nga. Thủ tục ở đây rườm rà đến mức bất cứ ai muốn làm ăn buôn bán cũng không thể lo đủ giấy tờ cho mình. vô hình trung, người đi buôn buộc phải làm giấy tờ qua các khâu dịch vụ, mà đã là dịch vụ thì làm sao hợp pháp được hoàn toàn.Khu Saliut 3 cũng vậy. Để tồn tại, bà con phải dựa vào những mối quan hệ đặc biệt. Hơn hai tháng trước, một tổ chức liên ngành mới thành lập đã tới đây “dằn mặt” bằng cách đóng cửa Trung tâm thương mại 7 ngày. Để thiết lập mối quan hệ mới này, các chủ cửa hàng phải đóng đổ đầu 500-1.000 USD, tùy vị trí bán hàng. Cả trung tâm có khoảng 500 gian, thì đủ biết số tiền bảo kê lớn ngần nào.Những cuộc càn quét lớn như hôm 9-10/8 không nhiều lắm. Kinh hoàng nhất từ trước đến nay mà nhiều người còn nhớ là cuộc tấn công Dom 5, và Dom 11, hai cư xá tập trung rất đông người Việt, ngày 19/5/1994. Vụ này, ước tính bà con mất 20 triệu USD. Còn lẻ tẻ hàng ngày thì dường như thương nhân nào cũng phải sẵn sàng tiếp đủ loại công an, an ninh, thuế, hải quan... Luật pháp Nga cho phép họ kiểm tra, thu giữ hàng. Việc làm ăn của cán bộ công quyền tiến hành theo cách: Hàng tịch thu buổi sáng thì đến chiều các chủ hàng đã được bọn “cò” mời mua lại chính hàng của mình; giá ngoài thị trường là 5 thì giá chuộc là 1. Nếu anh không mua thì số hàng đó sẽ bị bán phá giá, lúc đó mất mát còn lớn hơn nhiều. Hơn nữa, bỏ 20.000 USD cứu 100.000 USD là phép tính đơn giản dù đau đến tận xương. Và vì vậy, bà con hoặc đút tiền để khỏi bị kiểm tra, hoặc chấp nhận chuộc hàng theo cách trên.Chính sách và thủ tục thuế ở Nga đã biến cảnh sát thành nỗi ám ảnh cho bất cứ ai, kể cả một bà già đứng dưới Metro (bến tàu điện ngầm) bán vài cái khăn, cái áo vắt trên tay. Cảnh sát trở nên tồi tệ trong mắt cả người ngoại quốc lẫn người Nga. Kết quả điều tra của Trung tâm dư luận xã hội gần đây (đăng trên tờ Vokrug Novostei) cho thấy hầu hết người dân coi cảnh sát là những kẻ vô sỉ, chuyên vòi tiền: Chỉ có 8% người Nga cho rằng cảnh sát làm tốt nhiệm vụ của mình. 48% đánh giá làm việc tồi. 38% đánh giá hoạt động của cảnh sát ở mức "tạm được".Đặc biệt, khi được hỏi về những phẩm chất riêng của cảnh sát, 54% dân Nga (ở Maxcơva là 67%) nhận xét toàn những điều tồi tệ: Chuyên vòi tiền 20%; đểu cáng 9%; thô bỉ 7%; vô trách nhiệm 7%; không coi luật pháp ra gì 6%; vô học 4%; độc ác 2%; nghiện ngập 1%.Bạch Dương  ( từ Matxcơva )