Trung Quốc cho phép người tị nạn Triều Tiên ra điTheo thông báo hôm nay của một nhà ngoại giao Albania, hai thanh niên CHDCND Triều Tiên ở độ tuổi 20 - trước đó đã trèo tường vào ĐSQ Albania tại Bắc Kinh - sẽ được rời khỏi Trung Quốc.
Tuy nhiên, trước khi 2 người rời Trung Quốc, cảnh sát sở tại sẽ tiến hành tìm hiểu lai lịch của họ. Chưa rõ quá trình đó sẽ diễn ra trong bao lâu.Hai thanh niên CHDCND Triều Tiên đã đột nhập ĐSQ Albania hôm 13/8 xin cư trú chính trị và sang Hàn Quốc. Họ không hề có giấy tờ tùy thân và nói được một ít tiếng Trung. Hai người tị nạn cho biết đã sống 4 năm ở tỉnh Kiết Lâm, gần biên giới giữa Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên. Nhân viên ĐSQ Hàn Quốc đã tới gặp hai thanh niên này và tin rằng họ nói thật.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )