Quân đội Mỹ sẽ tiếp tục ở lại AfghanistanTướng Tommy Frank, tư lệnh quân đội Mỹ tại Afghanistan, hôm qua cho biết Washington có thể sẽ duy trì lực lượng ở khu vực trong thời gian dài, để nước này không thể trở thành nơi ẩn náu lý tưởng cho khủng bố một lần nữa.
Tướng Richard Myer, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, nói: “Chúng ta phải kiên nhẫn. Tôi tin rằng chúng ta sẽ đạt mục tiêu tiêu diệt Al-Qaeda trước khi chúng có thể tấn công nước Mỹ lần nữa”.Theo tướng Frank, thực ra, quân đội Mỹ ở lại Afghanistan trong nhiều năm không phải vì truy tìm Al-Qaeda và Taliban mất thời gian đến như vậy, mà để giúp chính phủ mới đứng vững.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết đã cùng tướng Frank thảo luận về vai trò của Mỹ tại đất nước Trung Á. Ngoài ra, ông đề nghị các nhà báo không nên kết luận quá sớm về việc liệu Washington đã nghiên cứu các kế hoạch tấn công Iraq hay chưa. Cả hai đều bác bỏ tin họ đang tranh cãi về biện pháp áp dụng đối với Baghdad.Hiện có khoảng 8.000 lính Mỹ đóng ở Afghanistan để truy tìm tàn quân Al-Qaeda và Taliban. Ngoài ra, họ còn huấn luyện cho quân đội quốc gia Afghanistan và hỗ trợ các hoạt động dân sự.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )