Tình hình Saliut 3 căng thẳng17h30’ hôm qua (giờ Matxcơva), khoảng 1.000 người Việt sống gần khu vực Trung tâm thương mại Bến Thành, được tin cảnh sát Nga định chuyển các container hàng bị niêm phong ra khỏi Saliut 3, đã kéo đến vây chặt đường ra vào khu vực. Công an địa phương phải điều hơn trăm nhân viên đến giữ trật tự.
Thông tin phía người Việt nhận được là lực lượng kiểm tra yêu cầu Ban quản lý Saliut 3 mua đền lốp, ống phanh bị chọc thủng từ hôm trước. Bà con liền kéo đến phản đối. Công an địa phương điều lực lượng từ các phường lân cận đến ứng phó. Theo ban bảo vệ Saliut 3, cả thảy 51 xe con của cảnh sát đã tới. Ngoài ra, còn khoảng 10 xe ca chở OMON, 3 xe tải GAZ chở lính nội vụ. Xe cảnh sát chui ngay vào bãi đỗ, trong khi bà con người Việt đứng rải bên ngoài cổng.Không khí căng thẳng. Bà con chờ hành động tiếp theo của phía Nga.Hơn 18h, một viên tướng cảnh sát xuất hiện, tiếp xúc với Ban quản lý Trung tâm thương mại. Hai bên đã thỏa thuận rằng sẽ chưa chuyển các mặt hàng bị niêm phong đi, trước khi hoàn thành các thủ tục cần thiết. Bà con tạm thời giải tán, nhưng vẫn trong tâm trạng cảnh giác.Đại biện lâm thời của Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Lưu, và tham tán thương mại Nguyễn Chí Tâm cũng xuống ngay hiện trường, và sau đó có phát biểu ngắn với báo giới. Theo đó, phía Việt Nam đã đạt được lời đảm bảo của bên công an, là các xe chở hàng tịch thu kia vẫn nằm tại Trung tâm thương mại. Và "9h sáng mai (hôm nay, 14/08), việc kiểm tra hàng bị tịch thu cất giữ trong các container trên xe cảnh sát sẽ được tiến hành dưới sự chứng kiến của báo giới". Ông Lưu nhấn mạnh, ĐSQ Việt Nam luôn giáo dục, kêu gọi công dân mình chấp hành nghiêm túc pháp luật nước sở tại. Ông mong rằng sự việc sẽ nhanh chóng được giải quyết, không ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước, và các công dân Việt Nam có thể quay trở lại nhịp sống bình thường.Người Việt ở Saliut 3 bày tỏ quan điểm rằng, họ không phản đối việc cơ quan công an tịch thu hàng nhái nhãn mác.  Mâu thuẫn chủ yếu ở đây là nhân viên công vụ đã lợi dụng tình hình, chiếm đoạt tiền bạc và các hàng hoá khác. Bằng chứng đắt giá là số hàng đã bị tịch thu và được niêm phong trên xe cảnh sát. Nếu trong đó là áo da, áo lông, đồ bò... thì phía cảnh sát Nga phạm luật. Nhưng nếu những xe này bị đánh tháo thì phía bà con người Việt khó buộc tội được cảnh sát, mà còn có khả năng bị cáo buộc là tấn công, ngăn cản người thi hành công vụ.Với sự lo lắng như vậy, đến 22h đêm, nhiều người Việt vẫn tụ tập quanh cổng Saliut 3, phòng khi công an cố tình đưa xe hàng đi. Phía công an, chính quyền địa phương tỏ thái độ trung lập. Họ chỉ cử lực lượng đến đảm bảo trật tự.Kênh truyền hình trung ương RTR của Nga cho đến sáng qua vẫn khẳng định: "Thương nhân Việt Nam ngăn cản việc chuyển hàng nhái mác bị tịch thu. Công an khẳng định, tất cả các hàng hóa tịch thu được sẽ bị chuyển đi". Như vậy, dân chúng Nga sẽ hiểu rằng mọi chuyện đều do người Việt gây ra, ngay trên đất Nga.  Tuy nhiên, đến chương trình thời sự buổi tối, cụm từ "chuyển hàng bị tịch thu" đã được thay bằng "chuyển hàng đi kiểm nghiệm".  Có dấu hiệu cho thấy phía công an sẽ đưa ra lời giải thích hợp lý cho việc những bịch hàng da “tình cờ” nằm trong các container bị niêm phong. Theo đó, cảnh sát chỉ tiến hành “tạm giữ” hàng, kể cả áo da, quần bò... đưa về kiểm nghiệm, chứ không “tịch thu”.Cho tới tối qua, công việc ở Saliut 3 vẫn bị đình trệ. Buổi sáng, công an chỉ kiểm tra được 6-7 gian hàng đồ thể thao. Các hàng nhái mác bị lập biên bản, tạm giữ. Buổi chiều, công việc gần như không tiến triển. 3 container bị niêm phong vẫn nằm trong khu vực trung tâm thương mại.Bạch Dương  ( từ Matxcơva )