Israel truy tố lãnh đạo intifada tội giết ngườiMarwan Barghouti - lãnh đạo phong trào Fatah ở Bờ Tây - tỏ vẻ thách thức trong suốt 20 phút nghe xử án. Khi được phép nói, Barghouti đứng lên và, bằng thứ tiếng Hebrew rất sõi, xin phép đệ trình danh sách 50 tội mà quân Do Thái phạm phải khi chiếm đóng các vùng đất của người Palestine.
Cử chỉ này khiến cả bên công tố và các thẩm phán Israel bối rối. Quan tòa phải ra lệnh cho Marwan Barghouti lập tức ngừng lời. Ông tuyên bố buổi nghe lời khai chấm dứt và quyết định, ngày 5/9 tới sẽ xét xử chính thức.Tel Aviv buộc Barghouti tội giết người và tham gia một tổ chức khủng bố. Nếu bị kết tội, người đứng đầu phong trào Fatah ở Bờ Tây có thể phải bóc lịch suốt đời trong tù của Israel.Chính quyền Do Thái bắt giữ Marwan Barghouti hồi tháng tư trong một cuộc càn vào khu Bờ Tây để trả đũa các vụ tấn công tự sát của Palestine nhằm vào thường dân Israel. Ngoài việc tham gia ban lãnh đạo phong trào Fatah, Tel Aviv cho rằng Barghouti còn tổ chức nhóm dân quân Tanzim và đứng sau các vụ đánh bom liều chết của Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa - một nhánh của Fatah.Khader Shkirat - một trong những luật sư của Barghouti - bác bỏ cáo buộc trên. Ông nhấn mạnh rằng thân chủ của ông đơn thuần là một chính trị gia, không hề dính dáng tới Al-Aqsa và không phải chịu trách nhiệm trước cái chết của những người Do Thái. Shkirat cũng tố cáo Israel dùng cực hình để buộc Barghouti nhận tội. "Họ chỉ cho thân chủ của tôi ngủ mỗi đêm 2 tiếng đồng hồ, trên một cái ghế, với đôi tay bị còng", luật sư nói.Trước khi phiên nghe lời khai bắt đầu sáng nay, ông Barghouti tuyên bố Israel sẽ chỉ được an toàn chừng nào chấm dứt việc chiếm đóng lãnh thổ Palestine. “Tôi là một người yêu hòa bình. Tôi đã làm mọi cách để tìm kiếm hòa bình cho hai dân tộc. Tôi tin rằng giải pháp tốt nhất là thành lập hai quốc gia bên cạnh nhau… An ninh sẽ chỉ đạt được bằng cách duy nhất là thông qua hòa bình, và hoà bình chỉ có khi việc chiếm đóng chấm dứt", Barghouti nói.Barghouti là một trong những lãnh đạo nổi bật nhất của phong trào intifada. Danh tiếng của ông vang xa với những bài diễn văn lôi cuốn hàng nghìn người Palestine trong những ngày đầu của phong trào nổi dậy, hồi tháng 9/2000.H.F.  (theo  BBC )