Cơn lũ làm vỡ đập nước ở ĐứcCon đập tại Bitterfeld (bang Saxony, miền đông nam) sụp xuống trưa 15/8 trước sức ép của dòng lũ. Nước sông Mulde ào ào chảy vào thành phố khi dân chúng còn chưa kịp sơ tán hết, tạo ra cảnh hỗn loạn chưa từng có. Đây là trận lụt tồi tệ nhất ở châu Âu trong vòng 100 năm qua.Ít nhất 9 người ở Saxony đã thiệt mạng. Lúc này, nước sông Elbe cuồn cuộn đổ về Dresden, thủ phủ của bang. Mỗi giời nước dâng cao thêm 20 cm và nhiều cây cầu ở đây đã trở nên quá nguy hiểm cho người qua lại. Người ta phải dùng máy bơm tháo nước khỏi phòng trưng bày Dresden’s Zwinger Palace, nơi lưu giữ nhiều bức tranh quý, trong đó có cả họa phẩm của Rembrandt.Tình hình nghiêm trọng hơn ở Dessau, nơi hai dòng Elbe và Mulde hợp lại. Thành phố Magdeburg và Muehlberg cũng trong tình trạng báo động. Hàng nghìn người đã lên đường sơ tán và các đội cứu hộ đang được triển khai.Bộ Môi trường Đức vừa lập đội tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn việc rò rỉ chất độc hại ra sông Elbe từ các chế xưởng hoá chất, rút kinh nghiệm vụ nhà máy Spolana của Czech ở ngay sát biên giới để một đám mây khí clo bay ra ngoài khi bị lụt.Elbe lấy nước nguồn từ sông Vltava chảy qua  Prague  - thủ đô Cộng hòa Czech, nơi vừa bị lụt làm cho  nghẹt thở.  Khu phố cổ của Prague thoát nạn khi dòng lũ bị chặn lại trước phòng tuyến xây vội hôm thứ tư. Mặc dù vậy, thủ đô Czech sẽ phải tốn hàng trăm triệu USD cho việc cọ rửa sau thảm họa này. Đến nay, người dân vẫn chưa thể về nhà vì điện và các dịch vụ khác đã bị cắt. 11 người đã bị thiệt mạng trong đợt lũ này.H.F.  (theo  BBC )