21 người Bắc Triều Tiên vượt biên sang Hàn QuốcĐây là chuyến vượt biển trực tiếp đầu tiên của người dân CHDCND Triều Tiên sang phía bên kia biên giới trong vòng 5 năm qua. Sáng nay, sau hai ngày lênh đênh trên đại dương bằng thuyền đánh cá, 21 người, trong đó có một ông lão 70 tuổi và một bé gái 8 tuổi, đã cập bến đảo Inchon.
Sự việc này có thể sẽ lại làm ảnh hưởng tới tiến bộ đã đạt được sau các cuộc gặp cấp cao giữa hai bên hồi tuần trước. Tất cả 21 người đã được các nhân viên thuộc Cục Tình báo Quốc gia Hàn Quốc chụp ảnh và đưa tới thủ đô Seoul.Lần vượt biên trực tiếp cuối cùng xảy ra vào năm 1997. Lúc đó, 14 người Bắc Triều Tiên cũng dùng thuyền chèo sang Hàn Quốc.Cho tới nay, có hơn 80 người CHDCND Triều Tiên đã xin tị nạn tại đại sứ quán các nước ở Trung Quốc, và thường sẽ tới Hàn Quốc thông qua một nước thứ ba.Bá Thùy  (theo  Reuters )