Lũ lụt gây thiệt hại khoảng 20 tỷ USD cho châu ÂuNhững cơn bão lớn tràn qua lục địa, kéo theo lở đất và lụt lội, không còn tác oai tác quái nữa, nhưng thiệt hại về người và của, đặc biệt là tài sản văn hóa vô giá thì không thể đong đếm nổi.
Theo đánh giá của các nhà lãnh đạo châu Âu, phải mất nhiều năm và 20 tỷ USD mới có thể xây dựng và tái thiết ở một loạt quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của mưa lũ.Gặp nhau tại Berlin (Đức), Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi và đại diện Đức, Áo, Cộng hòa Czech và Slovakia đồng ý về kế hoạch viện trợ cho các nước chịu ảnh hưởng của mưa lũ với khoản tiền rút từ quỹ phát triển của Liên minh châu Âu. Dù không đưa ra số tiền cụ thể, các đại biểu đề xuất việc thiết lập ra một quỹ cứu trợ sau thảm họa ở châu Âu.Đức phải gánh chịu thiệt hại tương đương hơn một nửa trong số 20 tỷ USD. Chính quyền Berlin khẳng định sẽ chi khẩn cấp 970 triệu USD để giúp đỡ các nạn nhân của trận lũ lụt, được coi là tồi tệ nhất trong lịch sử nước Đức.Một quốc gia khác cũng chịu ảnh hưởng nặng nề của lũ lụt là Cộng hòa Czech. Tại thủ đô Prague, chính quyền đã cấm người dân bén mảng tới một số khu phố cổ, do có tới 4 ngôi nhà bị sụp đổ trong 4 ngày qua. Theo ước tính sơ bộ, thiệt hại sẽ vượt quá con số 2 tỷ USD do lụt lội gây ra 5 năm trước đây.Bá Thùy  (theo  AP )