Abu Nidal đã tự bắn vào miệngGiám đốc cơ quan mật vụ Iraq Taher Jalil Habbush hôm nay cho biết chỉ huy du kích Palestine Ông ta vào Iraq một cách bất hợp pháp, dùng hộ chiếu Yemen giả. Bản tin đầu tiên về cái chết của Abu Nidal được đăng tải trên tờ al-Ayyam, xuất bản ở Bờ Tây. Tác giả bài báo cho hay  ông ta chết hôm thứ sáu .Viên chỉ huy du kích này đứng đằng sau những cuộc tấn công vào sân bay Rome và Vienna tháng 12/1985, làm 18 người thiệt mạng. Ông ta còn dính líu đến một vụ đánh bom thánh đường Do Thái và tấn công một nhà hàng Do Thái ở Pháp trong thập kỷ 80.Abu Nidal từng đứng đầu Hội đồng Cách mạng Fatah, tổ chức khủng bố đáng sợ nhất thế giới trước khi Al-Qaeda nổi lên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )