Chủ tịch CHDCND Triều Tiên đến Nga bàn hợp tác kinh tếSớm nay, Kim Châng In đã tới chặng dừng chân thứ hai Komsomolsk-on-Amur. Dự kiến, ông sẽ đi thăm hai nhà máy quốc phòng của Nga, trong đó có hãng chế tạo máy bay Komsomolsk-on-Amur, chuyên sản xuất máy bay chiến đấu Sukhoi.
Các quan chức nhấn mạnh, chuyến đi này của Chủ tịch Kim sẽ tập trung vào hợp tác và học hỏi kinh nghiệm cải cách kinh tế của Matxcơva. Tháng trước, Bình Nhưỡng đã  bắt đầu cải cách nền kinh tế , theo đó, chính quyền trung ương chấm dứt phân phối gạo và tăng lương cho người lao động.Hai bên sẽ thảo luận việc xây dựng nhà máy lọc dầu của Nga tại CHDCND Triều Tiên, tàu vận tải qua cảng của đất nước Đông Bắc Á và các dự án nông lâm nghiệp. Ngoài ra, quan chức hai nước đang xem xét hợp tác về điện.Chủ tịch Kim còn muốn tham vấn Tổng thống Putin trước khi nối lại đàm phán cấp cao với Washington (đã bị ngưng trệ từ tháng 10/2000). Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ James Kelly dự kiến s ẽ tới Bình Nhưỡng  mùa thu này để nối lại đối thoại song phương chính thức, theo đề nghị của CHDCND Triều Tiên.Các quan chức Nga hứa sắp xếp sao cho việc đón tiếp Chủ tịch Kim không rầm rộ như năm ngoái, vì như thế gây ùn tắc giao thông.  Trong chuyến thăm lần trước, ông Kim Châng In đã đi ôtô tới Matxcơva và đến Saint Petersburg bằng tàu hỏa vì không thích máy bay.Đặc phái viên của Tổng thống Nga Konstantin Pulikovsky, người đứng đầu khu vực Viễn Đông Sergei Darkin, và các quan chức khác đã đón nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên tại Khasan. 3 em gái Nga đã ra tặng ông bánh mì và muối. Trên đường đi, Chủ tịch Kim được nông dân Nga vẫy chào.Khi nhấm nháp trà tại chặng dừng chân đầu tiên với phái viên của Tổng thống Putin tại vùng Viễn Đông, nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng tỏ ra áy náy về sự bất tiện mà chuyến đi của ông gây ra cho thường dân Nga. Ông Pulikovsky cho biết cảnh sát sẽ cố gắng giảm thiểu cấm đường.Tuy nhiên, theo tin đài phát thanh Tiếng vọng Matxcơva đưa thì hàng trăm chiếc ôtô đã phải xếp hàng dài trước đường ray xe lửa để chờ chuyến tàu chở Chủ tịch Kim đi qua.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )