Trung Quốc: Thương vong do bão lụt tăng caoNhà chức trách Trung Quốc hôm qua cho biết gần 250 người đã bỏ mạng sau một tuần mưa như trút nước và lũ lụt ở một khu vực rộng lớn, trải dài từ miền trung đến miền nam đất nước.
Bị ảnh hưởng nặng nề nhất là tỉnh Hồ Nam (miền trung) và Vân Nam (Tây Nam Trung Quốc) với hơn 100 người chết mỗi nơi do một loạt vụ lở đất nghiêm trọng.Tại tỉnh Triết Giang, nhiều ngày mưa to đã gây ra lũ đột ngột làm chết ít nhất 20 người. Hôm qua, một đoạn thành đá cao 10 mét đổ sập và chôn vùi nhiều làng mạc.Ở miền trung, nước sông Dương Tử đang dâng cao. Hôm 17/8, chính quyền đã tạm ngưng tất cả tàu thuyền đi lại ở khu vực đập Tam Hiệp vì lý do đảm bảo an toàn. Tới nay, nước chưa tràn qua các con đê ở sông Dương Tử, nhưng ở một số điểm, nước đã gần lên đến mức nguy hiểm. Nếu đê vỡ thì hậu quả sẽ rất nghiêm trọng. Năm 1998, hơn 4.000 người đã chết do nước tràn bờ.Trung Quốc đang trải qua mùa lũ tồi tệ nhất trong những năm gần đây. 3 tháng qua, gần 1.000 người đã thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )