Lũ lụt ở Trung Quốc đe dọa hàng triệu ngườiChính quyền tỉnh Hồ Nam hôm nay đã ban bố tình trạng khẩn cấp vì hồ lớn Động Đình có nguy cơ vỡ bờ. Theo đó, hàng nghìn binh lính sẽ được huy động thêm để tăng cường bảo vệ đê bao và bắt đầu sơ tán dân khỏi những khu vực đáng ngại nhất.
Mực nước hồ Động Đình sớm nay là 33,9 mét (vượt mức báo động 1,9 mét) và vẫn tiếp tục dâng lên. Quan chức địa phương dự kiến nước hồ sẽ dâng 50 cm mỗi ngày trong những ngày tới. Dongting là hồ nước ngọt lớn thứ hai Trung Quốc, rộng hơn 2.500 km2. Đây là nơi thoát lũ từ sông Dương Tử vào mùa lũ. Hàng nghìn người đang vật lộn với nước suốt ngày đêm để hộ đê.Nhiều tuần nay, một lượng nước lớn đã đổ vào Động Đình từ sông Dương Tử, làm hồ có nguy cơ vỡ bờ. Thêm nữa, đêm qua, mưa như trút tiếp tục diễn ra vì cơn bão Vongfong (bão số 3 ở Việt Nam) tiếp tục hoành hành. Sau khi "tấn công" tỉnh Quảng Đông hôm 19/8, bão đã tràn vào Quảng Tây, gây lở đất và sập nhà làm 8 người thiệt mạng. Trận bão này đang hoành hành ở Hồ Nam.Các quan chức sở tại và Chữ thập Đỏ rất lo lắng, vì tình hình thời tiết vẫn diễn biến xấu và gây ảnh hưởng tới 10 triệu người sống trong khu vực.Khi sông Dương Tử và hồ Động Đình vỡ bờ năm 1998, hơn 4.000 người đã thiệt mạng.  Người ta lo ngại con số thương vong sẽ còn cao hơn nếu thảm họa với mức độ tương tự xảy ra trong năm nay.Lở đất và lũ đột ngột do mưa lớn đã cướp đi mạng sống của hơn 100 người ở miền nam Trung Quốc trong hai tuần qua. Tổng số thương vong do thiên tai trong năm nay đã lên tới gần 1.000.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )