Vụ nổ chết người thứ hai trong tuần ở NgaCả hai vụ nổ đều xuất phát từ cùng một nguyên nhân: rò rỉ đường ống dẫn khí đốt. Tai nạn hôm qua đã khiến cả tòa nhà tập thể hai tầng ở vùng Siberia đổ sập, 8 người chết, trong đó có 5 trẻ em.
Khu nhà xấu số nằm ở thị trấn Kogalym thuộc vùng Khanty-Mansiisk, Siberia, cách Matxcơva khoảng 2.510 km về phía đông. Đến nay, khoảng 10 người vẫn còn bị kẹt trong đống đổ nát. Danh sách những người thiệt mạng có thể sẽ còn tăng lên.Mới hôm thứ ba, một vụ  nổ do rò rỉ khí đốt  khác cũng đã xảy ra ở thủ đô Matxcơva, gây sập nhà và làm dân chúng hết sức lo sợ.Đình Chính  (Theo  AP )