Bộ trưởng Afghanistan phê phán cách tổ chức cứu trợBộ trưởng Kế hoạch Mohamed Mohaqeq cho rằng một lượng lớn viện trợ tái thiết đang bị sử dụng bất hợp lý, bị xà xẻo rất nhiều, do hệ thống phân phối ở trong tình trạng vô cùng lộn xộn.Theo Mohaqeq, việc tổ chức đưa đồ cứu trợ tới tay người dân thiếu sự phối hợp đồng bộ, tính kế hoạch. Trong một số trường hợp, các nhà tài trợ quốc tế đưa tiền và hàng vào Afghanistan không qua kênh chính thức, mà lại qua những mối quen biết. Chính vì thế, đồ cứu trợ bị nhũng lạm rất nhiều trước khi đến đích.Ông Mohaqeq nói, ngay khi tiền và hàng được gửi tới Afghanistan, chúng đã bị tấn công từ hàng trăm hướng. Trong khi các nhân viên chính phủ chỉ nhận lương chưa đầy 50 USD/tháng, thì có một bộ phận người đút túi 10.000-15.000 USD hàng tháng nhờ bớt xén từ đồ cứu trợ. Trong nhiều trường hợp khác, nhóm quản lý lại phung phí vào những hàng hóa đắt tiền."Nếu cứ giữ cung cách phân phối hiện tại thì việc trợ giúp Afghanistan chỉ dừng lại ở câu khẩu hiệu mà thôi", Mohaqeq nhận xét. Bộ trưởng cho rằng cứu trợ cần được chuyển vào đất nước Trung Á qua kênh chính phủ để đảm bảo đến được với dân nghèo.Những gì Mohamed Mohaqeq nói không hề làm người dân Afghanistan ngạc nhiên. Trên thực tế, hàng viện trợ tái thiết dài hạn không đến được tay họ hoặc khi tới đã "ngót" đi rất nhiều. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng trong tình hình thiếu ổn định hiện tại, chắc phải mất một thời gian mới có thể tạo lập một chương trình cứu trợ hiệu quả.H.F.  (theo  BBC )