Trung Quốc: Hồ Động Đình đương đầu được với lụtMực nước “Nếu trời trong 3 ngày tới vẫn không mưa, thì mực nước sẽ tiếp tục giảm", Zhang Huaiqiu, một người chuyên trách giám sát khu vực hồ Động Đình cho biết. Mực nước lên đến đỉnh điểm vào lúc 23h hôm thứ bảy: 34,75 mét, nhưng đến 8h30 sáng chủ nhật rút xuống còn 34,73 mét. Trong đợt lụt năm 1998, khiến 4.000 người thiệt mạng, nước hồ chỉ cao hơn hiện nay độ một mét: 35,94 mét.Trong khi đó, ở thành phố Vũ Hán (hạ nguồn sông Dương Tử, có 7 triệu dân sinh sống), chính quyền đã thông báo tình trạng khẩn cấp đêm thứ bảy, vì nước sông dâng 15 cm so với mức nguy hiểm. Sau Vũ Hán, Dương Tử sẽ tràn qua hồ Poyang, vốn không nhỏ hơn Động Đình là bao, và hiện có mực nước cao hơn mức nguy hiểm là 1,1 mét.Minh Châu  (theo  BBC )