Một phụ nữ Palestine bị xử tử vì tội phản bộiThi thể cô Ikhalas Khouli, 35 tuổi - bị tố cáo là đã bắt tay với lực lượng Israel - được tìm thấy ở thành phố Tulkarm (khu Bờ Tây). Đây là người phụ nữ Palestine đầu tiên bị hành quyết vì lý do này.
Một thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa (cánh vũ trang thuộc lực lượng Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat) kể lại: nhóm này đã lôi Khouli ra khỏi nhà, thu băng video lời thú nhận của cô và bắn Khouli để “làm gương” cho những người khác. Theo lời nhân vật nói trên, Khouli thừa nhận là sử dụng cậu con trai 18 tuổi Baker trong hoạt động của mình. Baker Khouli - bị Al-Aqsa giam giữ từ hôm thứ năm – đã cung cấp cho mẹ thông tin về một chỉ huy địa phương trong Al-Aqsa, Ziad Daas. Ông này và người phó của mình bị lực lượng Israel bắn chết ngày 7/8.Rất nhiều người Palestine đã bị hành quyết vì bị nghi ngờ là giúp đỡ lực lượng Israel. Những vụ như vậy thường được tiến hành thô bạo và công khai nhằm cảnh cáo công chúng.Giới tình báo Israel dựa rất nhiều vào thông tin của những người này để đối phó với các dân quân. Hôm thứ sáu, một thành viên của Al-Aqsa, Mohammed Hatem Hout, 26 tuổi, bị binh lính Israel giết chết ở Jenin.Trong khi đó, đại diện của các nhóm Hồi giáo và dân tộc Palestine gặp nhau hôm chủ nhật ở thành phố Gaza, nhằm tìm một đường lối chung cho hoạt động chống Israel. Một số nhóm, chẳng hạn Hamas và Jihad Hồi giáo, bác bỏ thoả thuận an ninh  “Gaza trước tiên”  hồi tuần trước, vì cho rằng chính sách này cản trở phong trào nổi dậy của người Palestine. Hiện Israel vẫn duy trì các hoạt động ở khu Bờ Tây, bao gồm:- Tiến quân vào Jenin, làm bị thương 3 người, trong đó có 2 trẻ em.- Bắt 10 người tình nghi là dân quân Palestine, bao gồm một lãnh đạo Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine, Abdel Halim Dana, ở Hebron.- Bắt giữ 5 người Palestine, ở Salfit, phía nam Nablus.Minh Châu  (theo  BBC )