Binh lính Grudia tiến vào nơi ẩn náu của phiến quânGrudia đã cử khoảng 1.000 binh lính tới thung lũng Pankisi, nơi phiến quân Chechnya đang trú ẩn. Bộ Nội vụ thông báo lực lượng của họ đang tiến hành những hoạt động chống tội phạm và khủng bố tại đây.
Căng thẳng giữa Tbilisi và Matxcơva đã leo thang trong những tuần gần đây. Grudia tố cáo máy bay của Nga  ném bom gần Pankisi  hôm thứ sáu, làm 2 thường dân thiệt mạng. Nga bác bỏ lời cáo buộc.Tuy nhiên, sau đó đến lượt Washington lên tiếng. Mỹ chỉ trích Nga “vi phạm chủ quyền của Grudia”. Người phát ngôn của Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố: “Mỹ vô cùng lo ngại về thông tin đáng tin cậy rằng máy bay quân sự Nga đã ném bom bừa bãi tại các khu làng phía bắc Grudia”. Được Washington ủng hộ, Tổng thống Grudia Eduard Shevardnadze rất vui mừng. Ông bình luận trên truyền hình hôm chủ nhật: “Cả thế giới ủng hộ chúng ta”.Ít tháng trước, các quan chức Grudia thừa nhận phiến quân Chechnya đang trú ẩn tại thung lũng Pankisi, nhưng họ từ chối cho lính Nga vào lãnh thổ của mình. Thay vào đó, Tbilisi lại mời lực lượng đặc nhiệm Mỹ tới huấn luyện, giúp binh lính tiễu trừ khủng bố ở Pankisi. Hành động này đã khiến điện Kremlin vô cùng tức giận và khẩu chiến nổ ra sau đó.Minh Châu  (theo  BBC )