Serbia trả lại Nga nguyên liệu hạt nhânĐể đề phòng nguy cơ bị khủng bố tấn công, nhà đương cục Belgrade hôm qua cho phong tỏa suốt 6 tiếng đồng hồ cả một nửa thành phố trong khi đoàn xe tải chở chất phóng xạ từ Viện Khoa học hạt nhân Vinca tới sân bay.
Trực thăng lượn vòng trên không trong khi cảnh sát, được trang bị vũ khí đến tận răng, đứng gác dọc 35 km đường đi của chuyến hàng hạt nhân bao gồm 6.000 thỏi dài 10 cm với đường kính chừng 2 cm.Dragan Domazet, Bộ trưởng Công nghệ Khoa học và Phát triển Serbia, cho biết, số nguyên liệu có thể được sử dụng để chế tạo vũ khí hạt nhân trên do Liên Xô cũ tặng cho Viện Vinca năm 1976, nhằm phục vụ công tác nghiên cứu. Tuy nhiên, sau khi Tổng thống Slobodan Milosevic bị lật đổ năm 2000, chúng được xếp vào danh sách các món hàng cần đem trả để làm giảm nguy hiểm cho môi trường.Ông bộ trưởng tiết lộ Chính phủ Mỹ và các tổ chức quốc tế đã quyên góp 10 triệu USD để trợ giúp công tác phá bỏ Viện Vinca. Lò phản ứng của viện này được xây dựng đầu thập niên 1950 trong khuôn khổ chương trình hạt nhân quốc gia của Nam Tư, nhưng đã ngưng hoạt động từ những năm 1980.H.F.  (theo  Reuters )