Bế tắc trong thảo luận giữa Nhật và CHDCND Triều TiênĐây là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa 2 nước trong vòng 2 năm qua, diễn ra ở thủ đô Bình Nhưỡng của CHDCND Triều Tiên. Các quan chức Nhật được Thủ tướng Bắc Triều Tiên Hong Song-nam đón tiếp rất chu đáo hôm chủ nhật.
Theo lời họ, đôi bên thảo luận một cách “thành thật”. Tuy nhiên, hôm đầu tiên trong 2 ngày họp bàn chưa đạt được tiến bộ gì đáng kể.Trưởng phái đoàn Nhật, Hitoshi Tanaka, nhận định vấn đề then chốt là yêu cầu của Tokyo đòi Bình Nhưỡng phải trả lại 11 công dân Nhật mà họ khẳng định CHDCND Triều Tiên đã bắt cóc những năm 1970 và 1980. Về phần mình, Bình Nhưỡng nhắc lại đề nghị muốn Tokyo phải xin lỗi và bồi thường cho thời kỳ chiếm đóng Triều Tiên từ năm 1910 – 1945. Những vấn đề như thế này này đã cản trở hai nước khôi phúc quan hệ ngoại giao chính thức.Nhật từng là nước viện trợ lương thực nhiều nhất cho CHDCND Triều Tiên thông qua Chương trình Lương thực Thế giới. Nhưng năm nay, họ tạm dừng viện trợ, gây sức ép, buộc Bắc Triều Tiên giải quyết tận gốc vấn đề công dân Nhật mất tích. Bình Nhưỡng từ trước đến nay luôn bác bỏ cáo buộc của phía Tokyo.Minh Châu  (theo  BBC )