Tổng thống Slovakia có khả năng đã bị đầu độcCảnh sát Slovakia đã mở cuộc điều tra hôm chủ nhật, sau khi Tổng thống Rudolf Schuster phải nhập viện vì một căn bệnh bí hiểm. Và chuyện này không phải là lần đầu tiên.
Tổng thống được đưa vào một viện quân y ở trung tâm thủ đô Bratislava hôm thứ bảy, trong tình trạng nhiệt độ cao. Ít giờ trước đó, ông vừa ra khỏi chính bệnh viện này. Thân nhiệt ông đã giảm nhờ những liều kháng sinh mạnh. Con trai Tổng thống khẳng định cha mình đã bị đầu độc. Cảnh sát hiện tăng cường công tác bảo vệ Schuster.Trước đó, ông bị ốm khi đang dự  lễ Misa của Giáo hoàng John Paul II  ở Krakow (Ba Lan). Các bác sĩ ban đầu cho rằng Schuster bị say nắng, nhưng giờ đây họ tin là có thể ông đã bị nhiễm trùng ở túi mật.Không rõ ai là người có ý muốn đầu độc Tổng thống. Trước khi đắc cử năm 1999, Schuster giữ chức thị trưởng thành phố Kositsa (miền đông Slovakia). Hai năm trước, ông từng suýt chết, vì bị thủng ruột. Rất may, vào đúng phút chót, người ta kịp đưa ông bằng máy bay tới một bệnh viện ở Innsbruck, thuộc nước Áo láng giềng.Vì đang ốm, nên hồi tuần trước, Schuster không thể tới dự cuộc họp của các tổng thống châu Âu ở cộng hoà Czech, và chuyến đi tới Belgrade (Nam Tư) vào tuần tới đã bị hoãn lại.Minh Châu  (theo  BBC )