Mexico sắp có nhà tù tư nhânHôm qua, nhà cầm quyền Mexico cho biết họ đang có kế hoạch cho phép tư nhân xây nhà tù nhằm giảm bớt tình trạng quá tải hiện nay. Một số công ty của Mỹ và một doanh nghiệp Pháp rất quan tâm tới dự án xây dựng 4 nhà lao với số tiền lên đến 110 triệu USD, dành để giam giữ 4.500 phạm nhân có mức án nhẹ.
Quyết định này được đưa ra sau khi họ đi thăm các nhà tù tư nhân ở Pháp, Chile, và 3 bang Texas, Oklahoma, Arizona của Mỹ. Theo dự tính, việc đấu thầu sẽ diễn ra trong 3 tuần tới.Giám đốc hệ thống nhà lao Mexico cho biết, 21 nhà tù quốc gia đang trong tình trạng quá tải. Nhiều phòng giam xây cho 3 người mà chứa tới 12 phạm nhân.Quan chức phụ trách vấn đề nhân quyền đã phàn nàn nhiều về tình trạng tồi tệ trong các nhà tù hiện nay: Quản giáo và các tay anh chị liên kết với nhau khiến phạm nhân phải chịu đựng đủ nỗi thống khổ.Ngọc Sơn  (theo  AP )