Tìm thấy người mất tích thứ hai trong vụ 11/9Đó là Albert Vaughan, 45 tuổi, bệnh nhân Trung tâm Tâm thần Rockland, Orangeburg. Ông này cho biết sức khỏe mình rất tốt, nhưng không còn nhớ gì về buổi sáng 11/9. Vaughan là người thứ hai được đưa ra khỏi danh sách mất tích trong vụ tấn công khủng bố, sau Claudia Benjamin, chị gái Vaughan, kể lại rằng gia đình đã được thông báo về việc người thân mất tích ngay sau vụ 11/9. Em trai bà vốn không sống ở nhà mà cư trú dưới các ga điện ngầm. Lần cuối cùng thành viên trong gia đình nhìn thấy ông là tại nhà ga bên dưới Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC).Cách đây hai tháng, các bác sĩ ở một bệnh viện New York đã thông báo tin Vaughan còn sống và đang được điều trị. Sau đó, ông ta được chuyển tới bệnh viện tâm thần ở hạt Rockland.Nhân viên điều tra còn tìm thấy ít nhất 5 người có tên trong danh sách mất tích nhưng vẫn còn sống. Tuy nhiên, chưa thông tin chi tiết nào về họ được tiết lộ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )