Hội nghị thượng đỉnh Trái đất bắt đầu thảo luậnChủ đề của những phiên họp đầu tiên hôm qua là y tế và đa dạng sinh học. Trong 10 ngày tới, các đại biểu còn bàn về vấn đề nước, năng lượng và nông nghiệp. Một số ít đại biểu sẽ thảo luận kín về chính trị.
Cơ cấu mỗi phiên thảo luận bao gồm tuyên bố chính thức, câu hỏi và câu trả lời từ phía chuyên gia, bình luận của những người tham dự. Tuy nhiên, nhà tổ chức thích chọn chủ đề mà gần như tất cả mọi người đã nhất trí. Kết quả là trong phiên họp về y tế, hết diễn giả này đến diễn giả khác tuyên bố quốc gia mình cam kết ủng hộ xây dựng hệ thống chăm sóc sức khoẻ tốt hơn, liệt ra những gì đã đạt được và khối lượng lớn viện trợ họ đã đóng góp.Tranh luận về đa dạng sinh học diễn ra thú vị hơn đôi chút. Song, Ngoại trưởng Nam Phi phải đề nghị các diễn giả ngắn gọn vì họ luôn đọc những bàn phát biểu rất dài được chuẩn bị từ trước.Nhà tổ chức cho biết, đây là lần đầu tiên công thức thảo luận trên được áp dụng tại một hội nghị lớn của Liên Hợp Quốc. Họ dự tính tranh luận sẽ ngày một thu hút sự chú ý của các đại biểu và giới quan sát hơn, đặc biệt là khi có sự tham gia của các quan chức cấp cao.Người ta hy vọng sau hội nghị này, 500 triệu người sẽ được tiếp cận với nước sạch, 1 tỷ người được hưởng điều kiện vệ sinh đảm bảo, các nước nghèo có điện và hệ thống y tế, thoái hóa đất giảm và môi trường được bảo vệ.Trước đó, phát biểu trong lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh Thế giới về phát triển bền vững tại Johannesburg, Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki tuyên bố: “Một cộng đồng người với những hòn đảo giàu có bao quanh là bờ biển nghèo đói thì không thể bền vững”. Ông cho rằng, đây là lần đầu tiên trong lịch sử loài người, cộng đồng thế giới có đủ năng lực, kiến thức và phương cách để xóa đói giảm nghèo.Các nhà đàm phán vẫn chưa nhất trí về một kế hoạch hành động để trình những người đứng đầu nhà nước và chính phủ của mình trong tuần tới.  Không có hiệp ước nào được ký kết tại đây. Tuy nhiên ông Mbeki cho biết, tuyên bố cuối cùng, sẽ do các nguyên thủ quốc gia ký vào giờ chót của hội nghị, rất "đáng tin cậy và có ý nghĩa" - biến giấc mơ phát triển bền vững thành hiện thực.Jan Pronk, đại diện đặc biệt của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tại hội nghị, cho biết dù đạt được một số tiến triển về môi trường trong một thập kỷ qua, nhưng những gì đạt được trong mục tiêu đã đặt ra không mấy ấn tượng. Ông nói: “Con số những người sống dưới mức nghèo khổ vẫn giữ nguyên, thậm chí còn cao hơn so với mức năm 1992”.Mặc dù đụng độ giữa cảnh sát và những người biểu tình không gây ảnh hưởng đến lễ đón đại biểu tối 25/8, nhưng người ta đang lo ngại bất ổn sẽ xảy ra trong tuần này.  Vẫn còn những chướng ngại với hội nghị, trong đó có việc Mỹ miễn cưỡng chấp nhận thời gian biểu trong chương trình hành động. Ngoài ra, Tổng thống George W. Bush cũng không có mặt tại Johannesburg và quan hệ giữa viện trợ - cải cách dân chủ - trợ cấp nông nghiệp, cũng đang gây tranh cãi.Quan điểm của các nước về những vấn đề chính vẫn sẽ khác biệt cho tới khi lãnh đạo các nước gặp nhau trong hai ngày cuối cùng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )