Đảng ly khai xứ Basque bị cấm hoạt độngHôm 26/8, thẩm phán Tây Ban Nha có tư tưởng chống khủng bố Baltasar Garzon đã ra lệnh đình chỉ hoạt động đối với Batasuna trong 3 năm do ủng hộ tổ chức ly khai có vũ trang bị đặt ngoài vòng pháp luật ETA.
Theo đó, đảng này sẽ không được tổ chức biểu tình hay tụ tập chính trị. Đại diện của Batasuna không ra tranh cử trong cuộc bầu cử địa phương năm sau. Chỉ những thành viên đảng này là nghị sĩ quốc hội hoặc thành viên hội đồng địa phương mới được tiếp tục công việc.Đáp lại, luật sư Jone Goirizelaia của Batasuna tuyên bố sẽ đệ đơn chống phán quyết. Thủ lĩnh tổ chức chính trị này kêu gọi những người ủng hộ chiếm giữ các văn phòng của họ và không cho nhà chức trách tới đóng cửa. Batasuna bác bỏ cáo buộc có quan hệ với ETA.Những người theo chủ nghĩa dân tộc xứ Basque cho rằng, động thái này chỉ đưa những người ủng hộ Batasuna vào tổ chức ly khai có vũ trang mà thôi. Trong những tháng gần đây, ETA đã gây ra  một loạt vụ đánh bom  nhằm làm hại ngành du lịch Tây Ban Nha.Cảnh sát ở Madrid đang được đặt trong tình trạng báo động cao và Quốc hội họp phiên đặc biệt, thảo luận rồi bỏ phiếu quyết định về việc có cấm chỉ Batasuna hoàn toàn hay không.Đảng này làm nhiều chính trị gia, trong đó có Thủ tướng Jose Maria Aznar, tức giận vì đã không lên án ETA gây ra các cuộc tấn công.Theo đạo luật vừa được thông qua cách đây hai tháng, cơ quan lập pháp Tây Ban Nha có quyền cấm các đảng phái ủng hộ chủ nghĩa khủng bố, dù công khai hay không công khai, hoạt động. Ông Aznar triệu tập Quốc hội họp bất thường vì cho rằng Batasuna đã vi phạm điều luật trên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )