Mở lại phiên tòa xét xử cựu tổng thống MilosevicTại tòa, xuất hiện thêm những nhân chứng mới khẳng định đã nhìn thấy binh sĩ Serbia xả súng giết hại người Albania thiểu số. Quá trình xử án bắt đầu trở lại từ hôm qua, sau một tháng tạm ngừng.
Nhân chứng Sadik Xhemajli khai với tòa rằng ông ta đã nhìn thấy bằng ống nhòm cảnh binh lính Serbia tấn công dân thường không có vũ khí gần ngôi làng Izbica, ngày 28/03/1999. Nhiều người bị bắn chết hoặc thiêu sống. Quân đội Serbia còn thực hiện hành vi cướp bóc đối với phụ nữ.Xhemajli tự nhận mình là một sĩ quan của Quân đội Giải phóng Kosovo (KLA), lực lượng vốn bị Chính phủ Nam Tư coi là một tổ chức khủng bố.  Nhân chứng này khẳng định chính tay ông đã chôn cất những người xấu số, nhưng sau đó quân đội Serbia quay lại, khai quật những xác chết rồi chở đi đâu không rõ.Ông  Milosevic vẫn tự mình làm luật sư bào chữa và kiên quyết phủ nhận việc quân đội của ông gây ra những tội ác như vậy: “Không có bất cứ một sĩ quan cảnh sát Nam Tư nào có thể thực hiện những mệnh lệnh như thế. Đây là điều hoàn toàn vô lý”.Sáng qua, các công tố viên cho biết họ sẽ gọi thêm ít nhất 26 nhân chứng cho phần xét xử ông Milosevic về các tội liên quan đến  Kosovo .  Trong đó, họ hy vọng sẽ mời được   Richard Holbrooke , cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc và là đặc phái viên của chính quyền Bill Clinton ở Nam Tư.Tại thành phố Belgrade, cố vấn pháp luật của ông Milosevic là Zdenko Tomanovic nói với báo chí địa phương rằng vụ Kosovo sẽ “hoàn toàn bị vứt bỏ” và ông Milosevic đang trong điều kiện  sức khỏe  rất tốt. Ông cho biết, không giống như các phiên tòa xét xử tội ác chiến tranh khác của Liên Hợp Quốc, ông Milosevic không được nghỉ ngơi trong thời gian một tháng tạm dừng vừa qua, vì phải “đọc hàng nghìn trang tài liệu khác nhau”.Một nhân chứng khác là Muharrem Dashi, giáo viên người Albania thiểu số, khai với tòa án rằng lực lượng của ông Milosevic đã phá hủy hơn một nửa trong số 180 ngôi nhà ở làng Stagovo. Mặc dù đứng từ nơi ẩn náu không nhìn thấy diễn biến sự việc, nhưng ông khẳng định đã nhìn thấy nhiều xác nạn nhân sau đó.Tới ngày 13/9, các công tố viên của tòa án xét xử ông Milosevic mới đưa ra kết luận về vụ Kosovo, sau đó sẽ chuyển tới phần liên quan đến Croatia và Bosnia.Đình Chính  (theo  AP )