Hội nghị Trái đất bàn về quan hệ chính phủ - doanh nghiệpHội nghị thượng đỉnh về Phát triển bền vững hôm qua đã tập trung thảo luận biện pháp để giới doanh nghiệp và các chính phủ có thể hợp tác đưa thịnh vượng lan toả ở thế giới đang phát triển trong khi vẫn bảo vệ môi trường.
Bộ trưởng Môi trường Đan Mạch Hans Christian Schmidt, đại diện 15 nước EU, cho rằng cần phải có một cơ chế giám sát đáng tin cậy và minh bạch để chính phủ có thể đảm bảo rằng quan hệ đối tác đó đạt kết quả.Mỹ tự nhận mình là nước dẫn đầu thế giới về phát triển bền vững. Các quan chức chính quyền Bush đưa ra một loạt ví dụ về sự phối hợp giữa các ngành với các tổ chức trong việc giải quyết những vấn đề cấp thiết nhất trên thế giới: năng lượng, nước sạch, cải thiện điều kiện vệ sinh, đói nghèo… Họ cam kết sẽ loại bỏ quan niệm cho rằng nước này không tham gia vào các bài toán khó của quốc tế.Tại hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Paula Dobriansky đề xuất sáng kiến trị giá 90 triệu USD nhằm xoá đói giảm nghèo ở châu Phi với sự hỗ trợ của các tổ chức thương mại khu vực.Các đại biểu còn toàn thế giới chỉ sử dụng xăng không chì và giảm lượng sulfur trong dầu diesel. Theo đó, các tổ chức của Liên Hợp Quốc, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ, BP (Anh), các hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản và châu Âu… sẽ cùng nỗ lực hoàn thành mục tiêu này.Cũng hôm qua, các quan chức hàng đầu của Liên Hợp Quốc về AIDS chỉ trích hội nghị không mấy quan tâm tới đại dịch đang đe doạ phá huỷ những thành quả phát triển khó khăn lắm các nước châu Phi mới thu được.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )