Mỹ hoan nghênh Trung Quốc thắt chặt xuất khẩu tên lửaWashington tỏ ý hài lòng trước quyết định Lâu nay, Washington vẫn luôn buộc tội Bắc Kinh chuyển giao các công nghệ nhạy cảm cho Pakistan, Iran và một số nước khác.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Armitage, đang công du Trung Quốc, nhấn mạnh rằng điều luật mới tại đất nước đông dân nhất thế giới “là một bước phát triển tích cực”.Ông Armitage thừa nhận quan chức Mỹ vẫn chưa nghiên cứu kỹ càng về các điều luật mới trên. Vậy nên, đại diện hai bên sẽ tổ chức những buổi thảo luận (chưa ấn định thời gian cụ thể) về vấn đề này.Tại Bắc Kinh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ đã cùng trao đổi với quan chức Trung Quốc về chuyến thăm tới Washington ngày 25/10 của Chủ tịch Giang Trạch Dân cũng như một loạt vấn đề, chẳng hạn căng thẳng trong quan hệ Pakistan - Ấn Độ, chiến dịch chống khủng bố, Đài Loan và các vấn đề kinh tế. Chuyến thăm Bắc Kinh là một phần trong chuyến thăm 5 quốc gia châu Á của ông Armitage, trong đó có Sri Lanka, Ấn Độ và Pakistan. Hôm nay, vị thứ trưởng sẽ sang Nhật Bản.Bá Thùy  (theo  AP )