Hai người Mỹ bị bắn chết ở IndonesiaMột nhóm tay súng lạ mặt có vũ trang đã chặn đường và xả súng vào một đoàn xe gần mỏ khai thác vàng lớn tại tỉnh Papua hôm qua, làm 3 người thiệt mạng, trong đó có 2 người quốc tịch Mỹ. 14 người (có 9 công dân nước ngoài) cũng bị thương trong vụ này.
Cảnh sát trưởng Papua, Mangku Pastika, cho biết chưa rõ động cơ của vụ bắn giết giữa thanh thiên bạch nhật này là gì. Papua, trước đây có tên Irian Jaya, được sáp nhập vào Indonesia năm 1963. Nhiều thập kỷ nay, Papua là địa bàn hoạt động của một số nhóm phiến quân  tép riu  ít được biết tới, và người ngoại quốc hiếm khi trở thành mục tiêu của bọn chúng.Phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ cho hay, chính quyền sở tại cam kết sẽ truy bắt đến cùng những kẻ dính líu vào vụ tấn công trên.Bá Thùy  (theo  Reuters )