Kenya: Tổng thống cách chức Phó tổng thốngDaniel arap Moi đã sa thải người phó của mình - George Saitoti - trong vụ tranh cãi xoay quanh việc ai sẽ là người kế nhiệm ông. Quyết định này có nguy cơ dẫn tới một cuộc tranh giành quyền lực.
Saitoti làm Phó tổng thống đã 13 năm nay. Trong đảng cầm quyền, ông là người đứng đầu phe chống lại quyết định của ông Moi - đưa con trai của nhà lãnh đạo quá cố Jomo Kenyatta lên thay thế mình. Hai tuần trước, Saitoti thông báo ý định ra tranh cử chức tổng thống. Bầu cử sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Sau đó, ông Moi sẽ từ chức sau 25 năm nắm giữ quyền lực.Nhiều nhà bình luận cho rằng ông Moi hy vọng vào một người kế nhiệm trung thành, có khả năng bảo vệ ông và gia đình khỏi những vụ kiện tụng khi ông rời nhiệm sở. Thời Moi làm tổng thống, Kenya là một trong những nước tham nhũng nhiều nhất thế giới.Saioti tuyên bố đồng ý từ chức, nhưng khẳng định sẽ tiếp tục vận động để được đảng cầm quyền đề cử: “Tôi chưa từng biết trong lịch sử thế giới có khi nào một phó tổng thống bị cách chức vì ông ấy ra tranh cử khi tổng thống hết nhiệm kỳ. Nhưng tôi sẵn sàng trả một cái giá như vậy”.Minh Châu  (theo  BBC )