Mỹ từ bỏ ý định cấm bay trong ngày 11/9Chính quyền Bush hôm qua quyết định thôi ủng hộ đề xuất của Lầu Năm Góc về việc hạn chế máy bay vận tải và thương mại nước ngoài hoạt động trên 3 hiện trường xảy ra thảm kịch, trong dịp kỷ niệm sự kiện 11/9.
Đó là New York, Washington và Sommerset (Pennsylvania). Trước sự phản đối của các hãng vận tải hàng không, các quan chức chính phủ bác bỏ ý tưởng này vì cho rằng nó bất hợp pháp. Các hãng vận tải hải ngoại sẽ không bị phân biệt đối xử trong ngày hôm đó. Lý do được đưa ra là có quá nhiều công ước quốc tế ràng buộc, không cho phép Mỹ cấm máy bay nước ngoài.Tuy nhiên, lệnh cấm vẫn có thể được áp dụng đối với các máy bay tư nhân xuất phát từ khu vực New York trong 3 ngày.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )