Bom nổ ở thủ đô AfghanistanQuả bom phát nổ tại một tòa nhà bỏ không tại Kabul đêm hôm qua. Sức ép mạnh đã làm các mảnh vỡ bay tứ tung khiến 3 người trong một gia đình ở gần đó bị thương, trong đó có một em nhỏ. Tất cả đã được đưa tới bệnh viện chữa trị.
Ngay trong đêm qua, lại có thêm một vụ nổ giữa hai tòa nhà bỏ hoang gần khách sạn Intercontinental ở Kabul, nhưng không ai bị thương. Sự việc làm người ta liên tưởng tới vụ quả bom nhỏ phát nổ trong một đường cống ngay trước nhà khách của Liên Hợp Quốc tối chủ nhật, gây thương tích cho 2 dân thường Afghanistan.An ninh tại thủ đô Afghanistan đã được tăng cường lên nhiều, kể từ sau sự kiện phó tổng thống Abdul Qadir bị ám sát hôm 6/7 và vụ đánh bom xe ôtô bất thành gần Đại sứ quán Mỹ hồi tháng trước. Lực lượng an ninh quốc tế Liên Hợp Quốc cùng với binh sĩ địa phương chịu trách nhiệm tuần tra ở Kabul.Trong khi đó, tại miền nam, quân đội Afghanistan đã bắt giữ 95 người bị nghi có dính líu tới mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và Taliban, thu giữ hơn 400 vũ khí các loại. Hơn 300 lính địa phương với sự hỗ trợ của biệt kích Mỹ đã tham gia vào đợt truy quét này.Bá Thùy  (theo  AP )