Kiểm tra khẩn cấp 1.400 chiếc Boeing của hàng không MỹMục đích của việc làm này là nhằm tìm hiểu xem bơm nhiên liệu trên máy bay có gặp trục trặc gì không, vì đây là bộ phận có thể gây nổ. Cơ quan quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) khuyên công chúng đừng nên lo lắng.
Những chiếc bơm nhiên liệu có thể gặp sự cố vì các dây dẫn đặt quá gần rotor, dẫn tới cọ xát. Hiện chưa có trường hợp nghiêm trọng nào xảy ra. Bơm được một công ty California lắp hồi tháng 1 và tháng 4 lên các máy bay Boeing 737, 747 và 757.Hãng hàng không đầu tiên phát hiện ra sự cố là easyJet của Anh. Bơm dừng hoạt động và áp suất trong thùng nhiên liệu thấp. Tiếp đó, chiếc Boeing 747-400 của Northwest Airlines cũng gặp trường hợp tương tự. Rồi đến Boeing 747-400 của hãng hàng không China Southern Airlines.Hàng không Mỹ phải bỏ ra 4 ngày để kiểm tra đội máy bay. Lệnh này được áp dụng với 515 chiếc Boeing 737, 247 chiếc 747 và 678 chiếc 757. Những hãng nước ngoài cũng được cảnh báo là nên kiểm tra các phi cơ của mình. Ron Wojnar, phó giám đốc phụ trách về máy bay của FAA, nhận xét rằng nên duy trì đủ nhiên liệu trong thùng chứa, như vậy sẽ tránh được khả năng hơi nhiên liệu của phi cơ bắt lửa.Vụ nổ trong thùng nhiên liệu của chiếc máy bay TWA chuyến 800 năm 1996 đã khiến cho nó rơi ở ngoài khơi đảo Long. Hơi nhiên liệu có lẽ đã bùng cháy vì một tia lửa điện. Chiếc Boeing 747 đi Paris đã nổ ở độ cao 4.175 mét, ít phút sau khi rời sân bay Quốc tế John F. Kennedy. Tất cả 230 người đều thiệt mạng.Minh Châu  (theo  BBC )