Tổng thống Grudia thị sát thung lũng PankisiMục đích chuyến đi hôm qua của ông Tổng thống Shevardnadze bắt đầu chuyến đi bằng việc tham dự tang lễ của một thường dân tên là Guram Otiashvili ở ngôi làng Matani. Các quan chức Grudia tuyên bố, người này đã bị thiệt mạng trong một vụ không kích của Nga vào lãnh thổ Grudia hôm thứ sáu tuần trước. Sau lễ tang, ông Shevardnadze có bài phát biểu trước hàng trăm dân làng và gọi cuộc oanh kích của không quân Nga là “một tấn thảm kịch”.Matxcơva phủ nhận việc máy bay của họ tiến hành cuộc tấn công vào lãnh thổ Grudia khiến thường dân nói trên thiệt mạng. Nhưng Nga lên tiếng cáo buộc Grudia đã chứa chấp quân khủng bố Chechnya ở thung lũng Pankisi.Đây không phải lần đầu tiên Grudia buộc tội Nga đánh bom vào lãnh thổ của mình. Nước này cho rằng bằng ý định gửi quân đội tới thung lũng Pankisi để truy tìm phiến quân ly khai, Kremlin đang âm mưu lợi dụng tình hình phức tạp. Bầu không khí trong vùng trở nên nóng hơn vào mấy ngày qua khi Grudia quyết định triển khai khoảng  1.000 binh sĩ ở thung lũng Pankisi .Đầu năm nay, Mỹ đã cử  cố vấn quân sự tới Grudia  để tham gia huấn luyện cho quân đội nước này chống lực lượng nổi dậy Hồi giáo.Nga tiến hành các chiến dịch quân sự nhằm tiễu trừ phiến quân đòi ly khai ở Chechnya từ năm 1999. Mặc dù Matxcơva tuyên bố đã kiểm soát được tình hình, nhưng binh lính nước này và dân thường vẫn thỉnh thoảng có người bị thiệt mạng ở Chechnya.Tuần trước, trực thăng chuyên chở binh sĩ của Nga đã rơi trên lãnh thổ Chechnya,  khiến hàng trăm người chết .Đình Chính  (theo  VOA News )