Người Mỹ ngày càng thờ ơ chuyện chăn gốiCác cặp vợ chồng Mỹ ngày càng có ít thời gian cho chuyện chăn gối do áp lực của việc nuôi dạy con cái và bị công nghệ chi phối.Từ năm 2010 đến nay, tần suất quan hệ tình dục của người Mỹ trong độ tuổi trưởng thành giảm khoảng 9 lần so với cuối những năm 1990 của thế kỷ trước,  CNN  dẫn nghiên cứu mới phát hành trên một tạp chí chuyên ngành cho biết.Theo các chuyên gia, các cặp vợ chồng người Mỹ hiện nay "lười" quan hệ hơn hẳn so với 20 năm trước đây không phải do công việc mà phần nhiều vì xu hướng kết hôn muộn và sinh con trễ, cộng với áp lực tuổi tác, khiến nhiều người đã có gia đình cảm thấy mệt mỏi, không đủ sức duy trì thú vui chăn gối với bạn đời.'Cha già con cọc'"Rất nhiều các ông bố bà mẹ cảm thấy những việc phải làm hàng ngày đã quá đủ ví dụ như phải dậy từ tơ mơ mờ đất, đau đầu xử lý những cơn làm mình làm mẩy của con, giờ nếu thêm cả việc quan hệ tình dục vào danh sách cần làm nữa thì không kham nổi", nhà tâm lý học Samantha Lutz lý giải vì sao các cặp vợ chồng Mỹ ngày nay, thay vì dành thời gian cho nhau, lại chọn các hình thức giải trí như xem phim vào buổi tối để thư giãn.Ngoài ra, ngày nay cách nuôi dạy con cái đã thay đổi rất nhiều. Các bậc phụ huynh can thiệp sâu hơn, dõi theo sát sao hơn những đứa con. Theo  Amanda Pasciucco, chuyên gia trị liệu được cấp chứng chỉ về hôn nhân và gia đình, các ông bố bà mẹ Mỹ có ít thời gian rảnh hơn vì họ tốn quá nhiều thời gian vào những công việc như đưa đón con đi học hay tham gia các hoạt động ngoại khóa."Chúng ta thấy  cha  mẹ ngày nay thích nắm quyền kiểm soát con cái, làm cha mẹ theo kiểu 'trực thăng' sẽ rút cạn năng lượng của họ", chuyên gia tư vấn về đời sống tình dục  Eric Marlowe Garrison nhận xét  các bậc phụ huynh suốt ngày lo lắng, định hướng, uốn nắn, thậm chí do thám con cái sẽ cảm thấy không còn đủ sức cho chuyện chăn gối hay những hoạt động hâm nóng tình cảm vợ chồng.Sự chi phối của công nghệCác thiết bị công nghệ như điện thoại thông minh hay máy tính bảng làm giảm sự chú ý và giao tiếp của các cặp yêu nhau. Theo điều tra của trung tâm nghiên cứu Pew, khoảng 92% người Mỹ được hỏi cho biết đang dùng điện thoại di động, 90% những người dùng điện thoại di động nói rằng họ thường xuyên mang điện thoại bên mình và 31% nói không bao giờ tắt điện thoại."Dù đang ăn tối hay dắt chó đi dạo, tôi để ý thấy ngày càng nhiều các cặp đi bên nhau mà mắt họ thì dán vào màn hình điện thoại", chuyên gia tư vấn  Marty Klein chỉ ra vấn đề mất kết nối và giảm giao tiếp sẽ "giết chết" nhu cầu gần gũi.Theo các chuyên gia, thời nay, người Mỹ bị cuốn vào việc sử dụng các thiết bị điện tử như một thói quen khó bỏ."Họ buông thả bản thân chìm đắm vào thói quen thụ động và dễ dãi này khiến họ mất kết nối với nhau. Quan hệ tình dục trở nên nhàm chán vì họ lười chứ không phải vì một cái video trên YouTube thú vị đến thế",  Deborah Fox, chuyên gia trị liệu tâm lý, nhấn mạnh.Ngày càng nhiều người sử dụng các ứng dụng hẹn hò trên mạng như Tinder để tìm kiếm nửa kia của mình. Số liệu thống kê của Trung tâm nghiên cứu Pew cho thấy 15% dân số Mỹ hẹn hò qua mạng vào năm ngoài, tăng 4% so với năm 2013. Trong cùng khoảng thời gian đó, số người trong độ tuổi 18-24 nhờ tới công nghệ để tìm người yêu đã tăng gấp ba, còn nhóm 55-64 tuổi tăng gấp đôi.Sự phổ biến của các ứng dụng hẹn hò khiến ngày càng nhiều người, đặc biệt là phụ nữ độc thân, tìm đến cybersex hay tình dục ảo."Qua nói chuyện với nhiều người cả nam và nữ, tôi nhận ra rằng họ sử dụng các ứng dụng hẹn hò như một cách để trấn an bản thân," nhà tâm lý học  Francie L. Stone nói, " Nhiều người dùng cybersex để thoát khỏi thực tại, quên đi những vấn đề phát sinh trong cuộc sống, công việc hàng ngày".  Đối tác cybersex dùng tin nhắn hoặc hình ảnh gửi qua mạng để tạo ra hưng phấn và khoái cảm cho nhau.Nhà tâm lý học  Margie Nichols cho rằng xu hướng thờ ơ với tình dục ở xã hội Mỹ còn phản ánh văn hóa thay đổi và sự lên ngôi của phong trào nữ quyền.So với các thế hệ đi trước, phụ nữ Mỹ ngày nay không còn coi quan hệ tình dục như nghĩa vụ phải làm với chồng và họ chủ động quyết định hơn."Thế hệ mẹ tôi cam chịu chiều chồng trong khi trong đầu họ chỉ nghĩ đến danh sách đi chợ vào ngày mai",  Nichols nói.An Hồng