14 trẻ sơ sinh chết tại một bệnh viện Ấn ĐộĐây là con số tử vong trong 2 ngày qua, tại bệnh viện công BC Roy ở thành phố Calcutta. Nguyên nhân là do tình trạng thiếu oxy và giường bệnh.
Người thân của các em bé tập trung quanh bệnh viện để thể hiện sự bất bình. Cảnh sát đã được tăng cường tại đây, đề phòng xảy ra bạo động.Bộ trưởng y tế Ấn Độ cho biết viện nhi BC Roy có tỷ lệ tử vong khá cao, trung bình mỗi ngày khoảng 5-6 ca. Những trường hợp trên đều không phải do bác sĩ thiếu trách nhiệm.Hôm chủ nhật, số tử vong là 5 ca. Hôm thứ hai, con số này đã lên đến 9. Hầu hết các bệnh nhân đều gặp vấn đề về hô hấp. Năm ngoái, tại một bệnh viện ở phía bắc thành phố Lucknow đã có 11 trẻ em chết vì thiếu oxy.Tình trạng quá tải và thiếu y bác sĩ đang là vấn đề nan giải tại các bệnh viện công ở Ấn Độ hiện nay.Ngọc Sơn  (theo  BBC )