Người Hồi giáo ở Mỹ tập trung tưởng niệm nạn nhân 11/9Ước tính sẽ có khoảng 30.000 người tham gia đại hội thường niên kéo dài bốn ngày, do Hội những người Hồi giáo Bắc Mỹ (ISNA) tổ chức ở Washington. Đây là lần tập trung đông nhất từ trước đến nay của họ, bởi ai cũng muốn thể hiện niềm tiếc thương với những nạn nhân của vụ 11/9.
Chủ tịch hội - Muhammad Nur Abdullah -khẳng định, tất cả người Hồi giáo ở Mỹ đều mong muốn công lý sẽ trừng phạt những kẻ khủng bố đã gây ra đau thương, vì nước Mỹ cũng là tổ quốc của họ.Việc quy trách nhiệm gây ra sự kiện 11/9 cho những phần tử Hồi giáo cực đoan đã khiến những người Mỹ theo Hồi giáo lâm vào hoàn cảnh hết sức khó khăn. Các lực lượng an ninh và tình báo lục tung các giáo đường của họ ở khắp nơi trên đất Mỹ, nhằm truy lùng các đối tượng có liên quan đến vụ tấn công.Nhiều người Mỹ khác không kìm chế nổi đã "vơ đũa cả nắm", có những thái độ và hành động kỳ thị người Hồi giáo.Hiện ở Mỹ có khoảng từ 2 - 6 triệu người theo đạo Hồi. Tổng thư ký ISNA - Sayyid Syeed - bộc bạch, là những người Mỹ, số phận của hàng triệu người này cũng gắn liền với mọi công dân khác không theo Hồi giáo.Đình Chính  (theo  BBC )