Phi công Mỹ sẽ được trang bị vũ khíChính quyền Bush cho biết Cơ quan Quản lý An toàn Vận tải và một số cơ quan khác đang thảo luận về vấn đề này, hôm qua. Chương trình thử nghiệm sẽ được tiến hành sớm. Đó sẽ là một trong số các biện pháp cần thiết để đối phó với không tặc.
Hiện vẫn chưa biết số phi công tham gia vào chương trình thử nghiệm này. Các nhà chức trách cũng đang xem xét vấn đề trách nhiệm pháp lý của phi công và cho họ tham gia một khóa đào tạo.Hồi tháng 7, Hạ viện Mỹ đã  nhất trí trang bị vũ trang  cho 70.000 phi công dân dụng. Thượng viện cũng cân nhắc việc đào tạo một khóa học tự vệ cho các tiếp viên hàng không.Tuy nhiên, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Norman Mineta lại phản đối việc này. Lý do mà ông đưa ra là việc gia cố cánh cửa buồng lái và trang bị vũ khí cho lực lượng bảo vệ trên máy bay đã đủ để đảm bảo an toàn cho phi cơ và hành khách. Bản thân Mineta không muốn dự luật này được thông qua. Nhưng áp lực từ phía các nghị sĩ và liên đoàn phi công dân sự có thể sẽ khiến ông phải xem xét lại quan điểm của mình.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )