‘Iraq không phải là Afghanistan’Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan đã tuyên bố như vậy hôm qua. Ông Ramadan cho rằng Mỹ sẽ không dễ dàng đánh bại Iraq như từng làm với chế độ Taliban ở Afghanistan. Thêm nữa, việc Mỹ tập hợp lực lượng đối lập nhằm gây sức ép lật đổ Tổng thống Saddam Hussein sẽ thất bại thảm hại.
“Không cần thiết phải nói về lực lượng đối lập. Bọn chúng không đáng để được trả lời. Chúng không tồn tại, và chẳng có cội rễ trên đất Iraq”, ông Ramadan nói với các phóng viên ở Beirut (Libăng), trước thông tin các thành viên phe phái chống đối tại Iraq dự định tụ họp tháng 9 tới để bầu ra một chính phủ do Mỹ bảo trợ.Hồi đầu tháng, lãnh đạo của 6 đảng phái đối lập chính tại Iraq cũng đã gặp nhau, thảo luận các biện pháp nhằm lật đổ ông Saddam và đề xuất một cơ chế hoạt động chính trị tại Iraq.Phó tổng thống Iraq đang có chuyến công du 4 ngày tới Syria và Libăng, những nơi ông hy vọng sẽ vận động được sự ủng hộ chống lại kế hoạch của Mỹ. Thời gian qua, Ngoại trưởng Naji Sabri cũng tham gia vào chiến lược ngoại giao này và đã giành được sự ủng hộ mạnh mẽ trong chuyến thăm Trung Quốc - một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )