Đài Loan từ chối đề nghị thống nhấtHôm thứ hai, ông Trần Thủy Biển, người đứng đầu chính quyền Đài Loan, đã cương quyết bác bỏ các điều khoản về việc thống nhất với Trung Quốc do Bắc Kinh đưa ra. Ông tuyên bố, hòn đảo này sẽ không bao giờ từ bỏ nền độc lập dân chủ của mình.
Trong bài phát biểu trên truyền hình nhân ngày truyền thống các lực lượng vũ trang Đài Loan, ông Trần khẳng định, quân đội cần “nhận thức rõ kẻ thù” và “chiến đấu cho sự sống còn của đảo quốc”. Ông nói: “Bất chấp thiện ý của chúng ta trong việc tìm kiếm sự hòa giải, hợp tác và hòa bình trên cả hai bờ eo biển, phía bên kia đã không hề tôn trọng tình cảm của người Đài Loan và thô bạo cưỡng ép chúng ta chấp nhận nguyên tắc ‘một Trung Quốc’ và ‘một nước, hai chế độ’ của họ”.Tháng trước, ông Trần đã nhận xét, tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý là quyền cơ bản của con người. Đồng thời, ông còn nói Trung Quốc và Đài Loan là hai quốc gia khác nhau. Phát biểu của ông gây nên những phản ứng mạnh mẽ tại Bắc Kinh. Chính phủ nước này cho rằng ông Trần đang “dẫn Đài Loan đi đến thảm họa”.Trung Quốc hiện vẫn nỗ lực tái thống nhất Đài Loan theo công thức đảm bảo quyền tự trị cao “một nước, hai chế độ”, giống như họ từng áp dụng thành công tại Hong Kong và Macau trước đây. Đồng thời, họ đe dọa sẽ sử dụng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Hiện nay, chỉ có 27 quốc gia trên thế giới công nhận Đài Loan. Đây là hệ quả của những nỗ lực nhằm cô lập hòn đảo này về mặt ngoại giao do Trung Quốc tiến hành.Thế Nghĩa  (theo  SCMP )