Mỹ tăng cường cảnh giới trên khôngTừ hôm qua, máy bay tiêm kích tiếp tục thực hiện các cuộc tuần tiễu 24/24 giờ trên bầu trời New York và Washington. Bộ Quốc phòng Mỹ không cho biết việc nối lại hoạt động này là do một mối đe dọa cụ thể, hay vì dịp kỷ niệm một năm ngày nước Mỹ bị tấn công đang tới gần.
Sau vụ khủng bố 11/9, Lầu Năm Góc bắt đầu tiến hành các chuyến bay tác chiến với mật độ cao trên không phận Mỹ. Đến đầu tháng 4, cường độ tuần tiễu giảm dần và chỉ được tiến hành một cách không thường xuyên khi nhận được báo động từ các nguồn tin tình báo.Bộ phận chống khủng bố khẳng định, họ phát hiện sự gia tăng liên lạc giữa các đối tượng tình nghi. Tuy nhiên, họ cho rằng đó không phải là dấu hiệu của một cuộc tiến công đang tới gần vì hoạt động liên lạc này thường xuyên dao động và ở mức cao nhất vào dịp Quốc khánh Mỹ 4/7.Tuy Chính phủ Mỹ lo ngại tổ chức khủng bố Al-Qaeda có thể tấn công vào dịp tròn năm sự kiện 11/9, họ vẫn cố gắng trấn an dân chúng rằng tổ chức này không có truyền thống tổ chức kỷ niệm hoặc lễ hội.Thế Nghĩa  (theo  The India Times )