Có giọng nói bin Laden trên truyền hình Al-JazeeraKênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua đã phát một số trích đoạn trong cuốn phim mà họ cho là ở đó, có thể nghe thấy tiếng trùm khủng bố. Giọng nói ca ngợi những kẻ không tặc tham gia vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9. Tuy nhiên, bin Laden không xuất hiện.
Giọng người trong cuốn băng khen ngợi những phần tử cực đoan: “Nói đến cuộc chinh phục Washington và New York là chúng ta nói đến các nhân vật đã thay đổi lịch sử và hủy hoại thành tích có được từ sự bẩn thỉu của những kẻ phản nghịch”. Kẻ giấu mặt nọ - có thể là bin Laden - gọi 4 tên không tặc Mohammed Atta, Marwan al-Shehhi, Hani Hanjour, Ziad Jarrah là người đi đầu và cầu nguyện cho linh hồn chúng.Các phóng viên không xác minh được tiếng nói đó có phải là của trùm khủng bố hay không, nhưng họ thừa nhận, nó có nét tương tự như giọng nói thu được trong những cuốn băng trước đây về Osama bin Laden.Al-Jazeera cho biết cuốn băng thu tại Kandahar, nam Afghanistan, không rõ vào thời điểm nào.Hình ảnh trong phim cũng cho thấy có một số thanh niên đang nghiên cứu bản đồ và chi tiết máy bay. Al-Jazeera cho rằng đây chính là những tên không tặc, lúc đó đang được huấn luyện ở Afghanistan. Hãng dự định sẽ phát toàn bộ cuốn băng vào ngày 12/9. Họ cũng hứa sẽ công bố cuộc phỏng vấn các trợ lý của bin Laden, trong đó có nhiều câu mô tả chi tiết kế hoạch tấn công 11/9 của mạng lưới khủng bố. Theo Yosri Fouda, phóng viên thực hiện buổi phỏng vấn, Al-Qaeda lúc đầu định cướp máy bay,  đâm vào các cơ sở hạt nhân  của Mỹ, nhưng cuối cùng lại loại bỏ khả năng ấy vì sợ sẽ “mất quyền kiểm soát”.Fouda cho biết, ông đã được đưa tới một nơi ẩn náu ở Pakistan và gặp Khalid Sheikh Mohammed và Ramzi Binalshibh - hai người nằm trong danh sách truy nã của FBI. Họ tiết lộ rằng bin Laden còn sống, nhưng không đưa ra bằng chứng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )