Thụy Sĩ: Một người nổi xung, đánh bị thương 14 ngườiHôm qua, một người đàn ông Philippines 32 tuổi đã vô cớ dùng gậy sắt quật tứ tung vào dân chúng đi đường tại một ngôi làng gần thành phố Zurich. Kẻ tấn công (không được tiết lộ tên) sau đó đã bị một tài xế xe buýt và một hành khách quật ngã, trói chặt vào ghế.
Trong số người bị thương có một bé trai 3 tuổi. Bé được đưa vào viện trong tình trạng nguy kịch. Bà của cậu bé cũng bị thương nhẹ.Trước khi hành động, kẻ tấn công đã hỏi thăm một số người thông tin về chị gái của mình ở Obfelden.Tại Thụy Sĩ, có một cộng đồng nhỏ cư dân Philippines. Nhiều người trong số họ không có giấy tờ cư trú hợp pháp và thường làm công việc tay chân.Năm ngoái, chỉ vì bất hòa với các quan chức địa phương tại Zug mà một người đàn ông có vũ trang đã bắn súng trường vào một hội đồng nhân dân, làm thiệt mạng 15 người.Bá Thùy  (theo  AP )