Ấn Độ: Tàu đâm xuống sông, 50 người chếtTối qua, chuyến tàu tốc hành Rajdhani Express đang trong hành trình từ thành phố Calcutta tới thủ đô New Delhi thì trượt khỏi đường ray. 11 toa đã lao thẳng xuống một dòng sông gần Patna, thủ phủ bang Bihar.
Tất cả số người chết và bị thương đã được vớt khỏi dòng sông. Một đoàn tàu chở đội cứu hộ của quân đội cũng như người thân của các nạn nhân đã rời New Delhi tới nơi xảy ra tai nạn.Chính quyền địa phương không loại trừ khả năng các phần tử nổi loạn ở đây “ném đá giấu tay” trong vụ này. Bihar là bang lộn xộn nhất ở Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  AP )