Tổng thư ký LHQ cảnh báo Mỹ về IraqKofi Annan tuyên bố "cuộc chiến chống khủng bố quốc tế" chỉ hợp pháp, một khi được Hội đồng Bảo an thông qua. Ông đưa ra nhận xét này vào thời điểm Mỹ đang gia tăng áp lực đối với Iraq - nước bị coi là mục tiêu sắp tới của Washington, sau Afghanistan.
Ông Annan khẳng định hành động chống Iraq cần phải đa phương, nghĩa là được phép của Hội đồng Bảo an: “Tôi cho rằng nếu một nước làm việc đó đơn phương, hoặc cùng một hay hai quốc gia khác, chúng ta không còn biết rút cục chuyện gì sẽ xảy ra, và những hậu quả khôn lường của cuộc xung đột này. Liệu Iraq có còn nguyên vẹn không? Chuyện gì xảy ra ở khu vực? Chúng ta sẽ khắc phục hậu quả sau chiến tranh như thế nào? Ai sẽ làm việc đó? Luật pháp quốc tế nhằm đảm bảo có một trật tự nào đó trong thế giới phức tạp mà chúng ta đang sống. Nếu chúng ta không duy trì những luật này, thế giới sẽ trở thành một nơi rất khó kiểm soát”.Trước đó, Iraq  kêu gọi các nước Ảrập  đồng lòng chống Mỹ. Hôm thứ ba, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan khẳng định những lời cáo buộc của Mỹ và Anh rằng Baghdad phát triển vũ khí phá hủy hàng loạt là dối trá. Ông cũng nhấn mạnh các thanh sát viên Liên Hợp Quốc chỉ quay trở lại Iraq, trong một giải pháp tổng hợp cho tình hình khủng hoảng hiện tại.Minh Châu  (theo  BBC )