Laura Bush: 'Các bậc cha mẹ hãy tắt tivi trong ngày 11/9'Đệ nhất phu nhân của nước Mỹ đang kêu gọi người dân, thay vì mở tivi, hãy đọc cho con trẻ nghe những câu chuyện về sự kiện 11/9, và nếu có thể, hãy thắp lên một ngọn nến tưởng niệm hơn 3.000 người đã chết oan uổng trong tấn thảm kịch đó.
"Xin đừng để trẻ em xem những hình ảnh trong ngày 11/9 tới, nhất là hình ảnh về vụ khủng bố năm ngoái - chiếc máy bay đâm xuyên mấy tầng nhà và cả tòa tháp đổ sụp", phu nhân Tổng thống Bush nói trong một buổi trả lời phỏng vấn hãng truyền hình cáp Univision, hôm thứ sáu.Laura Bush đề nghị các bậc phụ huynh nếu đã quyết định cho phép con em mình xem tivi trong ngày 11/9 thì nên giới hạn thời gian chúng ngồi trước màn hình. Trẻ em cần được tin, cần được bảo đảm rằng chúng không bị bất cứ điều gì xấu xa đe dọa.Ngoài ra, Đệ nhất phu nhân Mỹ quốc cũng kêu gọi toàn dân tưởng nhớ các nạn nhân, ủng hộ gia đình họ và dành tình cảm tôn kính cho những người anh hùng. Bà nói: "Chúng ta đã chứng kiến một số kẻ thực hiện những tội ác ghê tởm, nhưng sau đó chúng ta lại được thấy rất nhiều người khác làm điều tốt đẹp. Họ là lực lượng cứu hỏa, cảnh sát, nhân viên cứu hộ... và cả trẻ em nữa". Laura Bush khuyên các bậc cha mẹ dành thời gian ở bên con mình trong ngày 11/9 tới.Đệ nhất phu nhân nhớ lại cái cảm giác bất an mà bà và hàng triệu người Mỹ khác phải trải qua khi nghe tin dữ. Nhưng bà cũng khẳng định, an ninh trong nước đã được cải thiện nhiều kể từ sau sự kiện đó. Tuy nhiên, "mọi người vẫn cần phải cảnh giác", bà nhắc lại lời chồng mình nói năm ngoái. "Tôi tin nước Mỹ đã trở thành một quốc gia an toàn hơn, thật sự tin như vậy. Tôi nghĩ có nhiều người Mỹ cùng cảnh giác, chứ không chỉ chính phủ của chúng ta… Tôi muốn khuyến khích mọi người tiếp tục như thế. Hãy duy trì cuộc sống bình thường, nhưng phải cảnh giác".T.D.K.  (theo  AP )