Israel triển khai tên lửa Patriot bảo vệ lãnh thổĐể đề phòng mọi bất trắc có thể xảy ra trong ngày 11/9 năm nay, chính quyền Do Thái đã quyết định thiết lập 3 khẩu đội tên lửa tại 3 nơi: thành phố miền bắc Haifa, thị trấn miền trung Gedera và xung quanh khu nghỉ mát Eilat ở biển Đỏ.
Ngoài ra, một khẩu đội Patriot khác cũng đã được triển khai tại sa mạc miền nam Negev, nơi có nhà máy điện hạt nhân Dimona.Gần đây, quân đội Israel đã dựng một khẩu đội tên lửa Arrow gần một trạm điện quan trọng tại Hadera. Israel coi đây là “việc làm thường ngày”, chứ không nhằm một mục đích nào khác.Từ lâu, Israel vẫn luôn lo ngại rằng Tổng thống Iraq Saddam Hussein có thể tấn công họ nếu Mỹ thực thi chiến dịch đánh Baghdad. Hồi chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Iraq đã bắn 39 quả rocket Scud vào lãnh thổ Israel, khiến 2 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Báo chí Israel dẫn lời các nguồn tin tình báo Mỹ cho biết, chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon có thể trả đũa tương tự một khi Iraq tấn công các thành phố của họ bằng vũ khí sinh hóa hay hạt nhân.Bá Thùy  (theo  AFP )