Cựu sư ăn chơi khét tiếng Thái Lan cười khi bị dẫn độ về BangkokWirapol Sukphol mặc áo tràng màu vàng, miệng mỉm cười đi giữa các thanh tra của Cục điều tra đặc biệt khi bị dẫn độ từ Mỹ về Bangkok.Wirapol Sukphol, 38 tuổi, về Thái Lan sau 4 năm lẩn trốn. Cựu sư bị các thanh tra của Cục Điều tra Đặc biệt (DSI) dẫn độ về nước trên chuyến bay từ California, Mỹ quá cảnh ở Tokyo, Nhật Bản trước khi về tới Bangkok lúc nửa đêm 19/7.Theo  Bangkok Post , ông ta vẫn mặc áo tràng của nhà sư Phật giáo, mặc dù đã bị giáo hội Phật giáo Thái Lan khai trừ. Đi giữa các thanh tra của DSI, Wirapol luôn cười mỉm.Giám đốc DSI Paisit Wongmuang và nhân viên trong đội đợi ở sân bay, đưa Wirapol đi thẩm vấn sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh.Wirapol, hay còn gọi là Luang Pu Nen Kham, từng là trụ trì thiền viện Khantitham ở huyện Khanthararom, tỉnh Sisaket. Ông ta bị buộc tội rửa tiền, lừa đảo, lạm dụng trẻ vị thành niên, cưỡng hiếp một thiếu nữ dưới 15 tuổi, vi phạm luật chống tội phạm máy tính.Bê bối về Wirapol bị phanh phui vào năm 2013 sau khi một video đăng trên mạng cho thấy ông này đi nước ngoài bằng máy bay riêng, dùng túi xách hàng hiệu Louis Vuitton và mắt kính cao cấp.Cảnh sát Thái Lan sau đó phát hiện Wirapol sở hữu nhiều bất động sản, chi 3 triệu USD không rõ nguồn gốc để mua 22 chiếc xe Mercedes-Benz. Cơ quan điều tra cũng tìm thấy 11 triệu USD tiền mặt khi lục soát ngôi chùa ở tỉnh Sisaket. Ngay sau đó, Wirapol đã bỏ trốn ra nước ngoài. Hai năm sau, Wirapol xuất hiện ở Mỹ.  Wirapol bị dẫn độ về nước theo thỏa thuận trao trả tội phạm giữa hai nước.Hồng Hạnh