Việt Nam lần đầu tiên tổ chức Hội nghị AIPOChiều nay, Tổng thư ký Đại hội đồng Liên minh nghị viện các nước ASEAN (AIPO) Vũ Mão, đã giới thiệu chương trình và nội dung của Hội nghị AIPO-23, tiến hành tại Hà Nội từ 8 đến 13/9. Hội nghị sẽ tập trung chủ yếu vào vấn đề chống khủng bố và giảm đói nghèo.
Tham dự hội nghị AIPO-23 có 8 thành viên - là Quốc hội các nước: Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Brunei và Myanmar không có cơ quan lập pháp nhưng vẫn tham gia đầy đủ các hoạt động của AIPO với tư cách là quan sát viên đặc biệt.Trong 5 ngày diễn ra hội nghị, AIPO-23 sẽ khẳng định lập trường nhất quán chống khủng bố dưới mọi hình thức theo luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc. Đồng thời, hội nghị sẽ thảo luận về việc tăng cường các biện pháp cụ thể như: trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật chống khủng bố giữa các nước trong và ngoài ASEAN.Đặc biệt, Ủy ban về các vấn đề Xã hội sẽ tập trung bàn về các chính sách xóa đói nghèo. Theo đó, các bên tham gia sẽ bàn cách đẩy nhanh việc thu hẹp khoảng cách kinh tế giữa các nước thành viên ASEAN.Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức Hội nghị Đại hội đồng kể từ khi trở thành thành viên thứ 6 của AIPO vào tháng 9/1995. Ông Vũ Mão cho biết, trong suốt nhiệm kỳ làm chủ tịch AIPO (2001-2002), Việt Nam đã từng bước củng cố và tăng cường hơn mối quan hệ giữa AIPO và ASEAN, vốn được coi là chưa chặt chẽ và mang tính hình thức. Tuy nhiên, ông khẳng định, chương trình của AIPO-23 lần này chắc chắn sẽ đặc sắc nhất kể từ khi Việt Nam gia nhập tổ chức này.Đình Chính