Cựu điệp viên trúng chất độc thần kinh liệu có thể hồi phục hoàn toàn?Những người nhiễm chất độc thần kinh có thể hồi phục sức khỏe, nhưng phải đối mặt với nhiều hậu quả lâu dài.Bà Christine Blanshard, Giám đốc bệnh viện quận Salisbury, Anh hôm 6/4 cho biết cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal và con gái Yulia đang hồi phục nhanh sau khi bị đầu độc tháng trước. Tuy nhiên, các chuyên gia chất độc cho rằng cha con Skripal sẽ chịu nhiều tác hại đến sức khỏe và không thể trở lại bình thường như trước, theo  AFP .Các điều tra viên của Anh cho rằng hai bố con ông Skripal bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok, được Liên Xô phát triển cuối Chiến tranh Lạnh.  Dù chưa có bằng chứng rõ ràng về nguồn gốc chất độc, Anh vẫn cáo buộc Nga đứng sau vụ này.Chất độc thần kinh là những hợp chất nguy hiểm nhất từng được biết đến trong chiến tranh hóa học. Chúng tấn công vào hệ thần kinh trung ương, gây ảnh hưởng tới kết nối giữa bộ não với các cơ quan nội tạng và cơ bắp. Người trúng độc thường ngừng thở và chết ngạt, hoặc bị suy tim dẫn tới tử vong."Hiện không có thuốc giải đặc trị cho Novichok. Nạn nhân trúng độc thường được nối với máy tim phổi nhân tạo và cho uống thuốc atropine, với hy vọng cơ thể họ sẽ hồi phục các chức năng bình thường", chuyên gia vũ khí hóa học Ralf Trapp cho biết.Chất độc thần kinh phá hủy enzyme kiểm soát acetylcholine, chất dẫn truyền điều khiển sự co cơ bắp, gây quá tải hợp chất này và làm nạn nhân co giật. Atropine có thể hạn chế một số tác hại của chất độc thần kinh nhờ khả năng chặn acetylcholine, giúp cơ thể có thời gian đào thải chất độc và tạo enzyme mới."Nghiên cứu mới cho thấy có thể cần tới hai tuần để nạn nhân hồi phục một phần chức năng thần kinh. Quá trình này sẽ diễn ra lâu hơn nếu nạn nhân trúng lượng chất độc lớn. Đây có thể là lý do khiến cha con Skripal mất hơn một tháng để tỉnh lại", bác sĩ Chris Morris thuộc Trung tâm chống độc Y tế của đại học Newcastle, Anh nhận định.Nếu được chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời, khả năng hồi phục sau khi nhiễm chất độc thần kinh là rất cao. Tuy nhiên, không thể loại trừ những tác hại lâu dài tới nạn nhân.Chuyên gia vũ khí sinh học  Jean-Pascal Zanders cho biết một số nạn nhân mất khả năng đọc hoặc tập trung vào công việc, dù sức khỏe trở lại bình thường như trước khi nhiễm độc. Tổn thương thần kinh lâu dài từng được ghi nhận trong các vụ tương tự, như cuộc tấn công bằng khí độc sarin ở ga tàu điện ngầm tại Tokyo, Nhật Bản hồi năm 1995."Có thể kể đến việc suy nghĩ chậm chạp, giảm khả năng vận động và khó thở. Chúng ta chưa biết liệu những triệu chứng đó có xảy ra với trường hợp này hay không", chuyên gia hóa học Michelle Carlin tại đại học Northumbria tuyên bố. Sự bí ẩn của Novichok khiến tác hại và cách điều trị nó ít được biết tới như chất độc thần kinh sarin và VX.Tử Quỳnh