Tổng thống Afghanistan xin viện trợ quốc tếÔng Hamid Karzai, vị tổng thống Afghanistan đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua có bài phát biểu ở Đại hội đồng LHQ, đã dành thời gian đứng trước micro để kêu gọi nguyên thủ các quốc gia trên thế giới đẩy mạnh viện trợ, điều mà đất nước ông cần nhất lúc này.
Tổng thống Karzai nhắc đến những thành tựu mà chính quyền mới của Afghanistan đạt được, đồng thời đề nghị các nước thực hiện cam kết viện trợ để giúp họ giải quyết những khó khăn lớn nhất hiện nay, trong đó có vấn đề đảm bảo an ninh trật tự.Hồi tháng giêng, hội nghị các nước viện trợ cho Afghanistan, tổ chức ở Tokyo (Nhật Bản), đã nhất trí ủng hộ Kabul một lượng tiền khổng lồ - hơn 4,5 tỷ USD. Thế nhưng cho đến nay, chỉ một phần nhỏ trong số đó - khoảng 100 triệu USD - là đến được địa chỉ cần giúp đỡ."Nhân dân Afghanistan khẩn thiết đề nghị cộng đồng quốc tế thực thi cam kết viện trợ ở hội nghị Tokyo, hay nói cách khác, chúng tôi cần tiền mặt", ông Karzai nói.Các nước muốn tình hình Afghanistan ổn định hơn rồi mới tiếp tục viện trợ. Tuy nhiên, ông Karzai luôn nhấn mạnh điều ngược lại, rằng có nguồn tài chính thì mới có sự ổn định. Ông cam đoan rằng Afghanistan đang dần thoát ra khỏi quá khứ đau thương. "Chúng tôi sẽ không bao giờ để một tấc đất nào của Afghanistan bị sử dụng cho hoạt động phá hoại, và mong rằng các quốc gia láng giềng của chúng tôi cũng sẽ làm như vậy".Tổng thống tỏ ra rất tự hào về đất nước mình và những thành tựu mà chính quyền mới đạt được kể từ khi thành lập (tháng 12/2001). Trong bài phát biểu, ông dành nhiều lời cảm ơn những nước đã giúp giải phóng Afghanistan khỏi sự cai trị của phe Taliban và lực lượng Al-Qaeda.Sự có mặt của Hamid Karzai ở hội nghị thu hút mối quan tâm đặc biệt của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan. Ông Annan chúc mừng Tổng thống Karzai đã thoát chết trong vụ ám sát gần đây (Annan gọi đó là "một chuyện nhắc nhở người ta rằng tiêu diệt tận gốc chủ nghĩa khủng bố ở bất kỳ nơi nào nó đã bám rễ, là vô cùng khó khăn").Hamid Karzai vui vẻ đi quanh hội trường, trò chuyện với các nguyên thủ và phát biểu với vẻ tự tin của một nhà lãnh đạo dày dạn. Ông cũng dành đôi lời để nói về nỗi đau mà hàng triệu người dân ở nơi này nơi khác trên thế giới vẫn đang phải gánh chịu: "Chúng tôi hết sức lo ngại về tình hình chết chóc ở Palestine và Israel... Không xa nơi chúng ta đứng đây, từng có hai tòa tháp là biểu tượng của tự do, thịnh vượng và tiến bộ (ý nói hai tòa tháp của Trung tâm Thương mại Thế giới)... Nạn khủng bố có thể phá hủy thế giới về mặt vật chất. Nhưng nó sẽ củng cố ý chí của cộng đồng quốc tế - không bao giờ để mất đi tinh thần và quyết tâm mà nhờ đó, chúng ta đã tạo nên vật chất".T.D.K.  (theo  AP )