Nga, Mỹ bất đồng về tên lửa Triều Tiên phóng thửMỹ, Nga bất đồng về loại lửa đạn đạo Triều Tiên phóng thử hồi đầu tháng, trong bối cảnh Washington muốn Liên Hợp Quốc trừng phạt Bình Nhưỡng mạnh hơn.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tổ chức họp, công bố tin tình báo trước các đại sứ khác tại Hội đồng Bảo an hôm 17/7 và kết luận Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM),  Reuters  dẫn lời các nhà ngoại giao hôm nay cho biết.Cuộc họp diễn ra sau khi Nga gửi thư và biểu đồ lên Hội đồng Bảo an ngày 8/7, khẳng định tên lửa được Triều Tiên phóng hôm 4/7 là tầm trung.Việc Nga kết luận tên lửa của Triều Tiên không phải ICBM sẽ khiến Mỹ khó thúc đẩy Hội đồng Bảo an áp đặt lệnh trừng phạt cứng rắn hơn với Bình Nhưỡng. Hội đồng Bảo an thường ra tuyên bố lên án Triều Tiên phóng thử tên lửa tầm trung. Các nhà ngoại giao nói Nga và Trung Quốc chỉ ủng hộ trừng phạt cứng rắn hơn nếu tên lửa phóng thử là tầm xa.Mỹ hai tuần trước đã cung cấp dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên cho Trung Quốc. Bà Haley muốn dự thảo được đưa ra biểu quyết trong vài tuần nhưng quá trình thương lượng giữa Mỹ và Trung Quốc "tiến triển chậm".Như Tâm