Mỹ tăng thêm quân tại biên giới Afganistan và PakistanLực lượng tại các trạm kiểm soát dọc biên giới 2 nước được tăng cường để ngăn chặn quân Al-Qaeda và Taliban đi qua khu vực này. Đồng thời đảm bảo số quân thường trực tại đây khi xung đột xảy ra.
Whit Wright - chỉ huy sư đoàn không quân 82 - khẳng định hoạt động sẽ dễ dàng hơn vì có thể huy động quân trên mặt đất nhanh hơn. Trước đây, binh lính thường phải di chuyển từ căn cứ chính bằng xe hoặc trực thăng. Như vậy vừa chậm, vừa giảm tính bất ngờ.Các quan chức quân đội Mỹ nghi ngờ có khoảng 1.000 quân của Al-Qaeda và Taliban đang ẩn nấp tại các khu vực không có trật tự, nằm trong tay các bộ lạc. Đây cũng là nơi diễn ra những hoạt động du kích và buôn lậu vũ khí vào Afghanistan.Washington hy vọng chiến lược này của họ sẽ tăng áp lực lên lực lượng Al-Qaeda. Tuy nhiên, các hoạt động như vậy cũng rất nguy hiểm. Hồi đầu tuần, một trại có tên Chapman đã bị tấn công. Kết quả là 4 người Afghanistan bị giết và 7 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )