Qatar bàn với Mỹ về cuộc chiến chống IraqHôm nay, Ngoại trưởng Qatar sẽ tới Lầu Năm Góc để thảo luận về vấn đề hợp tác với quân đội Mỹ. Nước này có thể là đồng minh chiến lược của Washington trong các hành động quân sự chống Iraq.
Trước đó, Washington tiết lộ rằng các thành viên quan trọng của Sở chỉ huy Trung ương đã rời tổng hành dinh tại Florida tới Qatar để thị sát một trung tâm chỉ huy mới tại đây.Các quan chức Washington thừa nhận những nhân vật tham gia chuyến đi trên có thể là hạt nhân chỉ huy trong cuộc chiến chống Iraq đang được Nhà Trắng ráo riết chuẩn bị.Tướng Tommy Franks, người đứng đầu Sở chỉ huy trung ương Mỹ cũng tham gia chuyến thị sát Qatar. Ông có mặt tại Washington từ đầu tuần này để tham gia cuộc thảo luận cấp cao về vấn đề Iraq.Sở chỉ huy mới của Mỹ ở Qatar đặt tại căn cứ không quân al-Udeid, nơi có đường băng được coi là dài nhất trong khu vực (hơn 4.000 mét). Lầu Năm Góc đã bắt đầu di chuyển khí tài, đạn dược và các thiết bị liên lạc tới trung tâm chỉ huy mới, trong đó một phần là từ Ảrập Xêút, nơi có trung tâm chỉ huy của Mỹ trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Hiện ở Qatar đã có hàng nghìn binh sĩ Mỹ cùng với một số lượng lớn máy bay chiến đấu các loại như tiêm kích, trinh sát và máy bay tiếp dầu.Đình Chính  (theo  VOA News )