Phó chủ tịch công ty dầu lớn nhất Nga bị bắt cócNgay giữa thủ đô Matxcơva, những kẻ tấn công đeo mặt nạ, mang súng Kalashnikov, đã chặn chiếc xe Mercedes của Sergei Kukura, Phó chủ tịch chuyên về vấn đề tài chính của công ty Lukoil. Chúng còng tay tài xế và vệ sĩ, rồi bắt ông đi trên một chiếc ôtô có biển số màu xanh, loại xe cảnh sát vẫn hay dùng.
Vụ tấn công xảy ra vào sáng hôm thứ năm, tại một điểm chắn tàu, không xa sân bay Vnukovo là bao. Các tay súng lấy cớ muốn kiểm tra giấy tờ. Người tài xế và vệ sĩ của Kukura bị đánh thuốc mê và mấy giờ đồng hồ sau mới tỉnh dậy trên chiếc Mercedes, trong một cánh rừng.Kukura, giữ chức vụ hiện giờ từ năm 1996, là một chuyên gia hàng đầu về dầu mỏ và nắm trong tay “những thông tin mật, trong đó có cả bí mật quốc gia”. Ông rất có thế lực và giàu có.Chuyện giết thuê khá phổ biến ở Nga, nhưng việc bắt cóc một quan chức cấp cao như thế này trước nay chưa từng có. Cơ quan An ninh Liên bang Nga cũng tham gia chiến dịch truy lùng thủ phạm. Các công tố viên đã mở một cuộc điều tra hình sự.Lukoil chiếm 20% lượng dầu xuất khẩu của Nga (nhà nước sở hữu 14% cổ phần công ty). Tin về vụ bắt cóc ngay lập tức khiến giá cổ phiếu của công ty sụt giảm trên thị trường chứng khoán Matxcơva.Minh Châu  (theo  BBC )