Nội các Palestine từ chứcLo ngại phải đối mặt với một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm trong Nghị viện, các thành viên nội các Palestine hôm thứ tư đồng loạt đệ đơn xin rút lui. Chủ tịch Arafat đã đồng ý.
Lẽ ra theo lịch trình, sẽ có một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Tuy nhiên, hầu hết các thành viên Nghị viện đều ám chỉ họ sẽ không ủng hộ nội các của ông Arafat. Theo các nhà phân tích, trong mắt họ, đa số các bộ trưởng hoặc tham nhũng hoặc không có năng lực.Sự kiện nói trên là thách thức nghiêm trọng nhất đối với vị chủ tịch, kể từ khi ông lên lãnh đạo chính quyền Palestine năm 1994. “Có một sự khủng hoảng về lòng tin”, nhà lập pháp Salah Taameri, thuộc phong trào Fatah của Chủ tịch Arafat, bình luận.Chủ tịch Palestine sẽ phải trình một nội các mới trước Nghị viện trong vòng 2 tuần tới.Minh Châu  (theo  BBC )