Cuộc chiến chống Al-Qaeda, một năm nhìn lạiTrong cuộc chiến truy quét quân khủng bố, Mỹ và đồng minh đã làm được nhiều điều: phá vỡ phong trào Taliban, đập tan hàng chục lò khủng bố. Tuy nhiên, Osama bin Laden lại cao chạy xa bay. Nhiều chiến binh Al-Qaeda cũng nhanh chân chạy thoát, ẩn nấp ở một nơi nào đó, chờ ngày phục thù.
Trên mặt trận quân sự , Al-Qaeda bị một đòn đau. Chỉ trong vòng 3 tháng sau sự kiện 11/9, tổ chức này đã bị chặt đứt vòi bạch tuộc là các căn cứ hùng hậu một thời trên lãnh thổ Afghanistan. Các trại đào tạo khủng bố, từng hoạt động một cách tự do dưới thời Taliban và huấn luyện hàng nghìn chiến binh Hồi giáo trẻ tuổi bước vào đời chiến binh, đã bị phá hủy không còn dấu vết. Nhưng vẫn còn những nhóm chiến binh Al-Qaeda lẩn quất đây đó. Ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy tàn quân Al-Qaeda và Taliban đang âm thầm tái hợp, mở những cuộc tấn công nhỏ lẻ tẻ chống các lực lượng Mỹ và Afghanistan, mà một loạt vụ nổ bí hiểm ở Afghanistan thời gian qua là dấu hiệu cho thấy điều đó. Kể từ giờ trở đi, bọn chúng phải rút lui vào hoạt động một cách bí mật, không nhận được sự hỗ trợ công khai của bất kỳ nước nào tại nơi chúng ẩn nấp.Dĩ nhiên điều này sẽ khiến cho mục tiêu truy quét quân khủng bố gặp khó khăn gấp bội, phần vì chẳng còn biết đích xác đệ tử của bin Laden ở đâu nữa. Theo ước tính của lực lượng tình báo Mỹ, chiến binh Al-Qaeda đang ẩn náu tản mát tại hơn 60 quốc gia. Tình báo phương Tây cho rằng vấn đề hiện tại không phải là có đánh mạnh vào bọn chúng nữa hay không, mà là khi nào thì hành động.Tới nay, mẻ lưới đầy nhất mà chính quyền Washington quăng được là Abu Zubaydah, cánh tay phải đắc lực của bin Laden, người chịu trách nhiệm điều phối các hoạt động của mạng lưới Al-Qaeda.Trong cuộc chiến tài chính,  Bộ Ngân khố Mỹ thông báo, cùng với sự phối hợp của các quốc gia khác, họ đã phong tỏa hơn 112 triệu USD tài sản có liên quan tới khủng bố. Hơn 160 nước đã tiến hành rà soát và quyết định đóng băng mọi tài khoản bị tình nghi. Những con số đó dễ làm cho người ta lầm tưởng rằng Al-Qaeda đã bị chặn họng, nguồn tài chính của bọn chúng cạn kiệt, nhưng thực tế không phải như vậy. Thông tin rò rỉ từ Liên Hợp Quốc cảnh báo, tiềm lực tài chính của tổ chức này vẫn mạnh. Al-Qaeda vẫn tiếp tục rút hàng chục triệu USD từ tài sản do Osama bin Laden được thừa kế cũng như các khoản đầu tư và tiền do các tổ chức từ thiện cấp. Thêm nữa, tổ chức này đã đối phó bằng cách chuyển đổi tài sản sang vàng và đá quý cũng như bổ sung “quỹ đen” bằng các hoạt động bất hợp pháp như buôn lậu, trộm cướp và rửa tiền.Một nhắc nhở đáng chú ý là có lẽ Al-Qaeda chỉ tốn khoảng 500.000 USD để vạch kế hoạch và thực thi các vụ tấn công hôm 11/9.Sau ngày 11/9 năm ngoái, hầu như toàn bộ các nước trên thế giới đều lên án chủ nghĩa khủng bố và thể hiện quan điểm ủng hộ Washington. Trước nỗi đau của Mỹ, một số quốc gia Ảrập như Ảrập Xêút và Yemen đã nhanh chóng khẳng định sẽ hợp tác với chính quyền Bush, đồng thời chia sẻ thông tin tình báo về những kẻ bị tình nghi và kiểm soát các tài khoản có dấu hiệu dính tới Al-Qaeda. Nhưng một năm trôi qua, thế giới dường như đang ngày càng tỏ ra mệt mỏi với cuộc chiến chống khủng bố của Washington. Khoảng 600 tù nhân hiện bị giam giữ tại căn cứ quân sự Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba, đã nhận lời từ chối thẳng thừng khi họ đề nghị được tiếp xúc với luật sư hoặc thân nhân. Nhiều người trong số đó có thể vô tội, và áp lực đối với Mỹ ngày càng tăng: Phải nhanh chóng đưa họ ra xét xử hoặc phóng thích họ.Tại Anh và châu Âu, những vụ xét xử phần tử khủng bố đều đã thất bại thảm hại vì thiếu bằng chứng thuyết phục. Tình báo phương Tây thú nhận là họ biết quá ít về nơi trú ẩn cũng như hoạt động của Al-Qaeda.Cuộc chiến vẫn còn dài. Mỹ đang đối mặt với những thách thức ở phía trước.Bá Thùy  (theo  AP )