Toà án Argentina huỷ bỏ lệnh hạn chế ngân hàngMột toà án ở Argentina hôm qua khẳng định một loạt lệnh hạn chế ngân hàng khẩn cấp nhằm bảo vệ hệ thống tài chính quốc gia là không phù hợp với hiến pháp. Chính phủ tuyên bố sẽ chống án.
Nếu các toà án cấp cao hơn vẫn giữ nguyên phán quyết, thì toàn bộ hệ thống tài chính có nguy cơ sụp đổ. Giới phân tích đánh giá, đây là một cuộc chiến giữa cơ quan tư pháp và hành pháp.Hồi tháng 12 năm ngoái, chính phủ Argentina đã hạn chế rút tiền gửi khỏi ngân hàng rồi đầu năm nay, họ chuyển toàn bộ số tiền gửi bằng đôla sang peso.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )