Mỹ thu giữ kho đạn lớn ở AfghanistanHôm thứ ba, nhờ mật báo của một thủ lĩnh địa phương, lính Mỹ đã phát hiện và tịch thu một kho chứa đầy đạn súng máy trên một cánh đồng ở miền trung Afghanistan. Đây là lượng vũ khí lớn nhất được tìm thấy từ trước tới nay tại nước này.
Đại tá Roger King đóng tại căn cứ không quân Bagram, tổng hành dinh quân đội Mỹ tại Afghanistan, cho biết, quân đội đã phải dùng 3 xe tải mới chở hết số đạn dược này. Ông xác nhận: “Số đạn dược tìm thấy chiếm tới hơn 50% tổng lượng bị thu giữ từ trước tới nay”.Kho đạn gồm 400.000 viên đại liên 12,7 mm và 140.000 viên đại liên 14,5 mm, được cất giấu trong hai hầm bí mật, bao quanh là nhiều lô cốt và công sự.  Từ khi chế độ Taliban sụp đổ, lính Mỹ đã rà đi soát lại các địa điểm khả nghi và tìm thấy hàng chục kho vũ khí bí mật. Tuy nhiên, họ không tìm thấy hoặc tiêu diệt được các thủ lĩnh của Taliban và Al Qaeda. Mặc dù vậy, ông King vẫn khẳng định, lính Mỹ sẽ tiếp tục càn quét, dù chỉ thu được vũ khí: “Mỗi khẩu súng, mỗi viên đạn đều hàm chứa nguy cơ bắn vào lực lượng liên quân… Bớt được mỗi món binh khí thì nơi này lại an toàn thêm một chút”.Thế Nghĩa  (theo  AP )