Milosevic: 'Tổng thống Croatia là tội phạm chiến tranh'Trong phiên thẩm vấn Stipe Mesic tại La Haye hôm qua, Milosevic đã đảo lộn tình thế khi ông khẳng định chính Tổng thống Stipe Masic đã ra lệnh phá hủy làng mạc của người Serbia ở Croatia và buộc họ bỏ nhà cửa ra đi.
Trong suốt phiên tòa, rất ít khi hai ông nhìn thẳng vào mắt nhau. Milosevic nói: "Chính ông đã phản bội Nam Tư và góp phần làm cho nó tan vỡ. Có đúng là việc trục xuất người Serbia, hay theo như cách gọi của ông là 'tái định cư nhân đạo', đã diễn ra ở Zagreb?". Milosevic cáo buộc Mesic ra lệnh phá làng mạc của người Serbia. Hành động đó là sự phân biệt đối xử và theo chủ nghĩa bá quyền nước lớn. Ông cho rằng những cuộc nổi dậy của người Serbia ở Croatia những năm 90 chính là kết quả của sự đàn áp từ phía người Croatia. Tất nhiên, Tổng thống Mesic bác bỏ thông tin này.Trong phiên tòa hôm thứ ba, ông Mesic đã gọi Milosevic là một  kẻ gây chiến lạnh lùng , muốn phá hủy Nam Tư, chiếm đất của Croatia để xây dựng một Serbia rộng lớn hơn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )