Phi cơ Ấn Độ gặp nạn khi biểu diễn, 15 người chếtSáng nay, hai máy bay vận tải IL-38 của hải quân Ấn Độ đã va vào nhau trong khi bay biểu diễn rồi lao xuống đất, làm thiệt mạng toàn bộ 12 thành viên phi hành đoàn cùng 3 người trên mặt đất. Tai nạn xảy ra tại bang Goa, phía tây Ấn Độ.
Ông Karnail Singh, Phó thanh tra cảnh sát bang Goa, cho biết, một trong hai chiếc máy bay đã rơi trúng một tòa nhà đang thi công, giết chết 3 công nhân xây dựng và làm bị thương 19 người. Bốn nạn nhân trong số đó đang ở trong tình trạng nguy kịch.Chiếc máy bay còn lại rơi xuống một cánh đồng ở Dabolim, cách căn cứ hải quân Goa khoảng 1,5 km.Tai nạn xảy ra khoảng 10 giờ sáng nay, khi hai máy bay, mỗi chiếc chở 6 người đang diễn tập chuẩn bị cho buổi biểu diễn chào mừng 25 năm ngày thành lập hải quân Ấn Độ.Thế Nghĩa  (theo  Reuters)