Bắt giữ kẻ âm mưu vụ 11/9Ramzi BinalshibhĐể bắt được anh ta, lính biệt kích đã đọ súng với chiến binh Al-Qaeda. Hai chiến binh thiệt mạng và một số người bị bắt trong đụng độ. Trong khi đó, ít nhất 6 sĩ quan bị thương.Năm 2000, Binalshibh không được cấp visa vào Mỹ (khi đó anh ta dự định sẽ cùng tham gia tấn công với 19 tên không tặc 11/9). Thế là anh ta cung cấp tài chính cho những kẻ khủng bố gây ra vụ việc chấn động thế giới từ nước ngoài. Cách đây gần một năm, nghi phạm này bị đưa lên danh sách mục tiêu khủng bố hàng đầu của Mỹ.Binalshibh được coi là trợ lý của Khalid Shaikh Mohammed, kẻ đứng đằng sau vụ cướp máy bay tự sát làm gần 3.000 người thiệt mạng. Hiện Mohammed vẫn đang lẩn trốn ngoài vòng pháp luật. Các quan chức không tiết lộ Binalshibh đã cung cấp thông tin cho nhà chức trách hay chưa.Trong một diễn biến khác, 5 người Mỹ gốc Yemen đã bị bắt ở Lackawana, ngoại ô Buffalo (New York), vì tình nghi hoạt động trong chi nhánh khủng bố trên đất Mỹ. Họ đã ở Mỹ nhiều năm nay và sống cách nhau không xa. Những người gốc Yemen đó từng nhiều lần liên lạc với các tổ chức khủng bố ở nước ngoài và tham gia huấn luyện tại trại của Osama bin Laden. Tuy nhiên, không có bằng chứng cho thấy họ trù tính tổ chức tấn công. Các quan chức đang xem xét sẽ cung cấp thêm một số thông tin liên quan đến vụ việc vào cuối tuần này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )