Kiểm tra khẩn cấp máy bay Boeing 737 trên toàn thế giớiMệnh lệnh khẩn cấp vừa được Chính phủ Mỹ đưa ra. Hãng Boeing phải kiểm tra tất cả các máy bay loại này để tìm những module điều khiển bị lỗi, trong vòng 10 ngày. Tháng trước, Mỗi máy bay có 2 module điều tiết dầu thuỷ lực trong hệ thống điều khiển bay. Bất kỳ module nào bị lỗi cũng sẽ gây nên sự cố trong quá trình vận hành.Quan chức của Cơ quan quản lý Hàng không Liên bang (FAA) nói rằng, họ đang tìm kiếm một số module thuộc các series có tỷ lệ lỗi cao. Trong những cuộc thanh tra gần đây, FAA đã phát hiện 15 module lỗi nhưng chưa có trường hợp nào dẫn đến tai nạn. Hiện có 93 chiếc Boeing 737 trên toàn thế giới sử dụng module thuộc các series có tỷ lệ lỗi cao.Thế Nghĩa  (theo  BBC )