Chỉ huy phiến quân Aceh bị tiêu diệtTengku Ismail alias Adoen đã bị bắn chết trong cuộc đọ súng với cảnh sát tại ngôi làng Siem, cách thủ phủ Banda Aceh 15 km về phía đông bắc. Chiến binh khét tiếng 37 tuổi này lãnh đạo một nhánh của tổ chức đòi ly khai Phong trào Aceh Tự do (GAM).
Một nhóm cảnh sát 10 người đã được dân làng Siem báo tin về Adoen. Khi lực lượng cảnh sát tới nơi, họ phát hiện ra Adoen đang đứng một mình tại cánh đồng lúa. Hắn đã dính 21 phát đạn sau khi xả súng vào cảnh sát, hòng bỏ chạy.Từ những năm 1970, Aceh đã phải chứng kiến nhiều vụ bạo lực đẫm máu giữa các nhóm đòi ly khai với quân chính phủ Indonesia.Hơn 10.000 người, chủ yếu là dân thường, đã chết trong các vụ đụng độ kể từ đó.Bá Thùy  (theo  AFP )