LHQ có thể áp dụng bài học Đông Timor vào Trung ĐôngTổ chức này đang đánh giá rất cao sứ mệnh của mình ở Đông Timor, nhất là khi quốc gia này từ một hòn đảo nhỏ ở Thái Bình Dương trở thành thành viên Liên Hợp Quốc (LHQ), mà cả tiến trình Chỉ 3 năm trước đây, hòn đảo nhỏ ở phía bắc Australia chìm trong bạo lực và nằm dưới sự cai trị của quân đội Indonesia. Nhưng nhờ vai trò của lực lượng gìn giữ hòa bình (có vũ trang), LHQ, với quyền hạn được ủy thác rõ ràng và thời gian biểu hành động cụ thể, chặt chẽ, đã thành công trong việc chấm dứt xung đột, chấm dứt sự hiện diện của binh lính Indonesia trên đảo, và mở ra thời kỳ dân chủ đầu tiên trong đó Đông Timor tự đi trên đôi chân của mình.Cờ Đông Timor nay đã tung bay cùng quốc kỳ của 190 nước khác trước trụ sở LHQ. Nhưng bây giờ cũng là lúc LHQ phải bắt đầu sứ mệnh mới, với bài học rút ra từ Đông Timor. Khi xung đột Israel - Palestine đang hồi nóng bỏng và các giải pháp còn xa vời, Đông Timor có thể mang lại một lời chỉ dẫn thiết thực.Trước hết, cần nói đôi điều về sứ mệnh của LHQ ở Đông Timor và thành công của nó . Năm 1975, Indonesia đem quân vào Đông Timor, bắt đầu một thời kỳ chiếm đóng kéo dài. Ít nhất 200.000 người bản xứ (gần bằng một phần ba dân số đảo) đã thiệt mạng vì bạo lực trong những năm sau đó. LHQ can thiệp bằng việc tổ chức cuộc trưng cầu dân ý năm 1999, cho phép người dân ở đây được tự quyết định có độc lập hay không. Câu trả lời của số đông là: Có.Bạo lực bùng phát sau cuộc trưng cầu, do phía thân Indonesia trả thù phía muốn độc lập. LHQ phái 8.000 lính đến đây để thiết lập an ninh và buộc Indonesia phải rút toàn bộ quân đội khỏi Đông Timor, các du kích địa phương phải ngừng hoạt động. Sau đó, họ tạo ra một chính phủ chuyển giao quyền lực để quản lý lãnh thổ, thực thi quyền lập pháp và hành pháp, ủng hộ tiến trình xây dựng nhà nước.Sự can thiệp nói chung là thành công, đặc biệt nếu tính đến việc đây là  lần đầu tiên LHQ đứng ra quản lý một nước . Họ không chỉ giúp tạo ra một hệ thống pháp lý độc lập, do một lực lượng cảnh sát vô tư hậu thuẫn (một phần ba trong số này là phụ nữ), mà còn giúp đào tạo 11.000 công chức cho nhà nước tương lai. Lực lượng quốc phòng nhỏ bé nhưng mang tính chuyên nghiệp rất cao mà LHQ giúp đào tạo, để tuần tra các đường biên giới của Đông Timor, bước đầu mang lại cảm giác an toàn cho người dân. Nhưng một trong những thành công lớn nhất của LHQ tại đây là thực hiện được nghiêm túc việc phân định trách nhiệm cụ thể cho các nhà lãnh đạo sở tại trong lĩnh vực giáo dục, y tế và các dịch vụ khác. Chính vì thế, chỉ trong một thời gian ngắn, tức là khi hết thời hạn 33 tháng quản lý của chính phủ chuyển giao quyền lực của LHQ, chính quyền mới lên đã có thể tự đứng vững.Đối với trường hợp Palestine, nếu can thiệp, LHQ cần một sự ủy quyền rõ ràng, được luật hóa bằng nghị quyết của Hội đồng Bảo an.  Có thế, họ mới chấm dứt được sự chiếm đóng của Israel và việc dân thường Do Thái bị phần tử Hồi giáo Palestine giết hại để trả đũa. Và cũng như ở Đông Timor, lực lượng gìn giữ hòa bình phải có quyền, như quyền tước vũ khí và bắt giữ bất cứ ai, thuộc về bất cứ phe phái nào, phá hoại hòa bình. Sự can thiệp cũng phải tuân thủ một thời gian biểu, một kế hoạch làm việc, phân định trách nhiệm thật chặt chẽ, mà khâu quan trọng trong thời gian biểu và kế hoạch ấy là sự ra đời một nhà nước Palestine có chủ quyền, có đường biên giới được tất cả các phe phái tôn trọng.Đây sẽ là những điều kiện tiên quyết để nối lại đàm phán giữa các bên với tinh thần tin tưởng lẫn nhau, dưới sự giám sát của LHQ, để giải quyết các vấn đề người tị nạn, Jerusalem và vấn đề nước. Thành tựu của chính phủ chuyển giao quyền lực ở Đông Timor cho thấy LHQ có thể tạo ra và giám sát một phong trào cải cách mà trong đó, người Palestine đóng vai trò chủ đạo, chọn ra đội ngũ lãnh đạo, lập hiến pháp, cải tổ hệ thống tài chính và lực lượng an ninh.Là một trong những nước đông dân trên thế giới, Indonesia gặp nhiều khó khăn trong giải quyết công ăn việc làm. Chính nguyên nhân kinh tế chứ không phải tôn giáo hay chính trị đã khiến hơn 100.000 người Indonesia phải di cư sang Đông Timor. Điều này nhìn chung cũng đúng với những người Israel định cư trên đất Palestine. Số liệu của tổ chức Do Thái Peace Now, công bố hồi tháng 7, cho thấy 77% người Israel ở khu Bờ Tây đến đây không phải vì "ý thức hệ", mà vì các vấn đề liên quan đến " chất lượng cuộc sống ", như giá thuê đất rẻ, nhà rẻ... 68% người định cư cho biết họ sẽ rời khỏi lãnh thổ Palestine ngay lập tức, một cách êm ả, nếu Chính phủ Israel yêu cầu. Cuộc khảo sát đưa ra một viễn cảnh thực dụng và tươi sáng: Có thể kết hợp hài hòa biện pháp hỗ trợ về kinh tế và mệnh lệnh chính trị để khiến người Do Thái rút lui hòa bình.Dĩ nhiên, giải quyết mâu thuẫn Israel - Palestine sẽ không dễ dàng. Hơn 20 năm qua, ngay đến đồng minh của Israel là Mỹ cũng đã phản đối các khu định cư Do Thái trên đất Palestine. Trong một thời gian còn dài hơn thế, LHQ đã chỉ ra sự bất hợp pháp của những khu định cư này, căn cứ vào luật quốc tế. Nhưng dân số Israel ở khu Bờ Tây cứ tăng lên đều đều, theo thống kê gần đây nhất là 200.000 người, cộng với khoảng 175.000 người sống trên vùng lãnh thổ nay đã thuộc về thành phố Jerusalem. Israel, cũng như Indonesia, không muốn rút đi. Do vậy, phải có áp lực từ LHQ, và lực lượng gìn giữ hòa bình cũng sẽ phải đảm trách luôn nhiệm vụ sơ tán người định cư, phá bỏ các khu định cư, là cả hai điều mà chắc chắn bất kỳ chính quyền Israel nào cũng không thể vui vẻ tự động tiến hành.Ngoài ra, sự can thiệp của LHQ cũng chỉ có thể phát huy hiệu quả nếu được sự ủng hộ vô tư của Mỹ.  Trường hợp Đông Timor, Chính phủ Indonesia trong một thời gian rất dài đã từ chối cho phép lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ can thiệp vào tình hình Đông Timor. Mỹ đã ủng hộ Indonesia hàng chục năm, nhưng khi nhận thấy sự hiện diện của Jakarta ở Đông Timor ngày càng bị dư luận quốc tế chú ý, Washington bèn thay đổi quan điểm, cuối cùng cắt đứt viện trợ kinh tế và quân sự cho Indonesia. Thế là chỉ một thời gian ngắn sau đó, Jakarta thay đổi lập trường, để cho lực lượng LHQ vào Đông Timor làm nhiệm vụ.Kể từ khi làn sóng bạo lực ở Trung Đông bùng phát trở lại vào tháng 9/2000, LHQ đã ra vài nghị quyết xoay quanh sứ mệnh can thiệp, nhưng đều bị Mỹ phủ quyết. Nếu muốn tình hình yên ổn trở lại, Mỹ sẽ phải giúp LHQ tham gia vào tiến trình hòa bình, bằng cách gây một áp lực nào đó tương tự như áp lực họ đã gây ra đối với Indonesia.Ngoài sự ủng hộ tích cực của Mỹ,  một yếu tố quan trọng khác trong việc chấm dứt chế độ cai trị của Indonesia ở Đông Timor là phong trào quốc tế   - tổ chức tuần hành phản đối, festival phim, hội thảo và các chiến dịch viết "thư gửi ông/bà..." - huy động chính kiến toàn thế giới.  Có được sức mạnh này một phần là nhờ sự sắc sảo của  đội ngũ lãnh đạo Đông Timor  mà tiêu biểu là Tổng thống hiện nay của họ,  Jose Alexandre Xanana Gusmao . Họ đã khôn khéo phát động một phong trào đấu tranh không bạo lực mà lại rất hiệu quả, tranh thủ được cảm tình nhiều nước.Đáng tiếc, phải thừa nhận là tiếng nói của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat chưa có được sức thuyết phục như Xanana Gusmao. Chính quyền Palestine thiếu một tầm nhìn chiến lược cần thiết, điều đó đã biến cuộc đấu tranh của họ thành một hình thức đối kháng kiểu ăn miếng trả miếng với người Do Thái. Tham nhũng và đặc biệt là hành động đánh bom tự sát một cách rất phản tác dụng đã tạo ra một rào cản lớn, chặn đường phong trào ủng hộ của cộng đồng quốc tế. Thế giới chưa tích cực gây áp lực buộc Israel phải rút khỏi các khu vực của Palestine.Nhưng hy vọng chấm dứt xung đột Trung Đông không thể tắt hẳn, cũng như việc LHQ tập trung hoàn toàn vào vấn đề Iraq như lúc này không thể trì hoãn vô thời hạn việc họ sẽ tham gia trở lại vào tiến trình hòa bình Trung Đông. Trước khi có nghị quyết của LHQ đối với Đông Timor (năm 1999), tình hình cũng tưởng như không thể cứu vãn nổi, và cộng đồng quốc tế lúc đó đành ngoảnh mặt đi nơi khác. Vậy mà chỉ 3 năm sau, đã đường hoàng xuất hiện một quốc gia dân chủ, độc lập, có quyền tự quyết, thành viên LHQ, một quốc gia đang trên đường hòa giải hoàn toàn với kẻ thù cũ. Vì vậy, có lý do để lạc quan tin rằng những hành động tích cực, mang tính quyết định lúc này sẽ mở đường cho con tàu hòa bình Trung Đông đi tới.T.D.K.  (theo  Moscow Times )