Phái đoàn Mỹ sẽ đến Kiev điều tra việc bán radar cho IraqĐề nghị trên của Washington đã được Ukraina chấp thuận trong chuyến viếng thăm Kiev của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Elizabeth Jones. Thông tin này được Đại sứ Mỹ tại Ukraina Carlos Pascual tiết lộ hôm qua.
Các quan chức Ukraina hứa sẽ sớm trả lời một loạt câu hỏi mà bà Jones đưa ra. Hãng Interfax trích lời người đứng đầu ban tham mưu của Tổng thống Ukraina Kuchma cho biết, có thể phái đoàn này sẽ đến Kiev ngày 13/10.Washington đánh giá cao lời hứa hợp tác và cởi mở của Kiev trong cuộc điều tra. Tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ quả quyết rằng  cuốn băng ghi âm  - bằng chứng để cáo buộc Tổng thống Kuchma đã đồng ý bán hệ thống radar Kolchuga cho Iraq - là thật. Ukraina phủ nhận tính xác thực của cuốn băng, và khẳng định vụ mua bán không hề diễn ra.Pascual cho biết Mỹ muốn làm rõ vụ việc trước khi cân nhắc biện pháp trừng phạt hoặc phục hồi viện trợ (phụ thuộc vào kết quả điều tra) cho đất nước từng là thành viên của liên bang Xô Viết cũ này. Hành động của họ cũng nhằm đưa ra một thông điệp rõ ràng: "Washington sẽ không khoan nhượng đối với những nước nào chuyển giao công nghệ quân sự hay bán vũ khí cho Iraq".Ông Kuchma vừa bị dân chúng  biểu tình  yêu cầu từ chức, giờ lại phải đối mặt với áp lực từ bên ngoài đe dọa chiếc ghế tổng thống của ông.Ukraina là một trong những nước nhận được viện trợ của Mỹ nhiều nhất kể từ khi Liên Xô tan rã. Washington vẫn hy vọng giúp nước này cải cách kinh tế và tăng cường dân chủ. Tuy nhiên, quá trình cải tổ diễn ra khá chậm chạp.Ngọc Sơn  (theo  AP )