Baghdad mời Bush đấu súng với SaddamPhó tổng thống Taha Yassin Ramadan hôm 3/10 đề xuất giải pháp độc nhất vô nhị cho vấn đề Iraq: Tổ chức đấu súng tay đôi giữa Tổng thống Mỹ George W. Bush và người đồng nhiệm Saddam Hussein. Địa điểm có thể là một nước trung lập, với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan làm trọng tài.
Ông Ramadan đưa ra đề xuất trên hoàn toàn nghiêm túc, không có cử chỉ nào tỏ ra bông đùa: “Một tổng thống đấu với một tổng thống, một phó tổng thống đối mặt một phó tổng thống và cuộc đọ súng diễn ra. Nếu họ nghiêm túc thì đây là cách chúng ta có thể cứu người dân Mỹ và Iraq”.Baghdad có hai phó tổng thống. Tuy nhiên, ông Ramadan không nói ông hay Taha Muhie-eldin Marouf sẽ là đối thủ của Dick Cheney.Theo Phó tổng thống Ramadan, Baghdad không lo ngại trước việc nghị sĩ Mỹ ủng hộ bản nghị quyết cho phép Tổng thống Bush sử dụng vũ lực: “Chúng tôi không quan tâm. Vấn đề đó chẳng làm đất nước Trung Đông này thay đổi”.Ông cũng chỉ trích những nỗ lực của Mỹ nhằm trì hoãn đưa thanh sát viên vũ khí trở lại, chờ cho tới khi Hội đồng Bảo an thông qua các biện pháp cứng rắn. Đề cập đến  thỏa thuận đạt được  tại Vienna giữa Iraq và trưởng đoàn thanh sát vũ khí quốc tế Hans Blix, Phó tổng thống nói: “Họ (người Mỹ) rất ngạc nhiên với kết quả này. Vì vậy, phản ứng của họ là mất cân bằng”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )