Lũ lụt đe dọa BangkokDân cư thủ đô Thái Lan đang chuẩn bị tinh thần đón trận lụt lớn chưa từng thấy. Triều cường tại vịnh Thái Lan, theo cửa sông Chao Praya tràn về, kết hợp với lũ thượng nguồn đang đổ xuống, có thể sẽ dìm Bangkok trong biển nước.
Các tỉnh phía bắc và một số khu vực ngoại vi thành phố đã bị nước nhấn chìm. Phó thị trưởng Bangkok Sahad Bandidkul cho biết chính, quyền đã huy động nhân lực đắp những con đê tạm bằng hơn 2 triệu bao cát xung quanh trung tâm thành phố để bảo vệ các doanh nghiệp ở đây.Hôm nay và ngày mai, thủy triều tại vịnh Thái Lan sẽ đạt mức cao nhất trong năm, làm lụt lội tại Bangkok càng trầm trọng hơn. Chính quyền thành phố cũng đã kêu gọi nhân dân khu vực phụ cận chuyển đồ đạc lên những nơi cao ráo vì nước sẽ còn tiếp tục lên. “Chưa có dấu hiệu nào cho thấy là nước sẽ rút. Khi triều cường, nước lên tới ngang lưng tôi”, một người dân thành phố nói.Tại cố đô Ayutthaya, cách Bangkok 77 km về phía Bắc, cảnh sát phải tăng cường lực lượng tuần tra đêm để ngăn không cho nhân dân phá đê tạm. Dân chúng sống ngoài đê tạm ca thán về việc công trình phòng hộ này làm chậm quá trình rút nước và cho rằng họ bị biến thành vật hy sinh để cứu trung tâm thành phố.Trong tháng 8, lụt lội tại Thái Lan đã làm 107 người thiệt mạng và ảnh hưởng tới 3 triệu người khác.Thế Nghĩa  (theo  BBC )