Pháp, Đức vẫn phản đối kế hoạch chống Iraq của MỹSau cuộc hội đàm với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm qua, Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố Berlin và Paris phản đối bất kỳ nghị quyết nào cho phép nước ngoài “tự động” can thiệp bằng vũ lực vào Baghdad ngay từ đầu.
Người đứng đầu điện Elysée cho biết, hai nước châu Âu này có chung quan điểm về biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng Iraq.Pháp, ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an, muốn thực thi biện pháp gồm hai bước với Iraq. Trước tiên, Baghdad sẽ có cơ hội hợp tác với các thanh tra rồi sau đó, Liên Hợp Quốc mới xem xét những hành động tiếp theo.Thủ tướng Schroeder, người vừa giành  thắng lợi sít sao  trong cuộc bầu cử ở Đức, cho biết quan điểm của ông về vấn đề Iraq vẫn không thay đổi. Khi còn đang tranh cử, ông đã nhiều lần phản đối hành động quân sự chống Baghdad, điều này làm Mỹ hết sức tức giận.Anh, Mỹ đang  vận động  các nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an thông qua  dự thảo nghị quyết  cứng rắn với Baghdad, theo đó, đất nước Trung Đông sẽ phải đối phó với chiến dịch quân sự nếu không tuân thủ đầy đủ quá trình thanh sát vũ khí.Người ta dự đoán bản chất trong trục quan hệ Pháp - Đức, vốn được coi là động lực của EU, đang thay đổi.  Chính quyền hai nước giờ đây có định hướng chính trị khác nhau - trung hữu ở Pháp và trung tả ở Đức.Đích đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Schroeder sau khi đắc cử là London, nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ từ Thủ tướng Anh Tony Blair trong việc  hàn gắn quan hệ với Washington .Karsten Voigt, điều phối viên quan hệ với Mỹ của người đứng đầu Chính phủ Đức, gián tiếp đề nghị Pháp giúp đỡ vãn hồi quan hệ với Washington. Trong cuộc phỏng vấn với nhật báo Le Figaro, ông nói: “Paris và Berlin cần có chung tiếng nói khi đi qua Đại Tây Dương”.Giới phân tích nhận định Đức, một thời là đồng minh “dễ bảo” của Mỹ, giờ đang gặp khó khăn trong quan hệ song phương với Washington. Còn Pháp, đôi khi là đối tác cứng đầu với Mỹ, thì đang đứng đầu trong cuộc vận động chống việc sử dụng vũ lực với Iraq. Henrik Uterwedder, Giám đốc Viện Pháp - Đức ở Ludwigsburg, nói: “Đã đến lúc hai nước (Pháp và Đức) hợp tác và ủng hộ nhau. Cả hai đã để mất nhiều cơ hội trong những năm vừa qua, điều đó không tốt cho châu Âu”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )