Đức kỷ niệm ngày thống nhấtĐêm qua, Đức đã tổ chức kỷ niệm 12 năm ngày thống nhất đất nước bằng các hoạt động lễ hội tưng bừng trước cổng chào Brandenburg mới được trùng tu ở thành phố Berlin. Khoảng 700.000 người đã tham gia sự kiện này.
Trong số đó có Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Tổng thống Đức Johannes Rau và cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.Phát biểu trong buổi lễ, Tổng thống Johannes Rau khẳng định, xây dựng kinh tế khu vực phía đông nhằm thu hẹp khoảng cách giữa hai miền là việc làm cấp thiết và là trách nhiệm của mỗi người dân Đức. Ông cũng đề cao tinh thần đoàn kết và tương trợ của người dân trong nước khi khu vực phía đông bị  tàn phá bởi trận lụt  khủng khiếp hồi mùa hè.Lễ hội còn tạo cơ hội cho các nhà lãnh đạo Mỹ và Đức làm dịu bớt  căng thẳng quanh vấn đề Iraq . Tổng thống Mỹ George W Bush đã gửi điện chúc mừng, trong đó ông nhắc tới mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong nhiều năm qua, với nền tảng là sự hậu thuẫn mà Mỹ dành cho CHLB Đức trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Tiếp đó, trong bài diễn văn mừng ngày thống nhất đọc tại nhà hát Berlin, Tổng thống Đức gửi lời cảm ơn tới ông Bush. Ông tuyên bố, Đức nhận thức rõ được nghĩa vụ quốc tế của mình: “Người Đức không chỉ quan tâm đến vấn đề trong nước. Chúng tôi có chính kiến rõ ràng và có những đóng góp với cộng đồng quốc tế. Chúng tôi luôn thực hiện trọng trách và cam kết của mình”.Đôi nét về cổng chào BrandenburgĐược xây dựng từ thế kỷ XVIII, cổng chào Brandenburg đã chứng kiến nhiều thăng trầm trong lịch sử nước Đức. Trong suốt thời kỳ Chiến tranh Lạnh, cổng chào nằm trong vành đai trắng, chỉ cách bức tường Berlin ngăn cách hai miền có vài mét. Thời kỳ này, cổng chào là biểu tượng của sự chia cắt.Mang ý nghĩa biểu tượng của nước Đức thống nhất từ năm 1990, cổng chào Brandenburg là điểm thu hút khách du lịch lớn nhất và cũng là công trình kiến trúc được chụp ảnh nhiều nhất tại Đức. Mỗi ngày, hàng nghìn lượt khách du lịch trong và ngoài nước tới đây tham quan.Công việc trùng tu cổng chào tốn nhiều thời gian, với chi phí lên tới 3,8 triệu USD. Hàng trăm thợ lành nghề và chuyên gia phục chế đã làm việc khẩn trương trong 22 tháng để hàn gắn hơn 15.000 nghìn “vết sẹo” do đạn bom Thế chiến II để lại và dùng laser tẩy sạch bụi bặm.Thế Nghĩa  (theo  BBC, Guardian )