Đức đề bạt "siêu bộ trưởng" phụ trách kinh tế và lao độngTrong một nỗ lực nhằm phục hồi nền kinh tế, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm qua đã chỉ định ông Wolfgang Clement, Thống đốc bang North Rhine-Westphalia làm “siêu bộ trưởng” mới, thay thế cho Bộ trưởng Lao động Walter Riester và Bộ trưởng Kinh tế Werner Mueller.
Vị tân bộ trưởng sẽ chịu trách nhiệm thực hiện việc cải tổ thị trường lao động và vực dậy nền kinh tế. Thủ tướng Schroeder giải thích cho việc đề bạt này: “Một trong những nỗ lực chính trong công việc của chính phủ hiện nay là cải tổ thị trường lao động. Việc này không thể thực hiện được nếu không có chính sách kinh tế hiệu quả”. Ông Schroeder cũng hy vọng rằng, kinh nghiệm của ông Clement trong cắt giảm tỷ lệ thất nghiệp tại bang lớn nhất đất nước sẽ được áp dụng thành công trên phạm vi toàn quốc.Ông Clement là một chính trị gia nặng ký có chủ trương canh tân. Ông có những kỹ năng cần thiết để giành lấy sự ủng hộ cho công cuộc cải tổ khó khăn trước mắt. Mặc dù vậy, ngay khi vừa nhậm chức, vị cựu thống đốc đã gặp thử thách lớn khi hai công đoàn lao động chính đồng loạt lên tiếng phản đối việc sáp nhập hai bộ.Nền kinh tế mạnh nhất châu Âu đang trì trệ và tỷ lệ thất nghiệp ở Đức lên tới 10%, với 4 triệu người không có việc làm. Các chuyên gia kinh tế dự đoán, chính sách về thị trường lao động của chính phủ Đức sẽ tập trung vào việc đơn giản hóa thủ tục hành chính và tạo áp lực buộc những người thất nghiệp chấp nhận những việc làm sẵn có. Điều đó sẽ động chạm tới quyền lợi của nhiều người.Thế Nghĩa  (theo  BBC )