Tổng thống Bờ Biển Ngà cố làm dịu làn sóng bài ngoại"Tôi muốn nói với nhân dân Bờ Biển Ngà rằng người nước ngoài không phải là vấn đề của chúng ta hiện nay. Chúng ta chiến đấu để giải phóng đất nước chứ không phải để tấn công ngoại kiều”, Tổng thống Bờ Biển Ngà Laurent Gbagbo đã phát đi lời kêu gọi này trên đài truyền hình quốc gia, tối qua.
Làn sóng bài ngoại tại Bờ Biển Ngà bắt đầu dâng lên sau khi Tổng thống Gbagbo lên tiếng  cáo buộc các thế lực ngoại bang  đã hậu thuẫn cho quân nổi dậy.Khoảng 1/3 dân số Bờ Biển Ngà có gốc gác từ các quốc gia khác và từ trước tới nay họ vẫn chung sống hòa bình với dân địa phương. Tuy nhiên, sau khi ông Gbagbo đưa ra lời cáo buộc bị nhiều nhà ngoại giao cho là "quá khích" và "nguy hiểm", dân bản xứ đã đốt trụi nhiều nhà cửa của công nhân nhập cư. Công dân các nước phương Tây cũng là mục tiêu của các cuộc cướp bóc và tấn công.Đây cũng là lần đầu tiên Tổng thống Gbagbo dành một phần bài diễn văn cho quân nổi dậy. Ông nói rằng chính phủ sẵn sàng đàm phán nếu lực lượng này hạ vũ khí. Hiện nay, phiến quân vẫn chiếm giữ Bouake, thành phố lớn thứ hai của Bờ Biển Ngà, mặc dù các phương tiện truyền thông của nước này thông báo rằng chính phủ đã giành lại được quyền kiểm soát ở đây.Thế Nghĩa  (theo  BBC )