Pháp, Nga có thể thỏa hiệp với Mỹ về vấn đề Iraq“Chúng tôi chưa bàn đến một văn bản duy nhất, nhưng tiến trình thảo luận diễn ra rất tích cực”, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Pháp Francois Rivasseau bình luận ở Paris. Ngoại trưởng Nga Ivanov cũng ám chỉ Matxcơva có thể ủng hộ một nghị quyết cứng rắn hơn tại Hội đồng Bảo an.
Còn trong bài phát biểu đầu tiên về vấn đề ngoại giao trước Quốc hội hôm thứ ba, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin một lần nữa tuyên bố bất kỳ hoạt động nào chống Iraq đều phải có sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc: “Luật pháp không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực, nhưng luật pháp quốc tế không cho phép dùng vũ lực đơn phương”. Đồng thời, ông cũng cảnh báo Baghdad không nên tiếp tục thách thức Hội đồng Bảo an.Ở Matxcơva, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov bình luận: “Nếu các đề xuất đưa ra trước Hội đồng Bảo an nhằm tăng cường tính hiệu quả của các hoạt động thanh sát viên quốc tế tại Iraq, thì chúng tôi sẽ ủng hộ”. Tuy nhiên, Nga ngả theo quan điểm của Pháp, vì theo Thứ trưởng Ngoại giao Yuri Fedotov, bản dự thảo của Mỹ “có những đòi hỏi không thể đáp ứng được”.Matxcơva đang ở thế giằng co giữa một bên là cố gắng xây dựng một tình bạn mới nồng ấm với Washington và một bên là bảo vệ những lợi ích kinh tế ở Iraq. Trong tuần này, Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ đến thăm Nga. Dự kiến, ông sẽ gặp Tổng thống Vladimir Putin ở ngoại ô Matxcơva vào thứ sáu.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )