Em bé Palestine thiệt mạng trong hoả lực IsraelHôm qua, để trả đũa việc thanh niên Palestine ném đá vào các phương tiện quân sự của Israel, thách thức thiết quân luật ở thành phố Bờ Tây Nablus, binh lính Do Thái đã nổ súng giết chết một cậu bé 15 tuổi.
Như vậy, trong hai tuần qua, 5 đứa trẻ từ 10 đến 15 tuổi đã thiệt mạng trong hoả lực của quân đội Do Thái. Ngoài ra, một lính Israel và 2 người lớn Palestine bị giết chết.Cũng hôm qua, Chủ tịch Yasser Arafat tuyên bố sẽ ký dự luật coi Jerusalem là thủ đô nhằm phản ứng lại việc  Mỹ công nhận  thành phố cổ này là thủ đô của Israel. Khoảng 1.500 người đã tuần hành ở Thành phố Gaza phản đối sự thay đổi trên của Mỹ,  các nước Ảrập  cũng lên án động thái này.Trong khi đó, uỷ viên phụ trách quan hệ đối ngoại của EU Javier Solana đến Israel để thảo luận về căng thẳng xung quanh vấn đề Jerusalem. Dự kiến hôm nay, ông sẽ hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Do Thái Binyamin Ben-Eliezer và Ngoại trưởng Shimon Peres và ngày mai, ông gặp Chủ tịch Palestine Yasser Arafat. Uỷ viên đối ngoại Solana thúc đẩy kế hoạch hoà bình do nhóm 4 bên bảo trợ tiến trình hoà bình Trung Đông, gồm EU, Liên Hợp Quốc, Mỹ và Nga đưa ra.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Bush sẽ gặp Thủ tướng Israel Sharon vào cuối tháng 10. Đài phát thanh Do Thái đưa tin người đứng đầu Nhà Trắng đã đưa ra lời mời này để lãnh đạo hai nước bàn về khả năng xung đột với Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )