Iran không cho Mỹ sử dụng không phận chống IraqĐó là quan điểm của Tehran, được phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hamid Reza Asefi đưa ra trong cuộc họp báo, hôm qua. Ông khẳng định rằng lực lượng vũ trang Iran sẽ chiến đấu để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ và vùng trời của mình.
Đề cập đến khả năng Mỹ sử dụng bầu trời của Iran để thực hiện các cuộc tấn công vào Iraq, ông Hamid Reza Asefi bày tỏ: “Chúng tôi hy vọng rằng sẽ không có ai gây ra một sai lầm như thế. Quân đội của chúng tôi đang chuẩn bị để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ và không phận quốc gia. Nước Cộng hòa Hồi giáo Iran sẽ không chấp nhận những hành động như vậy”.Ông cho biết, Iran không phải là một quốc gia thân hữu với Iraq, nhưng sẽ không tham gia vào bất cứ chiến dịch quân sự nào nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Tehran cho rằng nếu các nước láng giềng của Iraq lo ngại chiến tranh sẽ gây mất ổn định trong khu vực, thì Iran còn có thêm mối âu lo rằng ảnh hưởng của Mỹ trong vùng sẽ gia tăng, nếu chính quyền Bush thành công trong việc lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Thời gian qua, Tehran đã có những cố gắng ngoại giao nhằm ngăn chặn một cuộc tấn công của Mỹ vào Iraq, nhưng họ khẳng định sẽ không giữ thái độ đối đầu với Washington.Phát ngôn viên Asefi còn cho biết, bắt đầu từ ngày mai, Ngoại trưởng Anh Jack Straw sẽ có chuyến thăm hai ngày tới Iran để thảo luận về tình hình căng thẳng hiện nay trong khu vực. Theo ông Asefi, Iran chưa rõ liệu ông Straw có mang theo thông điệp nào của Mỹ cho mình không.Đầu tháng này, Iran đã tiếp một số quan chức các nước trong khu vực, nhưng nhưng những người này mang theo hai quan điểm hoàn toàn trái ngược nhau: Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri đến để tìm kiếm sự ủng hộ chống chiến tranh, còn Bộ trưởng Quốc phòng Kuwait Sheik Jaber Mubarak Al Sabah tới để vận động Tehran tham gia chiến dịch lật đổ Tổng thống Iraq.Iran tiếp tục nhắc lại quan điểm phản đối một chiến dịch tấn công vào Iraq do Mỹ phát động, nhưng sẽ ủng hộ nếu cuộc tấn công đó do Liên Hợp Quốc triển khai, và các thanh sát viên xác nhận chính quyền Baghdad đang phát triển vũ khí hủy diệt.Giữa Iran và Iraq từng nổ ra cuộc chiến kéo dài gần một thập kỷ (1980-88). Hậu quả là cho đến giờ hai bên còn giữ thái độ nghi kỵ lẫn nhau.Đình Chính  (theo  AP )