Cuộc bầu cử tổng thống lịch sử ở BrazilHôm nay, 115 triệu người Brazil đi bỏ phiếu. Chủ tịch Đảng Lao động Luiz Inacio Lula da Silva nhiều khả năng sẽ vượt qua ba ứng cử viên còn lại. Lần đầu tiên kể từ năm 1889, một vị tổng thống thuộc tầng lớp lao động có thể sẽ được tôn vinh trong cuộc bầu cử được coi là đáng nhớ nhất lịch sử Brazil hiện đại.
Trong một cuộc thăm dò dư luận mới nhất, ông Silva giành được 45% người ủng hộ, hơn cách biệt đối thủ chủ chốt Jose Serra tới 25% số phiếu. Nếu mọi chuyện diễn ra đúng như dự đoán thì việc ông Silva lần đầu tiên lãnh đạo một chính phủ cánh tả ở Brazil sẽ đánh dấu một bước chuyển biến lớn trong lịch sử Mỹ Latinh nói chung.Trước việc đối thủ Jose Serra, một chính trị gia kỳ cựu, bị ông Silva bỏ rơi với một khoảng cách tương đối xa, các nhà doanh nghiệp, giám đốc ngân hàng và các nhà phân tích Wall Street có những phản ứng tiêu cực.  Họ sợ rằng ông Silva không thể đảm đương nổi trách nhiệm chèo lái đất nước đông dân thứ tư thế giới. Họ vẫn chưa thể nào rũ bỏ hết mối lo ngại ông sẽ phải đối mặt với những khó khăn trong khi điều hành một nền kinh tế 500 tỷ USD, và quan trọng hơn là việc giải quyết số công nợ tồn đọng 260 tỷ USD. “Brazil là một trong 9 nền kinh tế mạnh nhất thế giới, đồng thời là một nhà xuất khẩu quan trọng đóng vai trò một đầu tàu ở Nam Mỹ. Vì lẽ đó, bất kể điều gì xảy ra ở Brazil sẽ ảnh hưởng khắp châu lục này”, Riordan Roett, giám đốc chương trình nghiên cứu về Mỹ Latinh thuộc Đại học Johns Hopkins, đánh giá.Là một trong những thị trường lớn đầy tiềm năng, khi nào nền kinh tế của Brazil ốm yếu, những cơn dư chấn của nó sẽ rung động mạnh. Ví dụ như hồi đầu năm, việc các nhà đầu tư bán tháo cổ phần của họ tại Brazil đã khiến đồng nội tệ của đất nước từng là thuộc địa của Bồ Đào Nha xuống tới mức thấp chưa từng có so với USD.Đó là về phía các nhà kinh tế, còn  đối với người dân, mối quan tâm lớn nhất của họ là liệu ông Silva có nắm đủ số phiếu cần thiết để vươn ngay tới chức tổng thống mà không cần phải tham gia vào một cuộc bỏ phiếu đối đầu vào ngày 27/10   (giữa hai ứng cử viên đạt được số phiếu cao nhất trong vòng một).David Fleischer, một nhà khoa học chính trị tại Đại học Brasilia, dự báo ông Silva có nhiều cơ hội giành thắng lợi hơn: “Người dân thường có tâm lý dồn phiếu cho các ứng cử viên có khả năng chiến thắng. Ông Silva đã tạo dựng thành công hình ảnh của mình. Silva hiện nay đã trở thành một cái tên nổi tiếng”Nếu Silva giành chiến thắng, theo các chuyên gia, trước mắt, ông phải nhanh chóng tiến hành những bước đi cần thiết để làm hồi sinh nền kinh tế vốn đang đình trệ.Nhiều nhà phân tích chính trị cho rằng bất kể ai chính thức tuyên thệ nhậm chức vào ngày 1/1 tới cũng sẽ phải đối mặt với nhiệm vụ tương đối khó khăn là ổn định nền kinh tế và đưa nó trở lại quỹ đạo phát triển nhanh hơn.Bá Thùy  (theo  AP )