Liên minh châu Âu công bố kế hoạch mở rộngHôm nay, Ủy ban châu Âu (EC) chính thức công bố danh sách 10 quốc gia sẽ tham gia Liên minh châu Âu (EU). Các nước này sẽ hoàn thành các cuộc thảo luận về việc gia nhập EU cuối năm nay và trở thành thành viên đầy đủ vào năm 2004.
10 nước trong danh sách gồm: Ba Lan, Czech, Estonia, Hungary, Malta, Latvia, Litva, Síp, Slovakia và Slovenia là các nước xã hội chủ nghĩa cũ ở Trung và Đông Âu. Trong hai năm tới, các nước này sẽ phải trải qua thời gian thử thách trước khi chính thức gia nhập EU.EC (cơ quan thường trực của EU) công bố bản báo cáo dày 93 trang mang tên “Hướng về một liên minh rộng mở”, tại trụ sở ở Brussels (Bỉ). Đây là một mốc lịch sử quan trọng trên con đường đông tiến đầy tham vọng của EU.Bản báo cáo của EC đưa ra những điều kiện giám sát và kiểm tra nghiêm ngặt đối với các nước mới gia nhập. Nhưng trong đó không đề cập về vấn đề khi nào Thổ Nhĩ Kỳ có thể bắt đầu cuộc đàm phán để gia nhập tổ chức này.Ba tháng trước thời hạn các nước trên được kết nạp, EC sẽ có một bản báo cáo khác về kết quả họ đã làm được gì trong việc thực hiện các điều luật của EU, như vấn đề bảo đảm an toàn thực phẩm, kiểm soát biên giới... Trong 2 năm sau đó, EU vẫn có thể ngăn chặn dòng người nhập cư cũng như các loại thực phẩm bị nghi ngờ từ các nước thành viên mới.Bên cạnh việc tiếp tục nhấn mạnh đến điểm nổi bật nhất ở các nước sắp gia nhập là nạn tham nhũng, bản báo cáo của EC cũng nói đến việc cần thiết phải giải thích thêm cho người dân về lợi ích của việc mở rộng tổ chức. 10 nước mới gia nhập sẽ thêm 75 triệu vào số dân 400 triệu người của EU hiện nay, nhưng chỉ tăng có 5 % về sức mạnh kinh tế. Do đó, nhiều người lo ngại ngân khố của EU sẽ bị ảnh hưởng bởi sự mở rộng cho các nước nghèo hơn này.Bulgaria và Romania không có trong danh sách những nước gia nhập EU năm 2004, nhưng họ có thể gia nhập vào thời điểm năm 2007.Về trường hợp Thổ Nhĩ Kỳ, mặc dù EU hoan nghênh nước này đã có những bước tiến trong việc hủy bỏ án tử hình và cải thiện điều kiện cho người Kurd thiểu số, nhưng bản báo cáo của EC cho rằng Ankara vẫn chưa đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về chính trị để có thể bắt đầu các cuộc đàm phán về việc gia nhập.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )