Australia: 200 người phải sơ tán vì hỏa hoạnMột nhóm công nhân bị nghi ngờ đã vô tình gây ra vụ cháy ở Sidney, hôm qua. Hậu quả, 10 ngôi nhà bị thiêu hủy và 11 căn khác bị hư hỏng nặng. 200 người tại Engadine, ngoại ô phía nam thành phố Sidney, buộc phải rời nhà vì ngọn lửa đã lan tới đây.
Lực lượng cứu hỏa nói rằng họ hy vọng sẽ dập tắt được ngọn lửa vào chiều nay.Một đội công nhân của công ty nước ngọt Sydney đang xử lý một đoạn ống nước rò rỉ, thì phát hiện đám cháy nhỏ gần nơi họ làm việc. Colin Judge, nhân viên của công ty này, cho biết: “Họ đã cố gắng dập tắt ngọn lửa và tưởng rằng đã thành công thì ngọn lửa lại bùng trở lại. Để đảm bảo an toàn, họ buộc phải rút ra khỏi khu vực có đám cháy”.Lực lượng chữa cháy đã triển khai 5 chiếc trực thăng để đối phó với trận hỏa hoạn này. Hiện chưa có thông báo chính thức con số thiệt hại về người. Phần lớn những người phải đi sơ tán hôm qua đã trở về nhà vào sáng nay, nhưng một số người thì không còn nhà để trở về nữa.Năm ngoái, hơn 100 ngôi nhà và ít nhất 500.000 hecta đất ở bang New South Wales cũng bị lửa thiêu rụi. Đó là trận hỏa hoạn lớn và kéo dài nhất trong lịch sử Australia.Đình Chính  (theo  BBC )