Du khách Mỹ vào Ảrập Xêút phải lưu lại dấu tayHôm qua, Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Riyadh của Ảrập Xêút đưa ra thông báo rằng công dân Mỹ sẽ phải để lại dấu tay khi nhập cảnh vào đất nước Hồi giáo này. Đây được xem là một hành động trả đũa cho việc Mỹ Ngoài ra, thời hạn của visa sẽ ngắn hơn và lệ phí cũng sẽ cao hơn.Theo quy định được ban hành tuần trước của Washington, những du khách tới từ những quốc gia mà Bộ Ngoại giao Mỹ liệt vào danh sách ''các quốc gia hậu thuẫn cho khủng bố'' như Libya, Iran, Iraq, Sudan và Syria đều thuộc đối tượng áp dụng hệ thống kiểm tra mới, bao gồm các thủ tục đăng ký, chụp ảnh và lấy dấu vân tay. Mới đây, Bộ Ngoại giao Mỹ thêm tên của Ảrập Xêút vào danh sách sau khi Washington phát hiện có khoảng 15-19 công dân nước này có liên quan đến vụ tấn công ngày 11/9.Kể từ khi Mỹ áp dụng biện pháp an ninh mới, hàng trăm sinh viên các quốc gia Ảrập và Hồi giáo không thể tiếp tục năm học mới, do bị Sở Nhập cư Mỹ từ chối cấp visa.Washington và Riyadh luôn khẳng định mối bang giao của họ là bền vững và tốt đẹp cả trước và sau vụ khủng bố 11/9. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, việc Mỹ thắt chặt thủ tục nhập cảnh với công dân Ảrập Xêút, lập trường của Washington trong xung đột Ảrập - Israel và các động thái chống Iraq của họ đã làm hỏng mối quan hệ phi chính phủ giữa hai nước.Malaysia và Pakistan là những quốc gia Hồi giáo đầu tiên lên tiếng phản đối mạnh mẽ quy định mới của Mỹ. Họ gọi đó là hành động “bất công” và cổ súy cho sự phân biệt đối xử với người Hồi giáo.Thế Nghĩa  (theo  BBC )