Nổ bom ở Philippines, 8 người thiệt mạngMột quả bom đã phát nổ tại bến xe buýt đông người ở thành phố Kidapawan, tỉnh miền nam Cotabato hôm 10/10. Một phụ nữ và một em bé chết ngay tại hiện trường, 6 nạn nhân còn lại bỏ mạng ở bệnh viện.
Ngoài ra, 19 người khác bị thương. Quả bom còn phá huỷ 2 xe buýt.Cảnh sát trưởng Kidapawan Casimiro Medez cho biết một kẻ lạ mặt đã đặt thiết bị nổ dưới ghế băng bêtông. Trước đó, cảnh sát nhận định đó là một quả lựu đạn.Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công. Tuy nhiên, ông Medez cho biết nghi phạm chủ chốt là các nhóm phiến quân cánh tả, chẳng hạn Quân đội Dân tộc mới (NPA) có liên quan tới vụ tấn công trước đó cũng tại bến xe buýt này. Cảnh sát cũng không loại trừ khả năng các nhóm phiến quân Hồi giáo là tác giả bi kịch. Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), hiện đang đấu tranh đòi thành lập quốc gia Hồi giáo riêng, hoạt động trong khu vực này.Nhà chức trách cáo buộc tổ chức Hồi giáo khác, Abu Sayyaf, là “tác giả” vụ đánh bom ở Zamboanga hồi tuần trước, trong đó một lính Mỹ thiệt mạng. Trước đó một tuần, nhóm này từng cảnh báo sẽ tấn công thường dân, quân đội và các mục tiêu của Mỹ nhằm trả đũa chiến dịch của quân đội chống phiến quân Hồi giáo ở miền nam Philippines.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )