Những người Nhật bị bắt cóc sẽ về thăm cố hươngNgày 15/10, năm công dân Nhật còn sống sau khi bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc từ nhiều thập kỷ trước đây, sẽ về thăm người thân ở quê hương trong thời gian chừng hai tuần. Thông tin này do hãng NHK công bố.
Đây là 5 trong số 13 người đã  bị bắt cóc  những năm 1970 và 1980 để giúp đào tạo các tình báo Bắc Triều Tiên về văn hóa và ngôn ngữ Nhật. Bình Nhưỡng cho biết 8 người còn lại hiện đã chết. Nhưng người thân của họ tỏ ý hoài nghi, vì theo tin chính thức của Chính phủ CHDCND Triều Tiên, có 7 trong số 8 ngôi mộ đã bị nước cuốn trôi trong một trận lụt. Hai nạn nhân chết cùng ngày trong một vụ tai nạn ô tô, còn hai người khác hít phải khí độc từ một lò than.Trong số 5 người, có 2 người kết hôn với nhau và có 3 con. Họ mong sớm gặp lại họ hàng, nhưng tuyên bố không muốn về Nhật sống lâu dài.Minh Châu  (theo  BBC )