Phó tướng của bin Laden đe dọa tấn công MỹNgười Mỹ còn chưa rõ thực hư về đoạn băng ghi âm của Cuốn băng ghi âm cuộc phỏng vấn Al-Zawahiri do Đài truyền hình AP của Mỹ thu được dưới dạng một đĩa VCD. Trong đó, cuộc phỏng vấn được thực hiện có phụ đề tiếng Anh và cảnh nền là vụ tấn công 11/9 và các tin tức thời sự gần đây.  Phần tít của đĩa VCD trên xác nhận người nói là Al-Zawahiri và nói rằng đĩa này là sản phẩm của Tổ chức As-Sahaab dành cho Cơ quan thông tin Hồi giáo. As-Sahaad chính là tổ chức đã công khai các tuyên bố trước đó của Al-Qaeda trên mạng Internet và cuốn băng ghi lời vĩnh biệt của Ahmed Ibrahim A. Alhaznawi, một không tặc trong vụ 11/9.Người trả lời phỏng vấn tự nhận là Al-Zawahiri đã cáo buộc Mỹ đang nhân danh Israel, sử dụng chiến dịch chống Iraq, âm mưu khuất phục các nước Ảrập. Ông ta cảnh báo các nước thân cận với Mỹ cũng sẽ bị loại bỏ khỏi thế giới Hồi giáo, đặc biệt là Đức và Pháp: “Những chiến binh mujahid đã sẵn sàng gửi các thông điệp tới Đức và Pháp. Nếu những điều này là chưa đủ, chúng tôi sẽ chuẩn bị cho những hành động lớn hơn với sự giúp đỡ của Thánh Allah”.Đây không chỉ là lời đe dọa suông bởi cả hai vụ tấn công: nổ xe buýt ở Pakistan ngày 8/5  giết hại 11 kỹ sư Pháp  và vụ nổ bom ở giáo đường Do Thái ở Tunisia ngày 11/4 khiến 16 người thiệt mạng, trong đó có  11 người Đức  đều có liên quan đến tổ chức Al-Qaeda.Ám chỉ đến những ảnh hưởng mà người Hồi giáo ở Afghanistan và các vùng đất của Palestine đang phải gánh chịu, ông ta khẳng định: “Đối với nước Mỹ, họ phải được đối xử như cách họ đã làm. Họ phải trả giá. Với sự cho phép của Thánh Allah, chúng tôi sẽ tiếp tục phá hoại nền kinh tế Mỹ”.  Ông ta còn nói cho rằng chiến dịch do Mỹ cầm đầu ở Afghanistan một năm qua “đã không đạt được mục tiêu. Cả Mỹ và đồng minh của họ đều không thể làm tổn thương đến các lãnh đạo của Al-Qaeda và Taliban, trong đó có  Mullah Muhammad Omar  và Osama bin Laden. Có lẽ Thánh Allah đã che chở cho họ và cả hai đều đang rất khỏe mạnh”.  Được hỏi về việc Mỹ đang ráo riết chuẩn bị cho chiến dịch chống Iraq, người đàn ông nhận là Al-Zawahiri trả lời: “Mục đích đầu tiên của họ là nhằm tiêu diệt bất cứ lực lượng quân sự có ảnh hưởng nào ở gần Israel. Mục đích thứ hai là củng cố uy quyền của Israel đối với các nước Ảrập”.  Ông ta đe dọa: "Mỹ và các tay chân của họ phải biết rằng những tội ác do họ gây ra sẽ bị trừng phạt. Chúng tôi khuyên họ hãy rút ngay khỏi Palestine, vùng Vịnh, Afghanistan và những nước Hồi giáo khác, trước khi mất hết mọi thứ”.Al-Zawahiri là người Ai Cập, được coi là bác sĩ riêng và cố vấn tinh thần của bin Laden, luôn đưa ra những ý tưởng cho Al-Qaeda. Ông ta là người đứng đầu Tổ chức Thánh chiến Hồi giáo Ai Cập cho đến khi liên minh với bin Laden năm 1998. Ông ta và bin Laden cùng biến mất ở Afghanistan ngay sau vụ 11/9 năm ngoái. Nhiều nguồn tin cho hay cả hai hiện vẫn bình an vô sự sau các trận ném bom của Mỹ tại đây. Các quan chức Mỹ thừa nhận cho đến giờ họ cũng không biết hai người này còn sống hay đã chết.  Al-Zawahiri có trong danh sách những nhân vật bị truy nã gắt gao nhất nước Mỹ. FBI treo thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin về ông ta. Ai Cập đã xử tử vắng mặt  cánh tay phải  này của bin Laden năm 1999, vì dính líu tới vụ đánh bom Đại sứ quán Ai Cập tại Pakistan năm 1995 và âm mưu sát hại các quan chức Cairo khác. Ông ta cũng bị cáo buộc có liên quan đến các vụ đánh bom đẫm máu vào đại sứ quán Mỹ ở Tanzania và Kenya năm 1998.  Tính xác thực của đĩa VCD do Hãng truyền hình AP thu được chưa thể khẳng định chắc chắn. Không rõ cuốn băng được thu khi nào, mặc dù trong đó có đề cập đến các sự kiện mới diễn ra gần đây, đặc biệt là quan hệ giữa Mỹ và Iraq.  Cũng hôm qua, Đài truyền hình AP đã tiếp cận với Abdel-Bari Atwan, biên tập viên tờ nhật báo tiếng Ả rập  Al-Quds Al-Arabi ( có trụ sở tại London). Đây là người đã từng phỏng vấn Al-Zawahiri.  Atwan nhận định: “Theo tôi thì giọng người đàn ông trong đĩa VCD này khá giống với Ayman al-Zawahiri. Tôi không quả quyết 100% đó là ông ta nhưng rõ ràng là rất giống”. Atwan còn cho biết thêm rằng người đàn ông trong đĩa VCD có giọng Ai Cập và sử dụng thứ ngôn ngữ mà Al-Zawahiri hay dùng trong các bài phát biểu trước đây.  Theo Atwan, đĩa VCD này là một phần trong “chiến dịch tuyên truyền” của tổ chức Al-Qaeda, nhằm khẳng định rằng họ vẫn còn nguyên sức mạnh. Cũng theo nhà báo Ảrập dày dạn kinh nghiệm này thì việc Al-Qaeda chuyển từ hình thức băng video sang sử dụng đĩa compact cho thấy họ đã trở lên cẩn thận hơn, bởi với cách này, họ muốn không để lại bất cứ dấu vết gì cho các cơ quan tình báo xác định tung tích.Đình Chính  (theo  AP )