Mỹ sẽ tốn hàng triệu USD để truy tìm tay súng bắn tỉaCảnh sát dự báo, trước khi tóm được tên sát nhân ở Washington DC, sẽ phải mất nhiều tiền để tiến hành các cuộc truy lùng trên diện rộng. Chỉ riêng tại hạt Montgomery (bang Maryland), nơi xảy ra 5 vụ bắn người, chi phí huy động cho cuộc tìm kiếm hiện đã vượt quá 1 triệu USD.
Tại nơi tay súng bắn bị thương nặng một  cậu học sinh 13 tuổi  ở hạt Prince George, mỗi ngày cảnh sát phải chi 10.000 USD cho công tác bảo vệ bên ngoài 235 khu vực trường học.Theo các quan chức ở Maryland và Washington DC, chi phí cho hàng nghìn giờ làm thêm, hàng chục chuyến bay trực thăng và nhiên liệu chạy xe cảnh sát đã khiến tổng số tiền đổ vào chiến dịch truy bắt kẻ bắn tỉa tăng cao.Cảnh sát treo giải thưởng 1 triệu USD cho những thông tin giúp bắt được tên sát thủ. Hàng trăm nhân viên điều tra đã được huy động để truy lùng tung tích kẻ giết người. Cảnh sát đã nhận được 8.000 nguồn tin nhưng các cuộc tìm kiếm vẫn không mang lại kết quả.Chưa khi nào các cuộc điều tra trên phạm vi quốc gia lại phải huy động nhiều nhân lực như thế. Hồi năm 1977-1978, cảnh sát Los Angeles đã mất 1,6 triệu USD cho việc tầm nã Angelo Bruno Jr, kẻ chuyên bắt cóc, hãm hiếp và giết phụ nữ.Bá Thùy  (theo  AP )