20 người tị nạn Bắc Triều Tiên tới Hàn QuốcSáng nay, sau một hành trình dài từ Trung Quốc, rồi qua Philippines, 20 người (trong đó có 15 phụ nữ) độ tuổi từ 13 đến 41 đã đặt chân xuống thủ đô Seoul. Trước đó, những người này đã xin quy chế tị nạn tại văn phòng cấp visa của Hàn Quốc ở Bắc Kinh.
Nhóm người này chỉ nán lại ít phút tại sân bay Incheon để trao đổi với các phóng viên, rồi sau đó được quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc đưa đi ngay. Họ sẽ được chính quyền Seoul cung cấp tiền và nhà cửa để bắt đầu một cuộc sống mới.Đợt nhập cảnh mới nhất này nâng số người CHDCND Triều Tiên tới Seoul trong năm nay (thông qua các đại diện ngoại giao ở Trung Quốc) lên 140 người. Trong 9 tháng đầu năm nay, có gần 840 người Bắc Triều Tiên tìm đường sang Hàn Quốc.Để tránh làm mếch lòng Seoul, Bắc Kinh thường đưa những người tị nạn CHDCND Triều Tiên thông qua một nước thứ ba.Bá Thùy  (theo  AP )