Bush xem xét kế hoạch hậu chiến ở IraqĐược Quốc hội trao quyền lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein, người đứng đầu Nhà Trắng đang xem xét các dự định hậu chiến ở Baghdad, trong đó lính Mỹ có thể được triển khai nhằm ổn định quốc gia vùng Vịnh cho tới khi một chính phủ mới được thiết lập.
Tại Washington, phần lớn nội dung trong bản tin hàng ngày của Nhà Trắng là những vấn đề xung quanh kế hoạch "Hậu Saddam". Tờ New York Times đưa tin đã có kế hoạch thiết lập chính phủ quân sự do Mỹ lãnh đạo để kiểm soát đất nước có những giếng dầu giá trị này.Các quan chức Nhà Trắng cho biết ý tưởng trên, dựa trên diễn biến thời kỳ chiếm đóng Nhật Bản sau Thế chiến II, là một trong những kịch bản chủ chốt. Tuy nhiên, nó là thứ khó có khả năng được thông qua nhất. Dự định có thể được ủng hộ là đưa quân đội đến xóa bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt và giúp xây dựng lại cơ sở hạ tầng của đất nước này.Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói: “Chính quyền đang tìm biện pháp đạt được ổn định cho Iraq và khu vực. Chúng tôi đang xem xét rất nhiều phương cách với các đối tác quốc tế, có thể cả Liên Hợp Quốc cũng sẽ tham gia”.Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice phản đối một chính phủ quân sự ở Baghdad, vì các lý do chiếm đóng sẽ làm người Iraq và dân Hồi giáo ở các nước khác tức giận.Ngoại trưởng Colin Powell cho biết Nhà Trắng đang xem xét mô hình chiếm đóng Đức và chính phủ quân sự ở Nhật Bản sau khi Thế chiến II kết thúc. Ngoại trưởng cho rằng nếu lính Mỹ tới Iraq, thì “họ sẽ ở đó cho tới khi một hệ thống tốt hơn được thiết lập”.Tốc độ vận động ngoại giao và trù tính quân sự đã được đẩy mạnh sau khi  Thượng viện  thông qua nghị quyết cho phép tổng thống sử dụng vũ lực chống nhà lãnh đạo Iraq nếu cần với tỷ lệ 77 thuận, 23 chống.  Hạ viện  cũng nhanh chóng chuẩn y văn bản này cùng ngày. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói: “Tổng thống rất hài lòng với sự ủng hộ đa số của lưỡng viện”.Ông Bush hy vọng sự ủng hộ của Quốc hội Mỹ sẽ là động lực cho bản nghị quyết cứng rắn mới về Iraq được thông qua tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Hiện cả 3 nước ủy viên thường trực còn lại, Pháp, Nga và Trung Quốc, đều ngăn trở văn bản đó. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hé lộ khả năng Matxcơva  có thể chấp nhận  bản nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, Iraq đã gửi lá thư khẳng định sẵn sàng đón thanh sát viên vũ khí trở lại.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )