17 người thiệt mạng trong vụ nổ ở ChechnyaĐó là con số thương vong trong vụ nổ tại đồn cảnh sát quận Zavodskoi, thủ phủ Grozny, hôm qua. Trong số các nạn nhân, có một sĩ quan cảnh sát. Ít nhất 8 người khác được đưa tới bệnh viện, tất cả đều trong tình trạng nguy kịch.
Nhiều nạn nhân hiện bị chôn vùi dưới đống đổ nát. Nhân viên cứu trợ đang nỗ lực dọn dẹp gạch vỡ. Hàng chục người, trong đó có người thân của cảnh sát, đã tập trung tại hiện trường.Trưởng công tố Chechnya Nikolai Kostyuchenko khẳng định: “Phiến quân ly khai đã xâm nhập vào cơ quan hành pháp và cài đặt thiết bị nổ”. Bom được đặt phía trên văn phòng tầng 3 của cảnh sát trưởng và phát nổ lúc khoảng 5 giờ chiều qua (giờ địa phương), trong khi một cuộc họp đang diễn ra. Tầng 4 khi đó đang được sửa chữa. Cả tòa nhà 4 tầng bị sập.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )