Thủ phạm vụ tấn công lính Mỹ ở Kuwait là "khủng bố"Bộ Nội vụ Kuwait thông báo, hai kẻ Người phát ngôn Lầu Năm Góc David Lapan cho biết quân đội hai nước đang tham gia tập bắn đạn thật lúc 11h30 (giờ địa phương) thì bị tấn công. Hai lính Mỹ bị thương, trong đó một người chết vì vết thương quá nặng. Những kẻ tấn công sau đó đi tới trại chỉ huy đơn vị. Họ lại nổ súng, nhưng rồi bị bắn chết.Tuy gọi hai người này là khủng bố, nhà chức trách Kuwait không cho biết liệu họ có phải là những nhân vật Hồi giáo có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden hay không.Một số người đã bị bắt sau sự việc. Đảo Failaka đã bị phong tỏa để Mỹ và Kuwait tiến hành điều tra chung. Washington rất mong ngóng muốn biết liệu những kẻ tấn công có quan hệ với Al-Qaeda hay không.Kuwait là nước Ảrập ủng hộ mạnh mẽ nhất cho kế hoạch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein của Mỹ, dù các nước trong Liên đoàn Ảrập đã ra tuyên bố phản đối kịch liệt hành động quân sự đơn phương.Có gần 10.000 lính Mỹ được trang bị tốt hiện đóng tại đây. 1.000 binh sĩ Mỹ thường tham gia đợt tập trận chung hàng năm Eager Mace ở Kuwait.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )