Mỹ yêu cầu Indonesia truy quét chiến binh Hồi giáoWashington gây sức ép với Jakarta vì cho rằng vụ Cựu cố vấn Lầu Năm Góc Kurt Campbell, nay làm việc cho Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược của Mỹ, cho rằng: "Đây là bằng chứng đầu tiên và rõ ràng nhất cho thấy, cuộc chiến chống khủng bố không chỉ giới hạn ở khu vực Trung Đông hay vùng Nam Á".  Chính quyền Mỹ lo ngại rằng Indonesia, quốc gia có số người theo đạo Hồi đông nhất thế giới, có thể trở thành nơi nuôi dưỡng những phần tử cực đoan. Với hơn 13.000 hòn đảo lớn nhỏ, trải dài trên gần 5.000 km, Indonesia được coi là "thiên đường" để ẩn náu.  Tổng thống Mỹ Bush hôm qua tuyên bố sẽ "nói chuyện" với người đồng nhiệm ở Indonesia, bà Megawati Sukarnoputri, về vụ đánh bom hôm chủ nhật, khiến ít nhất 2 người Mỹ thiệt mạng.Trong chuyến thăm Indonesia tháng 8 vừa qua, Ngoại trưởng Colin Powell đã công bố quyết định của Mỹ trợ cấp cho Indonesia 50 triệu USD, trong vòng 3 năm để chống khủng bố.Cũng giống Mỹ, một số nước láng giềng như Singapore, đã phàn nàn rằng Indonesia chưa dứt khoát trong vấn đề tiêu diệt tận gốc các nhóm chiến binh Hồi giáo ở nước này. Đặc biệt là thái độ có phần e dè của họ đối với tổ chức mang tên  Jemaah Islamiyah  (JI), được coi là có liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda.Thủ lĩnh của JI là Abu Bakr Bashir hiện vẫn sống tự do, mặc dù Singapore, Malaysia và Mỹ đã lên tiếng yêu cầu Jakarta bắt giữ ông ta. Cảnh sát Indonesia giải thích lý do chưa tiến hành bắt Bashir vì không có đủ bằng chứng. Nhưng Washington thì cho rằng, sở dĩ Indonesia lưỡng lự vì lo ngại phản ứng gay gắt của dư luận, nếu ông ta bị bắt.Bản thân ông Bashir đã lên tiếng phủ nhận có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố, và khẳng định JI hiện không tồn tại.Giới chức Indonesia còn khiến các nước khác hoài nghi khi thả tự do cho một chiến binh Hồi giáo tên là Jafa Umar Thalib, hồi đầu năm nay, trước khi người này ra tòa vì tội kích động bạo lực chống người theo Thiên chúa giáo.Đình Chính  (theo  AP )