'Osama bin Laden sắp xuất hiện trở lại trên băng video'Trong khi mối lo ngại về tổ chức Al-Qaeda đang dâng cao sau Al-Rashed tiết lộ trên tuần báo bằng tiếng Ảrập  al Majalla,  xuất bản tại London số ra cuối tuần trước: “Osama vẫn còn sống và rất khoẻ mạnh. Ông ấy đã tăng cân do ít vận động vì vấn đề an ninh. Điều này mọi người sẽ được chứng kiến trong lần xuất hiện tới đây của ông ấy trên một cuốn băng video”.Mahmoud Khalil, phóng viên của  al-Majalla  thường trú tại Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất), là người đã thực hiện cuộc phỏng vấn al-Rashed. Hôm qua, Khalil cho biết ông đã làm việc này trong suốt một tuần qua mạng Internet. Ông nói thêm al-Rashed đã thừa nhận mình là người Kuwait.Về cách thức tiến hành phỏng vấn, phóng viên Khalil kể: “Hàng ngày tôi gửi cho ông ấy một câu hỏi. Sau khi nhận được câu trả lời, tôi lại gửi câu hỏi khác”. Nhưng Khalil từ chối không tiết lộ làm cách nào ông liên lạc được với al-Rashed.Trong khi trả lời phỏng vấn, al-Rashed cho biết Osama bin Laden sẽ sớm xuất hiện trên một băng video với lời tuyên bố mới. Ông giải thích lý do ông trùm Al-Qaeda không xuất hiện nhân dịp một năm vụ tấn công 11/9 vừa rồi, vì không muốn để lộ tung tích.Nói về chiến lược tuyên truyền của mạng lưới Al-Qaeda, al-Rashed cho biết tổ chức này đã dành hẳn một khoản ngân sách cho “cơ quan truyền thông để giữ liên lạc với những người Hồi giáo”.Al-Rashed khẳng định: “Osama rất quan tâm đến công tác tuyên truyền. Al-Qaeda có hẳn một bộ phận chuyên phụ trách hoạt động in ấn, sản xuất băng video, ghi âm và có một nhóm các chuyên gia về mạng Internet”.Al-Rashed cũng phủ nhận lời cáo buộc của Mỹ cho rằng Al-Qaeda có mối quan hệ với chính quyền Iraq.Đình Chính  (theo  Guardian )