Israel bắt giữ giáo sĩ Hồi giáo đứng đầu JerusalemSáng qua, cảnh sát nước này tạm giam giáo sĩ Ikrema Sabri 3 giờ đồng hồ để thấm vấn. Nhân vật quan trọng người Palestine này bị xét hỏi vì Israel cho rằng ông đã bênh vực cho những hành động đánh bom liều chết 4 tháng trước.
Obedah, con trai của ông Sabri, cho biết, cảnh sát đưa cha anh tới một đồn cảnh sát ở trung tâm Jerusalem lúc 9 giờ sáng. Ba tiếng sau, ông Sabri được trả tự do.Nguyên nhân của hành động bắt giữ trên là bài trả lời phỏng vấn tờ báo Palestine  Al Ayyam  của ông Sabri, ngày 1/6 vừa qua. Cảnh sát Israel cáo buộc rằng, trong khi trả lời phóng viên, vị giáo sĩ này đã lên tiếng ủng hộ cho các cuộc đánh bom liều chết.Tờ Al Ayyam cho biết ông Sabri đã nói: "Các cuộc đánh bom đó không mang mục đích tôn giáo, mà là một hành động tự vệ hợp pháp, một hình thức chống lại sự chiếm đóng của những người Do Thái theo chủ nghĩa phục quốc". Tuy nhiên, sau khi ra khỏi đồn cảnh sát, ông khẳng định: "Tôi đã nói với họ rằng tôi không hề tuyên bố như vậy và đây là một sự hiểu lầm".Ông Sabri được nhà lãnh đạo Palestine Yesser Arafat bổ nhiệm làm giáo sĩ đứng đầu Jerusalem năm 1994. Ông thường có các bài giảng đạo trong lễ cầu nguyện ngày thứ sáu, ở giáo đường Al Aqsa nổi tiếng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )