Thỏa thuận ngừng bắn đầu tiên ở SudanChính phủ Sudan và lực lượng phiến quân đã thống nhất thực hiện thỏa thuận trên, hôm qua. Đây là tín hiệu hòa bình đầu tiên ở đất nước rộng nhất châu Phi này, sau 19 năm nội chiến liên miên.
Thời gian ngừng bắn sẽ phụ thuộc vào cuộc đàm phán, khai mạc hôm 14/10 tại thành phố Machakos (Kenya), cách thủ đô Nairobi gần 50 km về phía đông nam. Dự tính cuộc thương thuyết giữa hai bên có thể kéo dài đến cuối năm nay. Cả phái đoàn của chính phủ và nhóm phiến quân đều chưa có lời bình luận nào về vòng đàm phán.Cuộc nội chiến ở Sudan nổ ra năm 1983, khi lực lượng phiến quân gồm những người theo Thiên chúa giáo nổi dậy đòi tự trị ở miền nam, chống chính phủ chiếm đa số là người Hồi giáo.Ước tính có 2 triệu người thiệt mạng và 4 triệu người khác phải ly tán trong suốt 19 năm xung đột.Mỹ đã gây sức ép với chính phủ Sudan bằng nghị quyết ngày 7/10 của Hạ viện. Họ đe dọa sẽ trừng phạt nếu Khartoum không chịu xuống nước và đàm phán với lực lượng phiến quân. Tình trạng xung đột bất ổn đã ảnh hưởng đến chương trình dầu mỏ của Washington ở Sudan.Các cuộc đụng độ giữa quân chính phủ và lực lượng phiến quân đã gia tăng trong những năm gần đây, khi các công ty dầu mỏ nước ngoài bắt đầu có mặt ở miền trung Sudan.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )