Australia đã được cảnh báo về vụ tấn công ở BaliThủ tướng John Howard hôm qua thừa nhận rằng cơ quan tình báo nước này đã được báo trước về việc một số điểm du lịch ở đảo Bali sẽ 24 giờ trước, ông Howard còn khẳng định rằng Chính phủ Australia không hề nhận được lời cảnh báo nào. Giờ đây, Thủ tướng cho biết bản thân ông cũng đang tự tiến hành một cuộc điều tra.Hôm thứ ba, tờ Washington Post cho biết CIA đã nhận được thông tin về một vụ khủng bố có thể xảy ra tại một điểm du lịch ở Đông Nam Á. Cơ quan này đã chuyển thông tin đó cho cơ quan tình báo Australia. Ông Howard hôm qua cũng xác nhận việc này, đồng thời nói thêm rằng Australia nhận được nhiều lời đe dọa rất chung chung.Số công dân Australia thiệt mạng trong vụ nổ ở Bali đã lên tới con số 30, nhiều hơn 7 người so với số nạn nhân của biến cố 11/9. Chính phủ của ông Howard đang phải đối mặt với sự chỉ trích là đã không báo trước cho công dân của mình về những mối nguy hiểm mà họ có thể gặp phải.Nhiều tháng nay, Chính phủ Australia khuyến cáo người dân nước này không nên đi du lịch đến Indonesia. Tuy nhiên, họ chưa bao giờ đưa ra lời khuyên cụ thể là không nên đến Bali, điểm du lịch hấp dẫn nhất của đất nước những hòn đảo.Ngọc Sơn  (theo  Independent News )