Liên Hợp Quốc bàn về vấn đề IraqHôm qua, tại tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới, các quốc gia Ảrập và thành viên Phong trào Không liên kết đã tổ chức cuộc tranh luận có chủ đề Iraq, để bày tỏ quan điểm phản đối bản nghị quyết mới cho phép Mỹ tiến hành hoạt động quân sự.
Phiên họp này diễn ra theo yêu cầu của đại sứ Nam Phi tại Liên Hợp Quốc và người phát ngôn Phong trào Không liên kết Dumisani Kumalo. Theo đó, các nước không có chân trong Hội đồng Bảo an đều được quyền trình bày quan điểm của mình.Phần lớn các quốc gia Hồi giáo nhấn mạnh tầm quan trọng của sự ủng hộ từ đa số thành viên Liên Hợp Quốc đối với bất cứ hành động nào. Các nước muốn sử dụng con đường ngoại giao và thử mọi biện pháp có thể để kiềm chế Mỹ phát động chiến dịch quân sự.Đại sứ Liên đoàn Ảrập cho rằng phương Tây đã thực hiện hai chuẩn mực khác nhau về vấn đề vũ khí hủy diệt, vì Israel cũng có thứ "đồ chơi" chết người này và là mối đe dọa đối với ổn định ở Trung Đông mà lại được  làm ngơ . Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohamed Al-Douri cáo buộc Mỹ đang nhắm tới việc thực dân hóa nước ông nhằm kiểm soát nguồn dầu mỏ ở khu vực. Ông nói: “Washington muốn được Liên Hợp Quốc cho phép tự do xâm chiếm Iraq, và không chỉ Iraq mà toàn bộ thế giới Ảrập ở Trung Đông”.Đại diện nhiều nước trích dẫn lời nói đầu Hiến chương Liên Hợp Quốc rằng, tổ chức này được thành lập “để bảo vệ các thế hệ tiếp sau khỏi tai họa chiến tranh”. Trong khi đó, Australia ủng hộ mạnh mẽ quan điểm của Mỹ vì cho rằng Iraq từng vi phạm nhiều cam kết.Tuy nhiên, sẽ không có bản nghị quyết nào được đưa ra sau cuộc tranh cãi kéo dài hai ngày này, bởi đó là công việc của Hội đồng Bảo an.5 ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an vẫn đang chia rẽ về triển vọng hành động quân sự. Nga tuyên bố bản dự thảo của Mỹ không thể chấp nhận được. Quan điểm của Matxcơva được sự ủng hộ của Tổng thống Pháp Jacques Chirac. Người đứng đầu điện Elysée vẫn kịch liệt phản đối ý tưởng tự động cho phép sử dụng vũ lực nếu Iraq vi phạm nghị quyết mới.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hối thúc các nước tìm kiếm sự thống nhất đối với bản nghị quyết mới. Không có văn bản này, các thanh sát viên cho biết sẽ không trở lại Baghdad để thực hiện nhiệm vụ kiểm tra Iraq có phát triển vũ khí hủy diệt không.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )