60% đàn ông Trung Quốc bị 'đá' vì không mua nổi nhà60% đàn ông Trung Quốc tham gia một khảo sát cho biết từng bị bạn gái chia tay vì không đủ điều kiện vay tiền mua nhà.Cuộc khảo sát do Gia Viên, một trang web hẹn hò tiến hành với 165.000 người, theo  SCMP.  Theo đó, cứ 5 người đàn ông thì ba người từng bị bạn gái chia tay vì không đủ điều kiện vay mua nhà.Khoảng 65% phụ nữ được hỏi cho rằng đàn ông hoặc gia đình nhà trai có trách nhiệm mua nhà trước khi kết hôn.  Chỉ 10% phụ nữ chấp nhận đi thuê nhà sau khi kết hôn. Hơn 50% cảm thấy bất an nếu kết hôn mà vẫn phải đi thuê nhà.Cuộc khảo sát gây tranh luận trái chiều giữa đàn ông và phụ nữ trên Internet ở Trung Quốc."Không nhà, không cưới. Đó là điển hình của kiểu hôn nhân 'trần tục'. Chẳng cô gái Trung Quốc nào chấp nhận hôn nhân không nhà trừ phi cô ta có nhiều khuyết điểm", một phụ nữ ở Thâm Quyến nhận xét.Kết hôn đối với đàn ông Trung Quốc ngày càng đắt đỏ. Trong một khảo sát hồi tháng 2/2017, chi phí để một người đàn ông lấy vợ tại Bắc Kinh đã tăng gấp 20 lần so với 4 năm trước, bao gồm tiền mặt làm quà cưới khoảng 30.000 USD, tiền mua nhà, tiền tiệc cưới.Tặng tiền cho nhà gái là truyền thống có từ thời cổ đại ở Trung Quốc. Thời hiện đại, chính sách một con kéo dài hàng chục năm cùng tư tưởng trọng nam khinh nữ khiến các gia đình Trung Quốc tìm mọi cách đẻ con trai, dẫn tới mất cân bằng giới tính nghiêm trọng và kết quả là nhà trai phải chi nhiều tiền quà cưới hơn để con lấy được vợ.Hồng Hạnh