Kẻ bắn tỉa ở Washington DC đe dọa giết trẻ emCharles Moose, cảnh sát trưởng hạt Montgomery (bang Maryland), hôm qua đã đọc một phần thông điệp được coi là của tay súng bắn tỉa bí hiểm trên các phương tiện thông tin đại chúng: “Con các vị không an toàn ở bất kỳ đâu vào bất kỳ lúc nào".
Đây là phần tái bút trong bức thư tên sát thủ đã để lại, tại hiện trường vụ bắn súng hôm thứ bảy ở Ashland (Virginia). Theo một nguồn tin giấu tên, trong đó còn nhắc đến yêu cầu đòi 10 triệu USD.Ông Moose kêu gọi tay súng liên lạc với các quan chức hành pháp: "Chúng tôi đã nghiên cứu các phương án mà anh nêu ra, và chúng tôi nhận thấy làm theo yêu cầu của anh là không khả thi. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẵn sàng bàn về các phương án anh đã nhắc đến. Điều quan trọng là không được gây thương tích cho bất cứ ai".Trước đó, Conrad Johnson, một tài xế xe buýt 35 tuổi,  bị bắn một phát đạn vào ngực , ở khu vực Aspen Hill (Montgomery, ngoại ô Washington DC). Anh chết ít giờ sau đó trong bệnh viện. Cảnh sát đã xác nhận chính thức tay súng bắn tỉa là thủ phạm vụ này.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN,   BBC )