Hai máy bay hải quân Mỹ đâm nhau khi tập trậnTai nạn giữa 2 chiếc F/A-18F Super Horn xảy ra hôm qua ngoài khơi Thái Bình Dương, cách Monterey (California) khoảng 130 km về phía tây nam. Hiện chưa tìm được 4 thành viên phi hành đoàn. Đây là lần đầu tiên loại phi cơ hiện đại này gặp sự cố.
Vẫn chưa rõ nguyên nhân của vụ tai nạn. Các mảnh vụn tung tóe và vết dầu loang rộng trong bán kính khoảng 1,5 km. Máy bay chiến đấu, trực thăng và tàu thủy được huy động vào công tác cứu hộ. Đội cứu hộ đang rà soát trong vòng bán kính 15 km để tìm kiếm nạn nhân.Đó là máy bay của trạm hải - không quân ở Lemoore, California, đang tập luyện cùng 6 phi cơ cùng loại. Giá của loại phi cơ này là 48,5 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )