“Điểm mặt” các nhóm du kích Hồi giáo ở IndonesiaJemaah Islamiyah, tổ chức đang bị phương Tây coi là đối tượng tình nghi số một trong Mặt trận Người Bảo vệ Hồi giáo (FPI)Nhóm này có vài nghìn thành viên, nhiều người còn rất trẻ. Họ nổi tiếng với hàng chục vụ tấn công quán bar và hộp đêm, đặc biệt là trong tháng ăn chay Ramadan. Khác với 3 tổ chức còn lại, FPI gây rối không nhằm mục đích đòi thành lập một quốc gia Hồi giáo, mà nhằm thiết lập một thứ luật Hồi (Sharia) nghiêm khắc ở Indonesia. Họ chống lại tất cả những gì mà họ xem là phản Sharia. FPI tin rằng tín đồ Hồi giáo ở Jakarta và mọi nơi khác trên đất nước Indonesia đã làm sai giáo lý đạo Hồi. Thủ lĩnh của nhóm là Habib Rizieq Shihab.Năm ngoái, FPI đe dọa tấn công các công dân phương Tây để trả đũa việc  Mỹ ném bom Afghanistan , nhưng cuối cùng họ đã không thực hiện ý định đó.Nhóm này nổi lên từ cuộc khủng hoảng tài chính - tiền tệ năm 1997. Các nhà phân tích cho rằng FPI không tham gia vụ đánh bom đảo Bali vừa qua.Darul Islam (DI)Tên gọi Darul Islam có nghĩa là “nơi ở của đạo Hồi”. DI từng gửi các thành viên tình nguyện đến Afghanistan để tham gia thánh chiến chống Mỹ. Tuy nhiên, rất khó xác định mối quan hệ giữa họ và Al-Qaeda.DI bắt đầu hoạt động từ những năm 1930-1940, tức là rất lâu trước khi Al-Qaeda ra đời. Nhóm nổi lên trên chính trường Indonesia từ sau cuộc chiến tranh du kích của nhân dân nước này chống thực dân Hà Lan. Khi đó, họ đấu tranh đòi thành lập một quốc gia Indonesia Hồi giáo thuần khiết.DI  chói sáng  nhất là vào thập niên 1940 và 1950, khi họ đi đầu trong các cuộc nổi dậy ở Aceh, Nam Sulawesi và Tây Java.Laskar Jihad (LJ)LJ là một nhóm bán quân sự, từng tổ chức thánh chiến chống người Thiên Chúa giáo ở quần đảo Moluccas và miền trung Sulawesi. Kể từ năm 2000, họ đã huấn luyện hàng nghìn người để gửi tới các khu vực xung đột tôn giáo nóng bỏng trên thế giới, lãnh đạo người theo đạo Hồi chống lại tín đồ của các tôn giáo khác.Nhóm tuyên bố, sứ mệnh của họ là tổ chức một cuộc "thánh chiến về mặt tinh thần", thông qua truyền giảng chứ không qua xung đột vũ trang. Họ có mở một trường học và một bệnh viện ở Ambon, thuộc quần đảo Moluccas.Hôm 15/10, ba ngày sau vụ khủng bố đảo Bali, họ thông báo LJ đang giải tán, song quyết định này không có liên quan đến tấn thảm kịch ở Bali. Thời gian này, lãnh đạo của nhóm, Jafar Umar Thalib, đang bị xét xử với tội danh kích động bạo lực tôn giáo. Do vậy, các nhà phân tích cho rằng quyết định giải tán của LJ có thể là một nỗ lực nhằm tránh cho ông Thalib khỏi bị kết án tù.Thalib từng tham gia cuộc chiến của các mujahideen (chiến binh Hồi giáo) Afghanistan chống quân đội Xô Viết (1979-1989). Ông phủ nhận mọi mối liên hệ với Al-Qaeda, nhưng xác nhận mình đã gặp Osama bin Laden một lần ở Pakistan, vào năm 1987.Giới phân tích cho rằng LJ hoạt động trong nước là chính và không có liên hệ với các mạng lưới ở bên ngoài. Tuy nhiên, họ có quan hệ bí mật với một số chính trị gia Hồi giáo. Tháng 5 vừa qua, Phó tổng thống Hamzah Haz, lãnh đạo đảng Phát triển Hợp nhất (PPP) - chính đảng theo Hồi giáo lớn nhất Indonesia - đã thăm Thalib ở trong tù. Chuyến thăm này gây nhiều tranh cãi. Ông Haz thì khẳng định mình đi thăm Thalib chỉ vì lý do nhân đạo, chứ ông không can thiệp vào tiến trình xử án. Kể từ đó, một số nhân vật Hồi giáo cũng đã qua thăm Thalib, ai cũng nói không đại diện cho đảng mình.Jemaah Islamiyah (JI)Jemaah Islamiyah nghĩa là “cộng đồng Hồi giáo”. Chính phủ một số nước nghi đây là nhóm số một có khả năng tham gia vụ đánh bom đảo Bali. JI còn bị buộc tội tham gia hoạt động của Al-Qaeda, tạo nên một nhánh của mạng lưới này. Tuy nhiên, lời buộc tội chưa được chứng thực.JI có nguyện vọng thành lập một nước đại Hồi giáo ở Đông Nam Á, bao gồm Malaysia, Indonesia, Singapore và phần nam đảo Mindanao của Philippines. Nhóm hoạt động rất bí mật.Người lãnh đạo JI,  Abu Bakar Ba’asyir , đã ca ngợi Osama bin Laden là “chiến binh Hồi giáo chân chính”, nhưng phủ nhận mọi sự liên quan đến trùm khủng bố và Al-Qaeda. Một trong những cộng sự chủ chốt của ông là Riduan Isamuddin, còn có tên Hambali, từng tham gia chiến đấu chống quân đội Liên Xô ở Afghanistan. Hambali được xem là bộ não trong các hoạt động của JI. Ông đang lẩn trốn chính quyền, nghe nói sống đâu đó trên một địa bàn rộng lớn trải từ Indonesia tới Pakistan.Bằng chứng cho thấy JI có liên hệ tới vụ đánh bom hoàn toàn là do suy đoán. Các nhà phân tích nói rằng đó là nhóm duy nhất có khả năng thực hiện một vụ tấn công như vậy, và ngay cả khi làm việc này, nó cũng cần sự giúp đỡ từ bên ngoài.Mỹ, Malaysia và Singapore đang kêu gọi Indonesia có biện pháp trừng trị JI và bắt giữ các thủ lĩnh của nhóm. Nhưng Indonesia nói rằng họ không có đủ bằng chứng, và khác với Malaysia và Singapore, họ không có luật cho phép bắt giữ công dân không cần xét xử.Tính đến nay, Malaysia và Singapore đã bắt gần 100 người nghi là có liên hệ với JI.T.D.K.  (theo  BBC )