Kuwait trục xuất 15 nhà ngoại giao IranKuwait ra lệnh trục xuất 15 nhà ngoại giao Iran sau khi tòa án tối cao của Kuwait City kết luận một nhóm "khủng bố" có liên hệ với Tehran.Một nguồn tin chính phủ Kuwait hôm nay nói nước này đã ra lệnh trục xuất 15 nhà ngoại giao Iran và dừng các phái đoàn "quân sự, văn hóa và thương mại" của Iran,  AFP  đưa tin. Quyết định được đưa ra sau khi tòa án tối cao Kuwait kết luận một "nhóm khủng bố" có liên hệ với Iran.Tòa án tối cao Kuwait tháng trước tuyên án tù chung thân đối với kẻ đứng đầu "nhóm khủng bố", án tù có thời hạn với 20 người khác vì có liên hệ với Iran, lực lượng Hezbollah ở Lebanon và âm mưu tấn công Kuwait.Một quan chức chính phủ Kuwait chỉ thông báo Kuwait đã có "những hành động" chưa rõ với Iran, liên quan đến quan hệ song phương. Trong khi đó, hãng thông tấn quốc gia Kuwait đưa tin đại sứ quán Iran tại Kuwait City được yêu cầu giảm nhân viên, đóng cửa phòng kỹ thuật.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh đang có cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn xảy ra tại vùng Vịnh. Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), cắt quan hệ ngoại giao với Qatar ngày 5/6, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và Iran nhưng Doha bác bỏ. Kuwait đóng vai trò trung gian giải quyết khủng hoảng nhưng chưa có tiến triển đáng kể.Như Tâm