Cảnh sát yêu cầu tay súng bắn tỉa gọi điện lạiCảnh sát ở thủ đô Washington DC (Mỹ) hôm qua cho biết dường như Trong cuộc họp báo được phát trên truyền hình hôm thứ hai, cảnh sát trưởng quận Montgomery Charles Moose cho biết một người không rõ tên tuổi (có lẽ chính là sát thủ Washington) đã cố gắng liên lạc với cảnh sát, nhưng thông điệp này rất khó hiểu. Ông cũng công khai chuyển lời tới nhân vật này: “Người nghe điện của anh không nghe rõ những gì anh nói. Hãy gọi lại cho chúng tôi để chúng tôi có thể hiểu được thông tin”.Cảnh sát không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy 2 người đàn ông bị bắt gần trạm xăng ở Richmond (Virginia) hôm thứ hai liên quan đến các vụ bắn tỉa. Một trong hai người bị bắt tại một  bốt điện thoại . Các quan chức hành pháp cho biết họ chỉ là những người nhập cư trái phép từ Mexico và Guatemala, tình cờ xuất hiện ở khu vực này. Giờ đây cả hai phải đối mặt với việc bị trục xuất.Trước đó, các nhà điều tra tìm được một lời nhắn kèm theo số điện thoại tại hiện trường vụ bắn súng mới nhất, ở nhà hàng Ponderosa, Ashland (Virginia), đêm thứ bảy. Một người đàn ông 37 tuổi đã bị thương nặng, sau khi bị tên sát thủ tấn công tại một bãi đỗ xe của nhà hàng. Hôm chủ nhật, ông Moose đã công khai kêu gọi tác giả lời nhắn liên lạc với cảnh sát.Các vụ tấn công của tay súng bắn tỉa đã khiến 9 người chết và 3 người khác bị thương. Giờ đây, nỗi sợ hãi lan rộng trên toàn khu vực, nhiều người dân sợ không dám ra đường. Một số tài xế đồng ý trả 25 USD để nhờ người khác bơm xăng hộ xe của mình. Nhiều trường học ở Richmond và Ashland phải tạm đóng cửa hôm thứ hai, vì các bậc phụ huynh quá đỗi lo lắng.Trong khi đó, Pháp đã thông báo trên Interpol về  một kẻ đào ngũ  trong quân đội của họ, bắn súng rất giỏi, đang lưu lạc ở khu vực Bắc Mỹ. Bộ Quốc phòng Pháp nghi ngờ có sự liên quan giữa tay súng bắn tỉa và nhân vật này.Minh Châu  (theo  AP, BBC, VOA )