Australia: Súng nổ tại ĐH Monash, 2 sinh viên thiệt mạngVụ xả súng xảy ra sáng nay tại thành phố Melbourne còn làm ít nhất 5 người bị thương, với 2 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Tay súng bị bắt giữ ngay lập tức để thẩm vấn. Chưa rõ động cơ của vụ này.
Theo các nhân viên cấp cứu, một người bị thương nặng đã được đưa tới bệnh viện chữa trị, còn 4 người khác được chăm sóc ở một trung tâm y tế trong khuôn viên trường Monash.Vụ thảm sát tồi tệ nhất Australia xảy ra vào năm 1996, khi hung thủ Martin Bryant bắn chết 35 người tại khu du lịch ở một hòn đảo thuộc bang miền nam Tasmania.Vụ bắn giết xảy ra tại Australia đúng vào thời điểm ở bên kia bán cầu, cảnh sát Mỹ vất vả truy lùng một  tay súng bắn tỉa  đang khiến cả khu vực Washington DC chìm trong nỗi sợ hãi. Có 9 người đã bị y bắn chết kể từ ngày 2/10.Bá Thùy  (theo  AP )