Đặc phái viên Mỹ tới Israel bàn kế hoạch hòa bìnhChiều nay, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ William Burns đã tới Tel Aviv để chuẩn bị cho cuộc hội đàm với Thủ tướng Ariel Sharon về lộ trình hòa giải xung đột Israel - Palestine. Kế hoạch này đặt nền móng cho việc thành lập một nước Palestine độc lập vào cuối năm 2005.
Mỹ đã gửi cho Israel và Palestine bản kế hoạch hồi tuần trước, với nội dung cơ bản gồm 3 giai đoạn:- Giai đoạn 1 (từ tháng 11/2002 đến tháng 4/2003): Đạt được một thỏa thuận đình chiến, chấm dứt bạo lực, Israel ngừng xây dựng khu định cư Do Thái và rút quân khỏi các trung tâm dân cư của Palestine.- Giai đoạn tiếp theo (cuối năm 2003): Tiến hành bầu cử thành lập chính phủ lâm thời Palestine, định ra đường biên giới tạm thời.- Giai đoạn cuối: Các bên đàm phán để tiến tới một hiệp ước hòa bình, giải quyết những vấn đề gai góc từng làm các cuộc đàm phán trước đây đổ vỡ như đường biên giới vĩnh viễn, các khu định cư Do Thái và việc kiểm soát Jerusalem. Mục tiêu cuối cùng sẽ được hoàn thành vào giữa năm 2005: thành lập nhà nước Palestine độc lập. Triển vọng thành công của cuộc thảo luận giữa ông Burns và ông Sharon là không mấy sáng sủa, vì nó diễn ra vào thời điểm các vụ đánh bom tự sát của người Palestine đang rộ lên cùng các cuộc càn quét do quân đội Do Thái tiến hành giết chết nhiều thường dân Palestine. Theo các nhà phân tích, bản "lộ trình" của Mỹ chỉ là một động thái ngoại giao nhằm làm yên lòng các đồng minh Ả rập, rằng Washington không làm ngơ trước cuộc xung đột Israel - Palestine trong khi chuẩn bị một cuộc chiến chống Iraq.Thế Nghĩa  (theo  BBC ,  AP )