Nga đóng cửa đài truyền hình phát sóng vụ bắt con tinBộ Các phương tiện Truyền thông nước này, hôm qua, quyết định chấm dứt hoạt động của Moskovia với lý do đài này đã vi phạm luật báo chí trong khi phát sóng về vụ khủng hoảng con tin. Một số đài truyền hình khác cũng bị kỷ luật vì đã phát sóng hình ảnh của bọn khủng bố.
Thứ trưởng Bộ Các phương tiện Truyền thông Mikhail Seslavinsky thông báo rằng đài truyền hình  Moskovia  đã “trắng trợn vi phạm những điều luật hiện hành”.Bộ Các phương tiện Truyền thông cũng yêu cầu Bộ Truyền thông chặn đường truy cập vào trang thông tin của đài phát thanh  Echo of Moscow , trên đó có cho đăng tải những tuyên bố của những kẻ bắt cóc. Bộ này cảnh báo  Echo of Moscow  có thể cũng phải nhận kết cục tương tự như  Moskovia,  nếu họ tiếp tục cho những kẻ bắt cóc con tin lên sóng.Ông Seslavinsky cho biết Bộ Các phương tiện Truyền thông cũng đang cân nhắc hình phạt đối với lãnh đạo của đài phát thanh  Mayak  (do nhà nước quản lý), vì những vi phạm trong quá trình đưa tin về vụ khủng hoảng con tin.Trong một diễn biến khác, tối qua, các nỗ lực thương thuyết vẫn tiếp tục. Nhà báo Anna Politkovskaya và nghị sĩ Duma quốc gia Nga Aslambek Aslakhanov một lần nữa quay vào Trung tâm biểu diễn Matxcơva, nhưng vẫn chưa đạt được bước đột phá nào. 2 nhân viên Chữ Thập Đỏ cũng đóng vai trò nhà trung gian trong vụ này.Trong lần trao đổi trước đó, phiến quân đồng ý cho mang thức ăn nước uống vào cho các con tin.Bá Thùy  (theo  AP )