Công dân Nhật Bản bị bắt cóc sẽ ở lại ở cố hương“Năm người (từng bị mật vụ CHDCND Triều Tiên bắt giữ) sẽ không quay trở lại Bình Nhưỡng. Chúng tôi kêu gọi Bắc Triều Tiên bảo đảm sự an toàn cũng như sớm cho gia đình của họ về đoàn tụ tại Nhật Bản”, thư ký nội các Nhật Yasuo Fukuda thông báo, hôm qua.
Trong số 13 người bị Bắc Triều Tiên bắt cóc hồi những năm 70 và 80, chỉ có 5 người này may mắn sống sót. Cả chính quyền Tokyo và Bình Nhưỡng đều khẳng định họ có thể tùy thích lựa chọn một trong hai nước để an cư lạc nghiệp. Tuy nhiên, chưa rõ là liệu CHDCND Triều Tiên có cho phép gia đình những người này tới định cư ở Nhật Bản hay không.5 người có cả thảy 7 người con (10-20 tuổi). Một người phụ nữ trong số đó còn có chồng là một lính Mỹ đào ngũ. Họ đến Tokyo ngày 15/10 và theo kế hoạch sẽ ở lại đây từ một đến hai tuần. Nếu thân nhân của những người bị bắt cóc không lên tiếng yêu cầu chính phủ cho phép họ ở lại cố hương mãi mãi, thì có lẽ 5 người sẽ chẳng có cơ hội ở lại Nhật Bản lâu.CHDCND Triều Tiên đã mời người thân của những người bị bắt cóc thăm Bình Nhưỡng, nhưng họ từ chối, và yêu cầu chính quyền của Chủ tịch Kim Châng In cho phép con cái những người bị bắt cóc trở về thăm Nhật Bản trước tiên.Tuần tới, quan chức Nhật Bản và Bắc Triều Tiên sẽ gặp nhau tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia) để bàn về việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ngoài ra, vấn đề bắt cóc con tin cũng sẽ nằm trong chương trình nghị sự.Bá Thùy  (theo  AP )