Bắt hai kẻ tình nghi trong vụ truy lùng tay súng bắn tỉaJohn Allen MuhammadDiễn biến mới làm người ta hy vọng cuộc điều tra quy mô lớn những vụ bắn súng làm 10 người thiệt mạng và 3 người bị thương kể từ hôm 2/10 sẽ kết thúc.Muhammad và Malvo chưa bị cáo buộc trong vụ bắn tỉa. Tuy nhiên, nhà chức trách cho rằng chắc chắn hai người này đóng vai trò chủ chốt gây ra thảm kịch.Vẫn chưa rõ mối quan hệ giữa Muhammad và Malvo. Một số hãng thông tấn đưa tin họ Muhammad là cha dượng của Malvo và hai người bị tình cảm chống Mỹ kích động. Mới đây, Muhammad đã cải theo đạo Hồi. Cảnh sát bang Washington cho biết họ không phải là thành viên bất kỳ tổ chức nào.Nhà chức trách liên bang Mỹ hiện đã khá yên tâm rằng đã giải quyết xong vụ việc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )