Hai người trốn thoát khỏi Trung tâm biểu diễn MatxcơvaĐêm qua, hai cô gái 18 tuổi đã thoát khỏi nơi phiến quân Chechnya đang giữ 500 con tin từ hơn 24 giờ qua. Một người bị thương nhẹ do những tên tội phạm bắn súng phóng lựu theo họ.
Trước khi cuộc vượt hiểm này diễn ra, thi thể một nữ con tin khác đã được đưa ra ngoài Trung tâm biểu diễn. Các quan chức cho biết cô này, đang ở độ tuổi 20, bị phiến quân bắn chết. Cảnh sát Matxcơva cho rằng cô gái bị giết khi đang tìm cách trốn khỏi Trung tâm biểu diễn trong đêm.Các con tin đã trực tiếp đề nghị Tổng thống Nga Vladimir Putin giải quyết cuộc khủng hoảng bằng cách đáp ứng yêu cầu của phiến quân. Trong lần xuất hiện ngắn ngủi ngoài Trung tâm biểu diễn, đại diện cho những người bị giam giữ, chuyên gia tim mạch Maria Shkolnikova đọc một lá thư viết tay: “Chúng tôi thiết tha đề nghị Tổng thống đưa ra một quyết định khôn ngoan và chấm dứt hoạt động quân sự ở Chechnya. Chiến tranh như thế là đủ rồi. Hôm nay, chúng tôi đang đối mặt với cảnh tính mạng  ngàn cân treo sợi tóc . Chúng tôi thiết tha đề nghị ông giải quyết vấn đề bằng biện pháp hòa bình”.Những tay súng đã phóng thích 200 khán giả của Trung tâm biểu diễn, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Sáng qua, họ trả tự do cho một người Anh, 3 trẻ em và một phụ nữ. Ước tính còn 500 người ở trong Trung tâm biểu diễn, 75 người trong số đó là công dân nước ngoài.Tuy nhiên, các nghị sĩ Nga phụ trách việc đàm phán với những kẻ bắt con tin cho biết, dường như chúng không có kế hoạch phóng thích thêm nữa và tình hình đang xấu đi.Một số con tin đang trong tình trạng sức khỏe bị đe dọa nghiêm trọng. Họ bị trói vào ghế, phụ nữ và đàn ông bị giữ ở những khu vực khác nhau. Phiến quân thì không chấp nhận đề nghị cung cấp đồ ăn nóng của chức trách. Tuy nhiên, Phó chủ tịch Duma quốc gia Nga Draganov khẳng định hiện tại chưa có kế hoạch tấn công tòa nhà.Họ hàng và bạn bè các con tin đứng trong thời tiết lạnh giá bên ngoài Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Lính đặc nhiệm chốt tại các điểm xung quanh toà nhà, xe bọc thép cũng có mặt. Những tay súng bắn tỉa túc trực trên nóc Trung tâm biểu diễn.Tại New York, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án những kẻ bắt con tin và yêu cầu chúng phải phóng thích tất cả ngay lập tức và vô điều kiện.Kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera đưa những hình ảnh mà họ nói là thành viên nhóm phiến quân Chechnya trong vụ giữ con tin. Một người nói lý do đến thủ đô nước Nga là để “chấm dứt chiến tranh hoặc chết vì Chúa”. Dù đoạn băng đó có thật hay không, thì những lời bình luận của nhóm tấn công cho thấy rõ ràng họ là một phe phái trong phong trào ly khai Chechnya theo Hồi giáo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )