Putin: 'Có nhân tố nước ngoài trong vụ bắt con tin'Hôm qua, trong lần đầu tiên tuyên bố trên truyền hình, kể từ khi cuộc khủng hoảng con tin xảy ra, Tổng thống Vladimir Putin cho rằng kẻ chủ mưu chính là những tên tội phạm đã khủng bố Chechnya trong vài năm qua. Ông cho rằng kế hoạch tấn công đã được trù tính ở các trung tâm khủng bố nước ngoài.
Tổng thống Nga nêu rõ mục tiêu chính của nhà chức trách hiện nay là phóng thích con tin.Ông Putin phải hủy bỏ chuyến đi tới Mexico tham dự hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương hôm 26/10, nơi dự kiến ông sẽ gặp người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush. Nhà lãnh đạo Matxcơva cũng bỏ chuyến thăm Đức và Bồ Đào Nha.Trong khi đó, phiến quân đã thả thêm 5 người nữa, gồm một công dân Anh, 3 trẻ em và một phụ nữ.Trong tổng số người nước ngoài đang bị kẹt trong Trung tâm biểu diễn, có 2 người Anh, 7 công dân Đức, 2 người Mỹ, 2 người Canada, 2 người Áo và 2 người Hà Lan... Đại sứ nhiều nước tại Nga đang có mặt tại hiện trường.Đàm phán đang diễn ra ở phòng nghỉ giải lao của Trung tâm biểu diễn, giữa phiến quân với một nhóm gồm các quan chức Chữ Thập Đỏ, thành viên Quốc hội Nga và một nhà báo Anh. Các nhóm phóng viên truyền hình đã được phép vào trong tòa nhà.Thông qua một con tin, lực lượng nổi loạn đã nhiều lần dọa sẽ bắn những người đang bị giữ nếu Nga không chịu thực hiện yêu cầu nghiêm túc rút quân khỏi Chechnya.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hy vọng “bi kịch” sẽ được giải quyết hòa bình.Quan chức cấp cao chính phủ Nga Alexei Volin cho biết lực lượng an ninh có hai ưu tiên: cứu con tin và không nhượng bộ những kẻ tấn công. Tuy nhiên, nhà chức trách nước này tuyên bố đảm bảo cho phiến quân được sang nước khác an toàn nếu toàn bộ con tin được phóng thích mà không hề hấn gì.Cảnh sát Nga cho biết đến nay, phiến quân đã phóng thích khoảng 200 người, trong đó có phụ nữ, trẻ em, người Hồi giáo và một số công dân nước ngoài.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )