Nhóm bắt cóc đe dọa sẽ giết hết con tinChúng tuyên bố sẽ bắt đầu bắn các con tin kể từ 6h sáng thứ bảy (giờ Matxcơva), nếu Nga không đáp ứng yêu sách rút quân khỏi Chechnya. Trong khi đó, một quan chức an ninh cao cấp Nga là Nikolai Patrushev vừa đề nghị tha bổng cho nhóm phiến quân, nếu chúng trả tự do cho tất cả mọi người.
Ông Nikolai Patrushev đưa ra lời đề nghị trên chiều tối hôm thứ sáu, sau cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin. Ông cho biết: “Chúng tôi đang tiến hành thương thuyết và sẽ tiếp tục thương thuyết. Hy vọng rằng các cuộc đàm phán sẽ mang lại kết quả tích cực”.Mặc dù nhóm bắt cóc đã  thả 8 trẻ em vô điều kiện  chiều nay, cuộc đàm phán để thả khoảng 75 công dân nước ngoài đã đổ vỡ. Nguyên nhân thất bại vẫn chưa được công bố. Thời hạn mà phiến quân cho Chính phủ Nga để ra quyết định kéo dài 12 tiếng, sẽ kết thúc vào 6h sáng 26/10 (tức 10h sáng nay, giờ Hà Nội).Trong số con tin nước ngoài, có người Mỹ, Anh, Hà Lan, Australia, Áo và Đức. Phát ngôn viên của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), Sergei Ignatchenko, cho biết các đại sứ quán đã được yêu cầu cử đại diện tới hiện trường để nhận con tin nếu họ được thả ra.Hôm nay tại Chechnya, nhiều người đã xuống đường biểu tình phản đối bọn bắt cóc và đòi chúng trả tự do cho mọi người.Đình Chính  (theo  CNN ,  ABC News ,  BBC )