Anh bắt giữ thủ lĩnh Al-Qaeda tại châu ÂuHôm thứ tư, Abu Qatada, giáo sĩ Hồi giáo được mệnh danh là "đại sứ của Osama bin Laden tại châu Âu", đã bị cảnh sát London bắt giữ theo Luật chống khủng bố của Anh. Tên ông ta được lưu trong danh sách các nghi can khủng bố có liên hệ với bin Laden do Liên Hợp Quốc đưa ra.
Qatada đang bị truy nã tại Jordan, nơi tòa án xử vắng mặt ông ta tù chung thân vì tội có liên quan tới một số vụ nổ năm 1998. Ngoài ra, Qatada còn bị cáo buộc có liên hệ với kẻ giấu bom trong giày Richard Reid và nghi can vụ 11/9 Zacharias Moussaoui.Qatada là nghi phạm thứ 12 bị bắt giữ theo Luật chống khủng bố tại Anh. Nhà chức trách nước này chưa tiết lộ danh tính của các nhân vật còn lại. Trong một văn bản gửi Hạ viện Anh, Bộ trưởng Nội vụ David Blunkett xác nhận, tất cả các nghi phạm chỉ bị bắt giữ vì vi phạm luật nhập cư chứ không phải chịu án hình sự. Theo Luật chống khủng bố của Anh, công dân nước ngoài gây nguy hiểm cho an ninh nhưng không thể trục xuất hoặc truy tố được sẽ bị giam giữ vô thời hạn mà không cần tuyên án hay xét xử.Hồi tháng 2/2001, Qatada bị bắt giữ trong một thời gian ngắn vì có liên quan tới khủng bố, nhưng sau đó đã được trả tự do, không qua xét xử. Sau vụ khủng bố 11/9, ông ta bị tịch thu hộ chiếu và phong tỏa tài sản. Ngoài ra, ông ta còn chịu lệnh cấm cố tại gia.Đến tháng 12, ông ta biến mất trước khi Luật chống khủng bố có hiệu lực. Lúc đó, có tin đồn ông ta đã được tình báo Anh tuyển mộ. Nhà chức trách London thẳng thừng bác bỏ tin này.Thế Nghĩa  (theo  BBC )