Nếu đầu hàng, phiến quân Chechnya sẽ được ân xá“Nhân danh chính quyền, tôi đảm bảo rằng các bạn sẽ được miễn trừ truy tố nếu hạ súng đầu hàng vô điều kiện. Bằng không, các bạn hãy chờ cái chết, vì cuộc chiến chống khủng bố sẽ được tiến hành với mọi biện pháp cứng rắn nhất”, Akhmad Kadyrov, người đứng đầu chính quyền Chechnya thân Matxcơva, thông báo hôm qua.
Tuyên bố của ông Kadyrov được đưa ra hai ngày sau khi lực lượng đặc nhiệm Nga tấn công Trung tâm biểu diễn Matxcơva, giải cứu con tin. Đề nghị của người đứng đầu Chechnya rất giống với đề xuất một năm trước từ phía Tổng thống Nga Vladimir Putin. Lần đó, phiến quân không có phản ứng gì.Chính phủ Nga cho rằng phiến quân Chechnya có dính dáng đến khủng bố quốc tế, trong đó có mạng lưới Al-Qaeda.Hôm thứ hai, thủ lĩnh quân ly khai Chechnya Aslan Maskhadov kêu gọi Kremlin bắt đầu quá trình đàm phán với phiến quân nhằm tránh các thảm họa trong tương lai.Bá Thùy  (theo  AP )