Tù nhân mới được đưa tới GuantanamoLần đầu tiên kể từ tháng 8, một nhóm chiến binh Al-Qaeda và Taliban đã được chuyển tới giam giữ tại căn cứ hải quân Mỹ ở Cuba, hôm qua. Lầu Năm Góc không cho biết cả thảy có bao nhiêu tù nhân.
Theo một số nguồn tin quân sự thì nhóm này có 30 người, đến từ Afghanistan. Trước đó, Mỹ thông báo đã thả 3 người Afghanistan và 1 người Pakistan. 3 người Afghanistan được đưa tới căn cứ không quân Bagram ở Kabul, rồi sau đó trao lại cho chính quyền địa phương. Còn tù nhân Pakistan kia cũng sẽ trở về nhà.Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo, trong thời gian tới, sẽ có nhiều đợt tù nhân được đưa tới và nhiều người khác được phóng thích khỏi vịnh Guantanamo. Kể cả số mới đến, hiện có khoảng 625 người bị giam giữ ở căn cứ hải quân này.Tuần trước, Washington thông báo sẽ thả một số tù nhân ở Guantanamo, vì “họ không còn là mối đe dọa lớn, cũng không còn giá trị về mặt thông tin đối với lực lượng tình báo”.Bá Thùy  (theo  AP )