Putin kêu gọi nhân dân không bài xích người Chechnya“Tôi mới nhận được thông tin từ Bộ Nội vụ về những mối đe dọa nhằm vào người Chechnya đang sinh sống tại các khu vực nhỏ lẻ trên lãnh thổ Nga. Chúng ta không nên quá khích và phải tránh những hành động trái luật”, Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lời kêu gọi, hôm qua.
Người đứng đầu điện Kremlin nhấn mạnh: “Người Chechnya, cũng như bao nhiêu người dân khác trên khắp đất nước, đang chiến đấu vì lợi ích của nước Nga và tương lai của Chechnya, dù có nguy hiểm tới mạng sống”. Những người mà ông Putin đề cập đến trong bài phát biểu là chính quyền và lực lượng cảnh sát thân Matxcơva ở cộng hòa Chechnya.Những quan chức Chechnya có tư tưởng ủng hộ Kremlin luôn bị phiến quân coi là “những kẻ phản bội”, và thường là mục tiêu của các vụ tấn công và giết chóc.Trong lúc đó, hôm qua, bất chấp lệnh cấm, người nhà của các con tin đang bị giữ trong Trung tâm biểu diễn Matxcơva đã diễu hành gần Quảng trường Đỏ.Yevegeniya Aistova, người có cậu con trai 18 tuổi bị bắt làm con tin, giơ cao một biểu ngữ: “Đừng để họ chết!”. Bà nói trong nước mắt: “Chúng tôi van xin Tổng thống Putin hãy cứu các con tin. Tôi là công dân Nga và có niềm tin son sắt vào đất nước”.Bá Thùy  (theo  AFP )