Nổ bên ngoài Trung tâm biểu diễn ở MatxcơvaNgười ta nghe thấy những tiếng súng và một tiếng nổ vào lúc 3h30 sáng nay (tức 7h30, giờ HN) ngay sát Trung tâm. Phiến quân tuyên bố cho nổ lựu đạn vì thấy lính đặc nhiệm Nga di chuyển xung quanh khu vực giữa tòa nhà và vành đai cảnh sát.
Đây là nơi phiến quân không cho phép lực lượng an ninh tiến vào. Tuy nhiên, vẫn chưa có lời giải thích chính thức về vụ nổ. Các nhà báo không tới được gần nhà hát nên rất khó xác minh thông tin. Thủ lĩnh ly khai Aslan Maskhadov kêu gọi các chiến binh tránh “hành động nôn nóng”.Trong khi đó, sau cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin, người đứng đầu Cơ quan An ninh Liên bang Nicolai Patrushev thông báo rằng mạng sống của các phiến quân sẽ được đảm bảo, nếu họ thả tất cả các con tin. Ông nói: "Chúng tôi đang tiến hành thương thuyết và hy vọng sẽ đem lại tự do cho các con tin”.Theo hãng tin Interfax, hai con tin bị thương được đưa ra khỏi Trung tâm biểu diễn lúc 2h10 sáng. Đó là một phụ nữ bị thương ở bụng và một người đàn ông bị thương ở đầu. Họ được xe cứu thương chở đi. Vài tiếng đồng hồ trước đó, người ta nghe thấy 2 tiếng súng nổ. Không rõ có mối liên quan giữa hai vụ việc hay không.Có thông tin từ phía phiến quân là một con tin, do kích động, đã nện chai vào một chiến binh. Một người thân của con tin vì quá lo lắng định xông vào nhà hát và bị bắn. Nếu tin này được xác nhận, nó cho thấy không khí ở đây hiện rất căng thẳng.Đại sứ Anh ở Matxcơva đã tới đây để giúp đàm phán nhưng đành trở về tay trắng. Công dân nước ngoài đang bị giữ cùng các con tin Nga trong nhà hát đến từ Mỹ, Anh, Đức, Hà Lan, Australia, và Ukraina.Minh Châu  (theo  BBC, AP, AFP )