116 con tin chết vì khí gây buồn ngủTrưởng ban y tế Matxcơva Andrei Seltsovsky hôm chủ nhật cho biết, chỉ duy nhất có một người trong số các con tin chết vì bị trúng đạn ở đầu. 116 người còn lại tử nạn vì ngộ độc một loại khí đặc biệt, được lực lượng đặc nhiệm sử dụng để trấn áp nhóm bắt cóc.
Đây là lần đầu tiên một quan chức Nga đưa ra nguyên nhân cụ thể về cái chết của các nạn nhân. Trong số 117 người thiệt mạng có 63 nam và 54 nữ.Gần 650 con tin khác đang được điều trị vì ngộ độc khí trong bệnh viện: 150 người tại khoa cấp cứu, 45 trong tình trạng nguy kịch.Lev Fyodoro, Chủ tịch Liên đoàn An toàn Hóa học, cho biết khí được sử dụng là một loại vũ khí hóa học: “Đây là vũ khí hóa học không gây chết người, được phát triển dưới thời Chiến tranh Lạnh”. Ông Fyodorov nhận định các dân thường bị chết, vì không khí trong nhà hát rất bí. Còn theo bác sĩ chuyên về gây mê Yevgeny Yevdokimov, loại khí này có tác động rất mạnh lên các con tin, vì sức khỏe của họ yếu, sau khi bị giam cầm suốt 58 tiếng đồng hồ, trong tình trạng stress cao độ, lại thiếu thức ăn và nước uống.Mỹ đã lên tiếng đề nghị Nga cung cấp thêm thông tin về  loại khí bí hiểm nói trên , với lý do điều này rất quan trọng cho việc điều trị các bệnh nhân.Trong khi đó, có thêm thông tin cho thấy có các phiến quân nước ngoài tham gia vụ bắt con tin tại Trung tâm biểu diễn ở Matxcơva. Các quan chức Nga ở Chechnya khẳng định trong số những kẻ bắt cóc nữ có một số gốc gác Trung Đông.Cơ quan an ninh Liên bang cho biết họ đã nghe chặn một số cuộc trao đổi trên điện thoại di động của những kẻ bắt cóc con tin ra Ảrập Xêút, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Thổ Nhĩ Kỳ.Các quan chức Nga đã chỉ dẫn cho các bác sĩ không để cho người bệnh xuất viện, phòng trường hợp có những kẻ bắt con tin lẩn trong số các nạn nhân.Trưởng công tố Matxcơva Mikhail Avdyukov cho biết có 3 người đã bị bắt vì bị tình nghi tổ chức và hỗ trợ  vụ tấn công  Trung tâm biểu diễn tối thứ tư.Minh Châu  (theo  BBC, AP, Gazeta.ru )