Mỹ bắt giữ nhân vật thứ 3 liên quan đến các vụ bắn tỉaHôm thứ bảy, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã tạm giữ Nathaniel Osbourne, đồng sở hữu chiếc xe được nghi phạm Osbourne là bạn của nghi phạm John Allen Muhammad. Chiếc xe Chevorlet Caprice đời 1990 màu xanh được anh ta và Muhammad mua tại cửa hàng Sure Shot Auto ở Trenton, bang New Jersey, với giá 250 USD.Các nhà chức trách Mỹ đang xem xét 2 khả năng: Chính thức giam giữ Osbourne hoặc chuyển anh ta tới bang Maryland, nơi đã tống đạt lệnh yêu cầu Osbourne ra tòa làm chứng.FBI cho biết, họ muốn thẩm vấn Osbourne nhưng không coi anh ta là một nghi can. Đặc vụ FBI Linda Vizi nhận định: "Chúng tôi cho rằng anh ta có thể cung cấp thông tin làm sáng tỏ vụ việc".Khác với thông tin ban đầu, nhà chức trách bang Maryland có kế hoạch xét xử John Lee Malvo, nghi phạm thứ hai trong các vụ bắn tỉa, như một người thành niên. Theo Chưởng lý hạt Montgomery Douglas Gansler, nhiều khả năng, Malvo và Muhammad sẽ phải chịu án tử hình vì có nhiều thông tin khác nhau về độ tuổi của Malvo và có thể anh ta đã qua tuổi 17. Các nhà điều tra phát hiện, mẫu chữ viết của Malvo trùng khớp với chữ viết để lại hiện trường trong 2 vụ bắn tỉa. Họ cho rằng anh ta có thể đã trực tiếp nổ súng một vài lần trong tổng số 14 vụ.Thế Nghĩa  (theo  CNN )