Mỹ sẽ dùng chiến thuật không kích mới nếu tấn công IraqMột nguồn tin quốc phòng Mỹ cho biết mục tiêu, chiến thuật và vũ khí mà Lầu Năm Góc sẽ đưa ra trong cuộc chiến mới (nếu có) với Iraq đều khác xa những gì đã diễn ra cách đây 11 năm, ở chiến tranh vùng Vịnh. Washington vừa muốn lật đổ Tổng thống Saddam Hussein, vừa muốn lấy lòng người dân Iraq.Khi bom bắt đầu được dội xuống, đặc nhiệm Mỹ sẽ đổ bộ và chỉ điểm các mục tiêu oanh kích, đồng thời làm rối loạn và ngưng hoạt động của các hệ thống quốc phòng của Iraq.Ngay từ những ngày đầu cuộc chiến, Mỹ sẽ xây dựng các căn cứ không quân tại miền Bắc Iraq, nơi người Kurd kiểm soát và tại vùng sa mạc không người, giáp biên giới giữa Iraq và Jordan.Bằng cách phá hủy những con đường huyết mạch, Lầu Năm Góc muốn cô lập Baghdad và các thành phố lớn nhằm ngăn chặn quân đội Iraq tiếp viện hoặc rút lui, chia cắt đất nước Iraq để có thể giành quyền kiểm soát từng khu vực riêng lẻ.Cũng như lần trước, Mỹ sẽ không kích quân đội, các hệ thống phòng không, tên lửa và máy bay, các phương tiện sử dụng vũ khí hóa học và sinh học (nếu có) của Iraq. Washington tuyên bố sẽ không đánh phá các thành phố, các nhà máy điện - nhằm thu được sự ủng hộ của người dân sở tại.Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng chiến thuật đó chẳng thể thu phục lòng dân Iraq. Michael O'Hanlon, thuộc Viện nghiên cứu Brookings (Mỹ), nói: "Đây quả là sai lầm lớn, không thể tự dưng người Ảrập coi phương Tây là những người mang đến tự do. Họ sẽ nhìn chúng ta (Mỹ) như những tên xâm lược".Trong những giờ đầu của cuộc không kích, Mỹ sẽ dùng máy bay ném bom tàng hình B-2 nhằm vô hiệu hóa hệ thống phòng không Iraq. Ngoài ra, Lầu Năm Góc còn trông đợi vào hiệu quả của thế hệ bom dẫn hướng bằng các vệ tinh định vị toàn cầu, có độ chính xác rất cao, kể cả trong điều kiện thời tiết xấu.T. Huyền  (theo  ABC News )