3 người Israel thiệt mạng trong một vụ đánh bom tự sátBinh lính và dân thường Israel đang đứng tại một trạm xăng, gần khu định cư Do Thái Ariel (Bờ Tây) hôm chủ nhật, thì nghe một phụ nữ hét lớn: “Khủng bố tự sát, khủng bố tự sát”. Mấy người lính bảo người thanh niên dáng điệu khả nghi dừng lại. Anh ta giơ hai tay lên...
Nhận thấy trên mình nhân vật này có thuốc nổ, họ bắn hai phát về phía anh ta. Không rõ phát súng của lính Israel kích hoạt thuốc nổ, hay chính kẻ đánh bom đã tự mình làm việc này.Ngoài 3 người thiệt mạng còn có 18 người khác bị thương (trong đó có một số binh lính). Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, cánh vũ trang có liên quan đến phong trào Fatah của Chủ tịch Yasser Arafat, đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Họ cho biết người đánh bom tên là Mohammed Ishkair, 19 tuổi, đến từ thành phố Nablus gần đó.Israel lên án vụ tấn công, khẳng định đây là lỗi tại Chính quyền Palestine, đã không làm gì để ngăn cản “những kẻ khủng bố”. Phía Palestine thì nói rằng họ không thể đối phó với các nhóm dân quân, vì quân đội Do Thái đã kiểm soát hầu hết các thành phố ở khu Bờ Tây.Ít giờ sau, binh lính Israel bắn chết 2 dân quân Palestine có vũ trang ở Nablus. Quân đội Do Thái nói rằng lực lượng của họ đang cố gắng bắt các dân quân, nhưng 2 người này nổ súng trước. Các nguồn tin Palestine thì khẳng định đây là một vụ ám sát và 2 dân quân thuộc Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa.Vụ đánh bom liều chết xảy ra một ngày sau khi phái viên Mỹ William Burns rời khỏi khu vực. Ông đã có các cuộc hội đàm với phía Israel và Palestine, nhưng không đạt được kết quả gì. Thứ hai tuần trước, 2 kẻ đánh bom tự sát đã làm  14 người khác thiệt mạng  khi lái ôtô chở thuốc nổ đâm vào một chiếc xe buýt ở bắc Israel.Minh Châu  (theo  AP, BBC )