Nghi phạm bắn tỉa Mỹ bị buộc tộiCông tố viên bang Maryland (Mỹ) hôm qua đã đưa ra 6 tội giết người đối với hai nghi phạm bắn tỉa ở Washington, John Allen Muhammad và John Lee Malvo. Bang Alabama cũng cáo buộc số đối tượng này giết một phụ nữ trong vụ cướp hồi tháng trước ở thành phố Montgomery.
Các quan chức của 7 khu vực pháp lý khác nhau nhất trí rằng hạt Montgomery, bang Maryland - nơi phần lớn các vụ giết người diễn ra - sẽ đưa ra tội danh trước tiên.Công tố viên Douglas Gansler nói: “Bởi những vụ giết người hay bắn súng diễn ra trong một thời gian ngắn và xảy ra ở những địa điểm gần nhau, nên chúng tôi có thể đưa ra những bằng chứng tốt nhất và nhiều nhất ở đây, hạt Montgomery”.Các quan chức cho biết nếu bị kết tội, hai đối tượng sẽ phải nhận án tử hình. Thống đốc bang Virginia Mark Warner nói: “Tôi tin rằng hành quyết là phù hợp trong vụ này”.Tại Maryland, hiện tại án tử hình đang được hoãn thi hành. Tuy nhiên, Virginia thì chỉ đứng thứ hai sau Texas về số vụ hành quyết ở Mỹ.Mặc dù còn ở tuổi vị thành niên, nhưng Malvo vẫn có thể bị xử tử nếu ra tòa ở Virginia, vì độ tuổi nhỏ nhất có thể hành quyết ở đây là 16. Tuy nhiên, anh ta không thể bị hành hình ở Maryland. Ông Gansler cho hay vẫn chưa quyết định được tuổi của Malvo vì nghi phạm này vào Mỹ bất hợp pháp.Các phiên tòa cũng có thể diễn ra tiếp sau ở các bang khác, nếu hai đối tượng bị kết tội ở Maryland nhưng lại thoát tử hình ở đó.John Allen Muhammad, 41 tuổi, theo đạo Hồi và từng chiến đấu trong Chiến tranh vùng Vịnh, bị cáo cuộc với tên John Allen Williams. Malvo, đồng hành với ông ta, công dân Jamaica, là con riêng của "bồ" Muhammad.Hôm 26/10, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã tạm giữ  Nathaniel Osbourne , đồng sở hữu chiếc xe mà John Allen Muhammad sử dụng. Trước mắt, nhà chức trách Mỹ yêu cầu anh ta làm nhân chứng trong vụ án này.Trong khi đó, cuộc sống đang dần trở lại bình thường với cư dân nơi đây. Thời gian vừa qua, người ta sợ hãi cả khi làm những công việc hàng ngày như đi mua hàng hay đưa con tới trường. Daniel Domenech, giám thị một trường học ở hạt Fairfax (Virginia), nói: “Chúng tôi rất mừng vì nguy hiểm đã qua. Tất cả đều thở phào nhẹ nhõm”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )