Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc: 'Nga không bao giờ là bạn của Mỹ'Bà Nikki Haley cho rằng Nga không bao giờ là bạn của Mỹ, và Mỹ cần "tát" Nga khi cần thiết, trong bối cảnh căng thẳng hai nước gia tăng. "Đang có cuộc tranh luận chính trị tại đất nước này về việc liệu Nga có hay không phải là bạn của chúng ta. Đó thực sự là câu hỏi sai vì Nga sẽ không bao giờ là bạn của chúng ta", bà Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc hôm 5/4 trả lời câu hỏi về việc buộc Nga chịu trách nhiệm về cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016.Bà cho rằng Mỹ vẫn làm việc với Nga, nhưng "chúng ta tát họ khi cần", theo  RT ."Mọi người thích nghe lời nói. Tôi khuyên quý vị nhìn vào hành động", đại sứ Mỹ hối thúc. Bà cho biết Mỹ đã trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và trang bị vũ khí cho Ukraine để tự vệ.Mỹ cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016 và mới đây cùng Anh trục xuất các nhà ngoại giao Nga để phản ứng vụ đầu độc một cựu điệp viên ở Anh.  Mỹ hôm 6/4 cũng áp thêm lệnh trừng phạt với nhiều tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của Moscow trên toàn cầu.Trọng Giáp