Nga đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ cấm cửa phiến quân ChechnyaĐại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Alexander Lebedev, hôm qua đã lên tiếng yêu cầu Ankara cấm các tổ chức của phiến quân người Chechnya hoạt động tại đây. Ông cho biết, Matxcơva đã có bằng chứng cho thấy chúng có mối liên hệ ở vùng Tiểu Á.
Theo ông Lebedev, những tay súng Chechnya thực hiện vụ bắt cóc hơn 700 con tin tuần trước ở Matxcơva, đã thực hiện một số cuộc gọi tới các nhóm người Chechnya ở Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Đại sứ cho hay, Nga sẽ không gửi tối hậu thư cho Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng đề nghị Ankara theo dõi chặt chẽ hơn mọi di biến động của các tổ chức phiến quân Chechnya trên lãnh thổ nước mình.Trước lời yêu cầu trên, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã đưa ra một bản tuyên bố, trong đó nêu rõ chính sách của nước này trong việc chống chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có thông tin nào khẳng định Ankara có thực hiện theo lời đề nghị của Matxcơva về vấn đề phiến quân Chechnya hay không.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )