Tình báo Australia thấy bàn tay al-Qaeda trong vụ BaliCơ quan tình báo Australia hôm nay cho biết, họ có bằng chứng về việc al-Qaeda dính líu tới vụ đánh bom ở Bali, đồng thời cảnh báo sẽ có thêm những vụ tấn công nữa bất chấp những nỗ lực chống khủng bố của các nước.
Tổ chức An ninh và Tình báo Australia (ASIO) nhận xét, mặc dù chính phủ và các tổ chức hiện nay đã cảnh giác hơn, nhưng những tên khủng bố vẫn luôn rình rập, chờ khi có lơi lỏng một chút là lập tức ra tay. Tổng giám đốc ASIO Deniss Richardson nói: "Thật không hay, nhưng chắc chắn sẽ còn có những vụ khủng bố khác".Ông Richarrdson khẳng định al-Qeada nhúng tay vào vụ đánh bom hôm 12/10 tại Indonesia, giết chết hơn 180 người, trong đó có 90 người Australia. Suy đoán này dựa trên những lời tuyên bố được cho là của bin Laden, đưa ra trước hôm xảy ra thảm họa.Ngày 6/10, đài truyền hình al-Jazeera phát đi giọng nói (được cho là) của bin Laden, đe dọa tấn công nước Mỹ. Hai ngày sau, cũng đài này phát đi tiếng nói của một thủ lĩnh cấp cao của al-Qeada Ayman al-Zawahri, tuyên bố rằng tổ chức này đã tấn công các mục tiêu của Pháp, Anh và "những tên tội phạm" Mỹ, rằng đồng minh của Mỹ sẽ không tránh khỏi sự trừng phạt.Chính phủ các nước nghi ngờ rằng Jemaah Islamiah, một nhóm Hồi giáo hoạt động ở Đông Nam Á, nghi phạm vụ đánh bom Bali, có mối liên hệ với al-Qeada. Tuy nhiên, nhà chức trách Indonessia cho biết họ chưa có bằng chứng khẳng định điều này.Ông Richardson kêu gọi chính phủ và các tổ chức, doanh nghiệp Australia đề ra những chiến lược đảm bảo an ninh lâu dài, ít nhất là trong "3 hoặc 5 năm". Theo Tổng giám đốc ASIO, các lực lượng an ninh cần kiên nhẫn theo dõi để chống trả những kẻ khủng bố.ASIO và cảnh sát đã tiến hành lục soát nhà của một số nhân vật Hồi giáo từ hôm chủ nhật, sau khi chính phủ Australia ra lệnh cấm hoạt động đối với Jemaah Islamiah trên lãnh thổ nước này.Các nhóm vì nhân quyền Australia đã lên tiếng phản đối hành động của ASIO, cho rằng những người Hồi giáo không thể trở thành mục tiêu của cảnh sát chỉ vì họ đã nghe bài giảng của lãnh đạo Jemaah Islamiah năm 1997.Đáp lại, ông Richardson quả quyết rằng cảnh sát và nhân viên an ninh có lý do để hành động, nhưng không nói rõ lý do đó là gì.T. Huyền  (theo  Reuters )