Bom nổ hàng loạt ở Nam PhiÍt nhất 7 quả bom đã phát nổ liên tiếp trong sáng nay, làm chấn động thành phố cảng Soweto, khiến một người thiệt mạng và vài người bị thương nặng. Ngoài ra, hai quả bom khác đã kịp thời được tháo ngòi.
Các vụ nổ bắt đầu xảy ra vào lúc rạng sáng, trong đó có một số quả bom nhằm vào mục tiêu là tuyến đường sắt nối giữa Soweto với Johannesburg. Các tiếng nổ khác phát ra từ một giáo đường Hồi giáo. Do những vụ tấn công này, nhiều chuyến tàu chạy qua Soweto đã bị hoãn lại.Cảnh sát đã được huy động để tìm kiếm các quả bom còn sót lại. Chưa có phe nhóm hay cá nhân nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ tấn công nói trên, nhưng các phương tiện thông tin đại chúng Nam Phi phỏng đoán có thể những tổ chức cực hữu là tác giả của các vụ nổ.Đình Chính  (theo  BBC )