Afghanistan sẽ mở đại sứ quán ở TokyoNgoại trưởng Afghanistan Abdullah Abdullah thông báo kế hoạch này hôm qua, khi gặp người đồng nhiệm Nhật Bản Yoriko Kawaguchi. Ông Abdullah nhấn mạnh, nhân dân Afghanistan đang gắng tái thiết đất nước sau nhiều năm chiến tranh liên miên, vì thế rất cần sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.
Ông Abdullah bắt đầu chuyến thăm 4 ngày tới xứ sở mặt trời mọc hôm thứ hai. Ngoại trưởng Kawaguchi cho biết dự định sẽ cử một đặc phái viên tới châu Âu và Trung Đông nhằm kêu gọi sự giúp đỡ của các nước đối với công cuộc tái thiết Afghanistan.Hồi tháng giêng, Tokyo đã tổ chức một hội nghị các nhà tài trợ quốc tế cho Afghanistan. Các nước hứa sẽ viện trợ cho chính phủ của Tổng thống Karzai 4,5 tỷ USD trong vòng 5 năm tới.Đại sứ quán Afghanistan trước đây đã bị đóng cửa năm 1997, sau khi Taliban lên nắm quyền. Kể từ đó, Kabul không duy trì đại diện ngoại giao ở Tokyo.Bá Thùy  (theo  AFP )