Nga công bố tên của loại khí dùng giải cứu con tin"Đó là chiết xuất của fentanyl, một loại thuốc gây mê mạnh có chứa thuốc phiện", Bộ trưởng Y tế Nga Yuri Shevchenko thông báo về loại khí gây buồn ngủ được các lực lượng đặc nhiệm Nga sử dụng.
Ông Shevchenko bình luận: "Để vô hiệu hóa khủng bố, lực lượng đặc nhiệm đã sử dụng loại khí có chứa chiết xuất của fentanyl. Tôi chính thức tuyên bố: Chúng tôi không hề dùng chất gì vi phạm hiệp ước quốc tế về việc cấm sử dụng vũ khí hóa học".Chính phủ Nga đang yêu cầu Đan Mạch dẫn độ Ahmed Zakayev (phó thủ tướng trong chính quyền tự phong của thủ lĩnh phiến quân Chechnya Aslan Maskhadov). Ông này bị  bắt giữ  tối qua tại một khách sạn ở Copenhagen. Tuy nhiên, phía Đan Mạch nói rằng họ muốn có thêm bằng chứng trước khi giao nộp Zakayev.Tòa án Đan Mạch yêu cầu giam giữ Zakayev đến ngày 12/11. Bộ trưởng Tư pháp nước này là Lene Espersen cho rằng họ cần có thêm những bằng chứng mạnh hơn và cụ thể hơn từ phía Nga, đồng thời yêu cầu Matxcơva phải hứa sẽ không kết án tử hình Zakayev.Ngọc Sơn  (theo  BBC )