Chỉ huy phiến quân Chechnya thừa nhận vụ bắt cócShamil Basayev hôm qua đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ bắt con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva và tuyên bố sẽ thực hiện các vụ tấn công mới. Ông ta cũng đề cập đến việc thôi không làm chỉ huy phiến quân nữa và xin lỗi thủ lĩnh Aslan Maskhadov vì đã không báo cho ông này về chiến dịch trên.
Phát ngôn viên điện Kremlin về vấn đề Chechnya, Sergei Yastrzhembsky, phủ nhận tuyên bố của Basayev và cho rằng ông ta đang "cố che chở cho Maskhadov khỏi phải lãnh trách nhiệm và sự trừng phạt".Nga cáo buộc Maskhadov đã chỉ đạo vụ bắt con tin ở Matxcơva, đồng thời yêu cầu dẫn độ một đại diện của ông ta tại Đan Mạch là Akhmed Zakayev (người này đã  bị cảnh sát Copenhagen bắt giữ  hôm thứ tư).Shamil Basayev, một trong những chỉ huy khét tiếng nhất của phiến quân Chechnya, là trợ thủ đắc lực của Maskhadov. Nhân vật này từng nổi danh với hành động chỉ huy vụ bắt con tin ở thành phố Budyonnovsk (Nga) năm 1995, khiến hơn 100 thường dân thiệt mạng.Hôm qua, Duma Quốc gia Nga (Hạ nghị viện) cũng  thông qua luật báo chí sửa đổi , nhằm kiểm soát chặt chẽ các tin tức liên quan đến hoạt động chống khủng bố.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )