Mỹ - Hàn theo dõi Triều Tiên, tìm dấu hiệu thử tên lửaMỹ và Hàn Quốc đang theo dõi chặt chẽ các động thái của Triều Tiên, trước nguy cơ nước này tiếp tục phóng thử tên lửa đạn đạo."Quan chức quân đội Hàn Quốc và Mỹ đang theo dõi sát mọi dấu hiệu có thể tiết lộ vụ thử tên lửa đạn đạo tiếp theo của Triều Tiên", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho June-huych tuyên bố hôm 20/7, theo  Yonhap ."Triều Tiên nên ngồi vào bàn đàm phán, bất kỳ hành động khiêu khích nào cũng có thể dẫn tới những lệnh cấm vận cứng rắn hơn", ông Cho khẳng định. Hãng  CNN  dẫn nguồn tin chính phủ Mỹ cho biết có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sắp thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hoặc tên lửa đạn đạo tầm xa (IRBM) trong vòng hai tuần tới.Bình Nhưỡng phóng thử thành công tên lửa đạn đạo Hwasong-14 hôm 4/7, chống lại các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong đó cấm nước này triển khai công nghệ tên lửa đạn đạo. Quả đạn đạt độ cao 2.802 km và bay xa 933 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Các chuyên gia cho rằng Hwasong-14 là ICBM đúng nghĩa với tầm bắn thực tế 6.500 - 7.000 km.Tử Quỳnh