Quan hệ Nhật Bản - Bắc Triều Tiên vẫn còn sóng gióKhi Tokyo và Bình Nhưỡng bằng lòng với cuộc gặp thượng đỉnh hồi tháng 9, và chấp nhận đàm phán ngoại giao tại Kuala Lumpur (Malaysia, 29-30/10) sau hai năm ngưng trệ, thế giới hy vọng mối bang giao giữa hai nước láng giềng này sẽ được thắt chặt hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, trao đổi song phương đã không đạt được nhiều tiến triển.
Đầu tiên, chương trình nghị sự mà hai bên vạch sẵn có một sự khác nhau rõ rệt. Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh dư luận quốc tế đang hết sức quan ngại trước việc CHDCND Triều Tiên thừa nhận vẫn theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân.  Trong khi điều mà Tokyo quan tâm nhất là làm sao tìm cách dừng mọi chương trình hạt nhân, cũng như giải quyết dứt điểm vấn đề hồi hương của các con tin (bị Bình Nhưỡng bắt cóc hồi năm 80), thì kinh tế mới là trọng tâm mà Bắc Triều Tiên nhắm tới.Theo như ông Jong Thae-hwa, người đứng đầu phái đoàn đàm phán của Bình Nhưỡng,  CHDCND Triều Tiên không buộc phải bàn cãi vấn đề hạt nhân với bất kỳ một nước nào khác trừ Mỹ, dù đó có là Nhật Bản hay Hàn Quốc.  (Năm 1994, Bình Nhưỡng từng ký một hiệp định về vũ khí hủy diệt hàng loạt với Mỹ). Còn chuyện bắt cóc con tin, ông Jong nhấn mạnh rằng, đã được giải quyết tại cuộc gặp cấp cao giữa Thủ tướng Koizumi và Chủ tịch Kim Châng In hồi tháng 9.Kết thúc cuộc trao đổi giữa đại diện Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên, hai bên vẫn chưa trả lời được câu hỏi chính yếu, cũng là mối quan tâm hàng đầu của Bình Nhưỡng: Nhật Bản sẽ phải bồi thường bao nhiêu cho những gì mà họ gây ra trên bán đảo Triều Tiên trong nửa đầu thế kỷ 20? Các nhà phân tích cho rằng dường như Bắc Triều Tiên cảm thấy đã làm hết sức mình, và đến lúc họ và Tokyo cùng đẩy mạnh những cuộc trao đổi cụ thể về việc Nhật Bản phải đền bù kinh tế cho sự đau khổ mà quân đội Nhật Hoàng từng gây ra cho người Triều Tiên.Theo nhiều chuyên gia, hai nước không thể bình thường hóa quan hệ được ngay trong một sớm một chiều, cho nên cả Tokyo và Bình Nhưỡng cần phải bình tĩnh.  Bài học lịch sử của tiến trình nối lại quan hệ lâu dài giữa Mỹ và Trung Quốc; Nhật Bản và Trung Quốc là ví dụ điển hình. Lúc trước, khi Tokyo trong giai đoạn củng cố mối bang giao với Bắc Kinh, Trung Quốc cũng ở trong vị thế tương tự như CHDCND Triều Tiên hiện giờ. Và cũng phải một thời gian dài thì hai bên mới có thể cùng nhau nối vòng tay lớn. Kể từ khi Bắc Kinh bình thường quan hệ với Nhật Bản và Mỹ, môi trường quốc tế đã trải qua một sự thay đổi cơ bản. Tuy nhiên, cho tới tận bây giờ, có một điều vẫn không thay đổi: Đó là vai trò của quan hệ Nhật Bản - Mỹ tới mối bang giao giữa xứ sở mặt trời mọc với các nước khác.Chính sách ngoại giao của Nhật Bản vẫn nghiêng theo những ảnh hưởng và kết quả từ chính sách ngoại giao của Mỹ.  Tokyo vẫn thiếu sự tự chủ trong các quyết định.   Vì lẽ đó, cả Bắc Triều Tiên và Nhật Bản đều biết rõ một điều: Kể cả khi họ nối lại quan hệ ngoại giao toàn diện, hợp tác kinh tế giữa hai nước cũng khó mà thực thi được ngay như tuyên bố Bình Nhưỡng của ông Koizumi và Kim Châng In. Sau chuyến thăm thứ hai tới Bình Nhưỡng hồi tháng 10, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly từng tuyên bố: Washington sẽ chỉ cân nhắc đàm phán ngoại giao với CHDCND Triều Tiên một khi nước này cởi mở hơn. Vì lẽ đó, Bình Nhưỡng cần chờ nhiều thời gian hơn để có thể được nhận viện trợ kinh tế từ Nhật Bản hay các nước khác.Trường hợp của Trung Quốc là một ví dụ. 30 năm trước đây (1972), Nhật Bản và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ. Sự kiện này diễn ra một thời gian dài trước khi Washington công nhận Bắc Kinh vào năm 1979. Trong khi đàm phán với Bắc Kinh, Tokyo đối mặt với vấn đề đền bù tương tự cho những gì mà họ gây ra tại Trung Quốc trong Thế Chiến II. Tuy nhiên, Trung Quốc đã không yêu cầu phía Nhật Bản xin lỗi chính thức hay đòi đền bù. Điều mà Bắc Kinh cần nhất, đó là sự hỗ trợ về kinh tế. Không một sự viện trợ nào từ Nhật Bản đổ vào Trung Quốc cho tới năm 1979, khi Washington chính thức công nhận Bắc Kinh và chính phủ Trung Quốc chấp nhận kế hoạch cải cách và mở cửa.Các nhà phân tích đánh giá, từ những gì xảy ra đối với Trung Quốc có thể thấy một điều, tiền viện trợ mà Bình Nhưỡng đang tìm kiếm sẽ không dễ dàng chảy vào túi họ, một khi nước này chưa bình thường hóa quan hệ với Mỹ. Cho nên cuộc đối thoại giữa Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên khó đạt được tiến triển cũng là điều dễ hiểu.Bá Thùy  (theo  AP )