Indonesia công bố chân dung nghi phạm vụ đánh bom BaliĐó là ba người đàn ông tầm từ 20 đến 30 tuổi. Nhiều nhân chứng Indonesia và ngoại quốc cho biết đã nhìn thấy ba người này tại hiện trường trước vụ đánh bom.
Đây là lần đầu tiên, chính quyền Indonesia công bố chi tiết về những kẻ tình nghi gây ra  vụ khủng bố trên đảo Bali , khiến gần 200 người thiệt mạng hồi đầu tháng.Hiện cảnh sát Indonesia đang khẩn trương truy tìm 3 nghi phạm trên toàn quốc. Chân dung phác họa của họ cũng sẽ được chuyển tới cảnh sát quốc tế Interpol để truy nã toàn cầu. Tuy nhiên, người đứng đầu cơ quan điều tra, thiếu tướng Made Mangku Pastika, thừa nhận rằng có thể những người này cũng đã thiệt mạng trong vụ nổ.Một trong 3 nghi phạm có nước da sẫm, người thứ hai có nước da sáng hơn, để tóc xõa ngang vai. Cả hai được phỏng đoán cao khoảng 1,70 m, nặng chừng 50 kg. Còn người thứ ba được cho là gốc ở Đông Java, với đặc điểm nổi bật là đôi môi dầy, mắt lúc nào cũng như buồn ngủ, vóc dáng thấp và đậm hơn.Cảnh sát cho biết một trong ba nghi phạm trông rất giống với một tội phạm mà họ đang truy nã. Ông Prasetyo khẳng định: “Chúng tôi có nhiều bằng chứng cho thấy ba người đàn ông này có dính líu tới vụ đánh bom ở Bali. Họ có thể đã trực tiếp thực hiện hoặc điều khiển vụ đánh bom”.Theo cảnh sát Indonesia, 3 nghi phạm có thể thuộc một nhóm gồm 10 người đàn ông dính líu tới kế hoạch tấn công.Hôm thứ ba, các nhân viên an ninh Indonesia đã đưa giáo sĩ  Abu Bakar Bashir  ra khỏi bệnh viện để thẩm vấn về hàng loạt các vụ khủng bố ở Đông Nam Á trong hai năm qua. Vị giáo sĩ này cũng bị cáo buộc là thủ lĩnh nhóm chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiah, một tổ chức bị nghi ngờ tham gia vụ đánh bom Bali.Australia và Mỹ đang tích cực giúp đỡ Indonesia trong việc điều tra vụ khủng bố đẫm máu vừa qua tại “thiên đường nhiệt đới” Bali.Đình Chính  (theo  BBC )