Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ thất bại trong bầu cử Quốc hộiTrong 60% số phiếu đã được kiểm, đảng Công lý và Phát triển theo Hồi giáo (AK) giành trên 34%. Họ chỉ còn thiếu vài ghế nữa thì sẽ chiếm đa số áp đảo trong Quốc hội để có quyền thay đổi Hiến pháp. Còn Đảng Dân chủ cánh tả của Thủ tướng Ecevit chỉ có vẻn vẹn 1% số phiếu.
Những người ủng hộ AK, một đảng mới thành lập, do Racep Tayyip Erdogan làm chủ tịch, hôm qua đã nhảy múa trên đường phố trước thắng lợi này. Đối thủ nặng ký nhất của AK - đảng Nhân dân Cộng hòa - giành được 19% số phiếu.Thủ tướng sắp mãn nhiệm của Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Ecevit đã thừa nhận thất bại, sau khi kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy không ai trong số 3 đảng thuộc liên minh cầm quyền giành được 10% số phiếu cần thiết để có mặt trong Quốc hội. Tuy nhiên, ông Ecevit bày tỏ lo ngại AK sẽ là mối đe dọa với chế độ phi tôn giáo ở Thổ Nhĩ Kỳ.Chủ tịch đảng Hành động Dân tộc (MHP) Devlet Bahceli tuyên bố sẽ từ chức vì đảng này không giành được kết quả như mong muốn.Nhiều người dân Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng chính phủ phải chịu trách nhiệm cho cuộc khủng hoảng kinh tế hai năm qua. Giới phân tích nhận định, sự tan vỡ ảo tưởng đối với chính sách của đảng cầm quyền, những cuộc cãi vã liên miên trong nội các và nạn tham nhũng đã đẩy cử tri sang ủng hộ cho các tổ chức chính trị khác.AK, thừa nhận có quan hệ với du kích Hồi giáo, đang đối phó với áp lực phải tiếp tục chính sách thân phương tây, trong đó có gia nhập Liên minh châu Âu.  Recep Tayyip, Chủ tịch đảng, cho biết sẽ tiếp tục những nguyên tắc phi tôn giáo như đã đề ra trong Hiến pháp. Ông nói: “AK quyết tâm đẩy mạnh tiến trình gia nhập EU của Thổ Nhĩ Kỳ và thực hiện chương trình kinh tế để đất nước có thể hội nhập với thế giới nhanh hơn”. Đồng thời, đảng này cũng phải xoa dịu những thành viên muốn duy trì gốc rễ Hồi giáo. Phó chủ tịch đảng Abdullah Gul cho biết sẽ tự thành lập chính phủ.Tuy nhiên, giới phân tích đánh giá AK trước hết sẽ phải vượt qua một số trở ngại về luật pháp.Công tố viên nhà nước đã tìm cách  cấm Erdogan tranh cử  với tư cách là chủ tịch đảng AK, vì ông đã bị kết tội hằn thù tôn giáo và phải từ chức. Tuy nhiên, nhân vật này không chịu đề cử một nhà lãnh đạo khác và tiếp tục đứng đầu chiến dịch vận động, bất chấp thực tế có thể ông không thể trở thành thủ tướng. Tòa Hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ sẽ xem xét vụ việc trong hai tuần tới.Bầu cử đã diễn ra 18 tháng trước thời hạn, sau khi chính phủ liên minh sụp đổ vì đấu tranh nội bộ và tình trạng ốm yếu kéo dài của Thủ tướng Bulent Ecevit.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )