Cảnh sát Campuchia giải cứu con tin, bọn bắt cóc tự sátĐêm qua, lực lượng an ninh Campuchia đã đột kích vào bệnh viện Hean Seng Hoeun, tỉnh Banteay Meanchey, kết thúc Cảnh sát đã đồng loạt xông vào bệnh viện theo sau một chiếc xe bọc thép, giải cứu an toàn các con tin còn lại và dồn những tên bắt cóc vào góc tường. Phó chỉ huy lực lượng cảnh sát tỉnh Bantey Meanchey, trung tá Suon Sambath, cho biết hai tay súng bắt cóc cùng đường đã tự bắn vào đầu để kết liễu cuộc đời.Cảnh sát đã tiến hành bao vây bệnh viện ngay sau khi nhận được tin báo về vụ bắt cóc tối thứ bảy, nhưng các cố gắng giải cứu đầu tiên của họ đều thất bại.Một trong số những tay súng chiếm bệnh viện có tên Hach Cheatra, số còn lại vẫn chưa xác định được tung tích.Con số về các con tin và những tay súng tham gia vụ bắt cóc ở Campuchia vừa qua, hiện vẫn được các hãng thông tấn đưa tin khác nhau. Hãng AP loan tin có 2 kẻ cướp có vũ trang tấn công bệnh viện hôm thứ bảy, bắt 13 người làm con tin. Trong khi phóng viên của Reuters lại đưa tin có gần 20 nạn nhân bị 4 tay súng cầm giữ trong bệnh viện này. Số người thiệt mạng sau vụ giải cứu cũng không thống nhất.Thiếu tướng cảnh sát Campuchia Khieu Sopheak khẳng định, vụ bắt cóc này không phải là một hành động khủng bố và không liên quan đến Hội nghị thượng đỉnh ASEAN đang được tổ chức tại thủ đô Phnom Penh. Chống chủ nghĩa khủng bố là một trong những nội dung bao trùm hội nghị lần này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )