Chống khủng bố sẽ là chủ đề bao trùm hội nghị ASEANHội nghị cấp cao các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 8 chắc chắn sẽ gây áp lực, đòi Indonesia mạnh tay trấn áp các nhóm Hồi giáo cực đoan đang hoạt động ráo riết trong khu vực. An ninh và chống khủng bố vẫn là một trong những chủ đề trọng tâm của các cuộc họp sẽ diễn ra tại Phnom Penh đầu tháng này.
Nguyên thủ các nước sẽ tới các cuộc thảo luận với những bằng chứng - cho dù còn mỏng manh - về việc mạng lưới khủng bố al-Qeada đã lan tới Đông Nam Á, liên kết với các nhóm khủng bố sở tại, và có đủ khả năng gây những cuộc tấn công tàn bạo. "Quan điểm của chúng tôi là: Chống khủng bố đòi hỏi nỗ lực của mỗi quốc gia và của cả khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam nói.Các nước Đông Nam Á cũng sẽ tìm cách duy trì ngành du lịch trong bối cảnh sau  vụ đánh bom "thiên đường nhiệt đới" Bali , giết chết gần 200 người.Những lời kêu gọi, tuyên bố ở  Hội nghị cấp cao APEC  hồi tuần trước chắc hẳn sẽ được lặp lại tại Phnom Penh: Cần đoàn kết chiến đấu chống khủng bố, vũ khí hiệu quả nhất để chống khủng bố chính là việc làm, giáo dục và sự phồn vinh.Các nước ASEAN và Trung Quốc sẽ ký một hiệp định về an ninh, hợp tác trong việc chống ma túy, buôn người, cướp biển, khủng bố, buôn lậu vũ khí, rửa tiền, tội phạm kinh tế và tội phạm trên mạng.Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo, người trực ngôn nhất, được dự đoán có thể sẽ đưa ra chủ đề chống đói nghèo. Theo bà, nghèo đói mới chính là nguyên nhân dẫn đến khủng bố.T. Huyền  (theo  AP )