Malaysia ghi hình lễ giảng đạo tại các giáo đường Hồi giáoGiới chức Malaysia đưa ra quyết định trên nhằm ngăn chặn việc đạo Hồi bị sử dụng làm phương tiện chống phá chính quyền. Kuala Lumpur cũng tuyên bố sẽ cắt hỗ trợ tài chính cho các trường tôn giáo bị nghi ngờ đang gieo rắc tư tưởng căm thù Thủ tướng Mahathir Mohamad.
Chính quyền địa phương bang Kedah còn có kế hoạch đặt camera theo dõi tại 6 giáo đường, nơi các chức sắc cao cấp của đạo Hồi ( Imam ) bị nghi có hành động chống chính phủ. Bất cứ vị  Imam  nào bị phát hiện có bằng chứng về hành vi trên sẽ bị tước bỏ chức vị.Syed Razak Syed Zain, người đứng đầu chính quyền bang Kedah, cho biết: “Đây không phải là hành động trừng phạt các  Imam , mà nhằm làm sáng tỏ vấn đề đang gây tranh cãi: Các vị chức sắc lạm dụng vị trí để phổ biến những thông điệp chống chính phủ thông qua các bài giảng đạo”.Đảng đối lập PAS đang nuôi hy vọng có thể lật đổ sự cầm quyền của đảng UMNO (do Thủ tướng Mahathir Mohamad đứng đầu) ở bang Kedah trong cuộc bầu cử năm 2004.Các đảng phái đối lập cho rằng ông Mahathir Mohamad đã hành động quá độc đoán. Đảng PAS muốn biến Malaysia thành một quốc gia Hồi giáo, trong đó có việc thi hành luật Sharia với các hình thức trừng phạt như chặt chân tay, ném đá đến chết...Bên cạnh cố gắng vô hiệu hóa những tư tưởng quá khích trong các giáo đường và trường học, cảnh sát Malaysia đang đấu tranh chống một số mạng lưới chiến binh Hồi giáo bí mật. Họ đã bắt giữ gần 70 thành viên của Jemaah Islamiah (JI), tổ chức bị nghi ngờ có dính líu tới vụ đánh bom ở Bali tháng trước.Đình Chính  (theo  Reuters )