Ấn Độ bắn chết 2 phiến quân tại một khu mua bánTối qua, sau một cuộc đọ súng dữ dội dưới tầng hầm của Trung tâm thương mại Ansal Plaza, cảnh sát đã bắn hạ hai chiến binh thuộc nhóm cực đoan Lashkar-e-Taiyaba. Hai kẻ tấn công, có trang bị súng lục và súng AK-56, đã tới khu mua bán bằng xe ôtô hiệu Maruti.
Trước đó, nhận được tin báo, khoảng 30 lính biệt kích Ấn Độ đã được triển khai bao vây khu tầng ngầm. Ngay sau khi hai tên (mặc quần jean, áo phông và đội mũ lưỡi trai) đỗ xe và chuẩn bị bước vào thang máy để lên tầng 1 của tòa nhà, một chiến sĩ đặc nhiệm bước tới và buộc chúng đầu hàng.Lúc này, biết đã bại lộ, hai tên chạy thục mạng về phía bãi đỗ xe, nấp sau một số xe hơi đậu gần đó và bắt đầu nhả đạn. Bọn chúng hoán đổi vị trí liên tục. Trong khi hai tên quá tập trung nhằm bắn mục tiêu trước mắt, hai lính đặc nhiệm đã tấn công chúng từ phía sau. Một tên bị bắn trúng đầu, tên còn lại bị đạn găm giữa ngực. Cuộc đọ súng kéo dài hơn 15 phút. Người ta nghe thấy 30 loạt đạn.“Hai tên chiến binh đó rõ ràng đã được huấn luyện rất kỹ càng. Bọn chúng chống cự khá cừ”, một biệt kích nói.Một số chiếc ôtô bị hai chiến binh làm lá chắn cũng dính đạn và hư hỏng. Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một điện thoại di động, một bản đồ chi tiết về thủ đô New Delhi (trên đó có điểm đỏ một số mục tiêu) và một vài tài liệu.Tổ chức Lashkar-e-Taiba nhiều năm qua đã kêu gọi thánh chiến, đấu tranh vì khu vực độc lập của người Hồi giáo ở miền bắc và miền nam Ấn Độ.Bá Thùy  (theo  AFP )