Bình Nhưỡng có thể rút ngắn thời hạn ngưng thử tên lửaCHDCND Triều Tiên hôm nay tuyên bố có thể xem xét lại thời hạn đình hoãn các vụ bắn thử tên lửa hạt nhân, trong trường hợp đàm phán bình thường hóa quan hệ với Nhật Bản không đạt được tiến bộ.
Hãng thông tấn nước này trích lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, cho biết các nhà lãnh đạo ở Bình Nhưỡng "đang cân nhắc việc xem xét lại thời hạn ngừng thử tên lửa, nếu đối thoại giữa CHDCND Triều Tiên và Nhật bản về việc bình thường hóa quan hệ cứ kéo dài mà không kết quả".Tại cuộc gặp thượng đỉnh hồi tháng 9, Chủ tịch Bắc Triều tiên Kim Châng In cam kết với thủ tướng Koizumi sẽ kéo dài thời gian ngừng thử (ban đầu dự định là tới năm 2003), đồng thời xin lỗi về vụ bắt cóc công dân Nhật mấy chục năm trước.Sự nhượng bộ này đã đưa đến các cuộc thảo luận về việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Bình Nhưỡng và Tokyo. Nhưng tình hình trở nên phức tạp hơn nhiều sau khi CHDCND Triều Tiên thừa nhận với Mỹ là họ đang phát triển uranium giàu phục vụ chương trình vũ khí hạt nhân.Trong cuộc đàm phán Nhật - Triều tại Kuala Lumpur tuần trước, hai bên vẫn có quan điểm quá xa nhau về các vấn đề quan trọng: chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, đòi hỏi của Tokyo về việc con cái của những người bị bắt (đang ở Nhật) phải được đoàn tụ với cha mẹ họ. Bình Nhưỡng hối thúc Tokyo bàn về vấn đề viện trợ kinh tế, nhưng phía Nhật kiên quyết cho rằng chương trình hạt nhân mà Bắc Hàn đang theo đuổi, cùng việc giải quyết vấn đề công dân Nhật bị bắc cóc mới là chủ đề cần được ưu tiên thảo luận.Bắc Triều Tiên đã khiến những người hàng xóm bị sốc hồi năm 1998, khi nước này bắn thử tên lửa trên bầu trời đảo Honshu (Nhật). Tuy nhiên, Bình Nhưỡng sau đó tuyên bố sẽ không tiếp tục thử cho tới ít nhất là năm 2003.T. Huyền  (theo  Reuters )