Khủng hoảng nhân sự trong đảng lớn nhất Hàn QuốcChỉ còn khoảng 7 tuần nữa là tới kỳ bầu cử tổng thống, vậy mà những bất đồng trong đảng Dân chủ Thiên niên kỷ ngày càng trở nên gay gắt. Hôm nay, có thêm 11 nghị sĩ bỏ đi, nâng tổng số người rời đảng trong 4 ngày qua lên con số 15.
Đảng Dân chủ Thiên niên kỷ ban đầu chiếm 111 trong tổng số 273 ghế quốc hội. Sau khi uy tín của Roh Moo-hyun, ứng cử viên tổng thống thuộc đảng này, sụt giảm nhanh chóng, trong nội bộ đảng đã xuất hiện nhiều rạn nứt. Dự báo, mấy ngày tới sẽ còn nhiều nghị sĩ rời Dân chủ Thiên niên kỷ.Những người chống đối thúc ép ông Roh thỏa hiệp với ứng viên độc lập Chung Mong-joon, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc, để một trong hai người có thể ra tranh cử, và như vậy sẽ dễ giành chiến thắng hơn.Theo các cuộc thăm dò dư luận, Lee Hoi-chang, ứng cử viên của đảng Quốc đại đối lập đang dẫn đầu cuộc đua, tiếp đó là ông Chung Mong-joon.Tổng thống Kim Tê Chung, người sáng lập đảng Dân chủ Thiên niên kỷ 6 năm trước đây, sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm làm tổng thống vào tháng hai tới. Theo luật Hàn Quốc, ông không được tái tranh cử.Bá Thùy  (theo  AP )