Kuwait đóng cửa văn phòng hãng truyền hình Al-JazeeraChính phủ Kuwait cho rằng Al-Jazeera “thiếu chuyên nghiệp và không trung lập khi đưa tin”, nhưng lại bác bỏ việc đóng cửa là một hành động kiểm duyệt. Chưa rõ quyết định này có hiệu lực tạm thời hay vĩnh viễn.
Một quan chức trong chính phủ Kuwait phát biểu: “Tôi xin nhấn mạnh đất nước tôi tin tưởng vào dân chủ và tự do”.Saad al-Enezi, trưởng phân xã Al-Jazeera tại Kuwait, khẳng định đã nhận quyết định hôm qua. Tuy nhiên, ông cho biết không nhận được thông tin gì khác.Al-Jazeera, có trụ sở chính tại Qatar, là một trong những kênh tin tức tiếng Ảrập phổ biến nhất thế giới. Họ trở nên nổi tiếng trong cuộc chiến vừa qua ở Afghanistan vì phát đi một số cuộn băng của Osama bin Laden và các quan chức cao cấp khác trong Al-Qaeda - những đối tượng bị truy nã vì đóng vai trò trong vụ tấn công 11/9. Gần đây, họ thông báo sẽ khai trương kênh truyền hình vệ tinh và trang web bằng tiếng Anh.Văn phòng đại diện của Al-Jazeera bị đóng cửa đúng vào thời điểm nhạy cảm ở Trung Đông, vì họ đã đưa một số tin liên quan đến lính Mỹ tại Kuwait và khả năng chiến tranh ở Iraq.Năm 1999, Kuwait đã cấm Al-Jazeera đưa tin ở nước này, khi một người Iraq xúc phạm quốc vương Sheik Jaber Al Ahmed Al Sabah của họ trong một chương trình truyền hình trực tiếp. Tuy nhiên, lệnh cấm đã được dỡ bỏ một tháng sau đó và phân xã Kuwait được mở lại năm 2001.Al-Jazeera cũng đang gặp trục trặc ở Iraq và Ảrập Xêút. Cả Jordan và Bahrain đều đã cấm kênh truyền hình này hoạt động trên lãnh thổ của họ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )