Ngày mai người Mỹ đi bầu cử giữa kỳĐợt bỏ phiếu để tìm ra người đại diện cho Hạ viện, Thượng viện và 36 văn phòng thống đốc bang ở Mỹ lần này được coi là một trong những cuộc chạy đua gắt gao nhất từ trước tới nay.
Ngày mai người Mỹ đi bầu cử giữa kỳNgay đến Tổng thống George W. Bush cùng một loạt các nhân vật tai to mặt lớn cũng phải nhảy vào cuộc nhằm kêu gọi sự ủng hộ cho các ứng viên thuộc phe mình.Hôm qua, ông chủ Nhà Trắng thuộc đảng Cộng hòa đã “chạy sô” qua các bang quan trọng như Illinois, Minnesota, South Dakota và Iowa. Trong khi đó, cựu phó tổng thống Al Gore thì lại xuất hiện ở Florida, kêu gọi người dân ủng hộ ứng viên phe Dân chủ vào chức thống đốc bang này. Em trai tổng thống Bush, Jeb Bush, là một đối thủ đáng gờm của các ứng viên phe Dân chủ tại đây.Giữa lúc đảng Cộng hòa đang lâm vào tình thế tương đối khó khăn trong việc chạy đua giành đa số ở Thượng viện, thì phe Dân chủ cũng vất vả không kém khi đua tranh để kiếm nhiều ghế tại Hạ viện.Theo đánh giá của các nhà phân tích, sẽ có nhiều bất ngờ trong cuộc chạy nước rút vào Quốc hội. Còn ở cuộc bỏ phiếu bầu thống đốc bang, họ dự đoán sẽ xảy ra một sự thay đổi chênh lệch cán cân lớn. Phe Dân chủ nhiều khả năng giành thắng lợi tại các bang Pennsylvania, Michigan và Illinois.Bá Thùy  (theo  AP )