Campuchia trong thời kỳ mớiPhnom Penh đang nỗ lực tăng cường hội nhập với thế giới sau gần ba thập kỷ chiến tranh và nội chiến. Vẻ thanh bình đã trở lại, nhưng đất nước Angkor vẫn còn một chặng đường dài trước mắt cần phải vượt qua.
Hoàng hôn đang xuống, một nhóm trẻ con - thế hệ sinh ra sau chiến tranh - đang nô đùa bên bờ sông, nơi tập trung nhiều quán café kiểu Pháp và những chiếc xe đẩy của người bán hàng rong.Cách đó không xa, khách du lịch ngoại quốc đang bơi và ăn tối tại khách sạn Campuchia sang trọng. Hầu hết những người này không hề biết rằng đây từng là nơi ẩn nấp của những người dân tuyệt vọng và đói khát trong chiến tranh.Các tòa nhà từ thời Pháp thuộc được quét lên mình lớp sơn màu trắng, tạo nên một vẻ mặt tươi mới và mềm mại cho những đường phố. Đây là sự chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh các nước lưu vực sông Mekong và  Hội nghị thượng đỉnh ASEAN  được tổ chức tại thủ đô Phnom Penh, cuộc tụ hội quốc tế lớn nhất trong lịch sử nước này.Chem Widhya, quan chức cấp cao bộ Ngoại giao Campuchia, nói: “Chúng tôi phải giành lại vị thế của mình trên trường quốc tế và đang nỗ lực tái thiết hình ảnh một đất nước Campuchia hòa bình, ổn định về chính trị, là điểm đến của khách du lịch và một địa chỉ hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài”.5 năm trở lại đây, sau khi cuộc nội chiến kết thúc, tình hình chính trị Campuchia về cơ bản đã trở lại ổn định. Tổng sản phẩm quốc nội tăng 7% so với năm 1999.Tính đến cuối năm nay, số khách du lịch đến thăm nước này là 700.000 so với 186.000 người năm 1998. Lượng du khách đổ về đền Angkor ngày càng tăng.Thủ đô Phnom Penh ngày càng trở nên năng động và mong muốn được hội nhập với thế giới. Giờ đây, bạn có thể tìm thấy tại thành phố hơn một triệu dân này các cửa hàng thời trang cao cấp, đồ ăn nhanh kiểu Mỹ, quán rượu của người Australia. Các trường tư dạy tiếng Anh và vi tính đang trở nên phổ biến.Ông Urooj Malik, Giám đốc Ngân hàng Phát triển châu Á ở Campuchia, nói: “Đất nước này đã vượt một quãng đường dài trong thập kỷ qua. Công cuộc cải tổ đang được tiến hành. Hình thái kinh tế thị trường đang bắt đầu được áp dụng”.Tuy nhiên, trước mắt còn rất nhiều khó khăn phải vượt qua. Người dân nước này chủ yếu làm nông nghiệp. Khoảng 36% trong số 8,5 triệu dân có mức sống dưới 1 USD/ ngày. Khoảng cách giàu nghèo giữa người dân thủ đô với người dân ở các vùng nông thôn khá lớn. Tuổi thọ trung bình của nam giới nước này là 57.Nền kinh tế, nhìn chung, sẽ vẫn phụ thuộc vào viện trợ nước ngoài (khoảng 3,6 tỷ USD trong thập kỷ vừa qua). Một số đạo luật và kế hoạch về việc sắp xếp lại tổ chức chính phủ (để hoạt động hiệu quả hơn) đã được đưa ra. Thế nhưng, việc thực thi còn bị cản trở bởi nạn tham nhũng, sự tồn tại của đặc quyền (quyền lợi được đảm bảo bất di bất dịch) và tính thiếu vững chắc của bộ máy chính quyền.Ông Malik nói: “Campuchia đang ở giai đoạn quan trọng quyết định đến số phận của đất nước này. Vấn đề bây giờ là cần có sự tuân thủ pháp luật và phải có những quyết định cứng rắn”.Campuchia gia nhập ASEAN năm 1999 và đang mong muốn hội nhập sâu hơn về kinh tế và chính trị với các nước láng giềng. Họ hy vọng sẽ đủ điều kiện tham gia Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) trước năm 2015.Phol Phea, một người đàn ông 38 tuổi, đến Phnom Penh để kiếm việc làm, nghe nói cuộc họp diễn ra tại đây sẽ tập trung vào chủ đề giảm đói nghèo. Tuy nhiên, ông cho rằng nó sẽ chẳng tạo được thay đổi gì đến cuộc sống của mình. Phea nói: “Cuộc họp đó chẳng liên quan gì đến chúng tôi cả, chúng tôi vẫn phải khó khăn lắm mới kiếm đủ ăn mỗi ngày”.Ngọc Sơn  (theo  AP )