Đối nội là phương tiện chạy đua vào nghị viện MỹHôm nay, không chỉ số phận các ứng viên nghị sĩ, mà có rất nhiều vấn đề của đất nước 50 bang được định đoạt. Bằng lá phiếu bầu cho những người đang chạy đua vào Thượng và Hạ viện, dân Mỹ sẽ lựa chọn giải pháp cho hàng loạt vấn đề từ thuế má, mạng lưới an sinh xã hội, việc làm, chăm sóc y tế và dược.
Trong số các vấn đề mà nghị viện mới sẽ giải quyết còn có việc thiết lập các tòa án hoạt động trong các lĩnh vực, từ nạo phá thai tới phúc lợi xã hội.Nền kinh tế đang lung lay khiến cho sự lựa chọn của dân Mỹ thêm khó khăn. Chính sách đối nội là nội dung chính trong các chiến dịch vận động mà trong đó, biếm họa được tận dụng hiệu quả tối đa. Phe Dân chủ bôi bác “kế hoạch liều lĩnh” về an sinh xã hội của những người Cộng hòa. Ngược lại, thành viên đảng của ông Bush vẽ hình ảnh các nhân viên thu thuế Dân chủ như những tên thộn.Kinh tế và thuế là những vấn đề thường được nêu trong cương lĩnh tranh cử của các ứng viên thuộc cả hai đảng.Quyết định cắt giảm 1.300 tỷ USD tiền thuế đưa ra năm ngoái sẽ được thực hiện trong 10 năm. Hai đảng đang tranh cãi xung quanh đề xuất của Tổng thống Bush về việc giảm thuế vô thời hạn. Phe Dân chủ đưa ra những ý kiến khác nhằm kích thích phát triển kinh tế, chẳng hạn việc tăng phúc lợi cho người thất nghiệp, tăng mức lương tối thiểu và hạn chế giảm thuế. Dân biểu Richard Gephardt (đảng Dân chủ, bang Missourri) đề nghị tăng lương tối thiểu lên 6,65 USD/giờ vào đầu năm 2004, so với mức 5,15 USD/giờ hiện nay. Nhưng ông Bush sẽ chỉ chấp nhận mức tăng khiêm tốn hơn. Tổng thống cho rằng việc này tùy thuộc vào khả năng của từng bang riêng rẽ.Hiện đảng Cộng hòa chiếm đa số tại Hạ viện, trong khi Dân chủ có thể áp đảo ở Thượng viện. Tổng thống Bush hy vọng một Thượng viện mới với phe Cộng hòa chiếm đa số sẽ giúp ông biến chương trình cắt giảm thuế 10 năm thành vô hạn, thành lập Bộ An ninh Nội địa thuộc chính phủ.Cương lĩnh tranh cử của các ứng viên đảng Dân chủ tập trung vào vấn đề kinh tế, nhằm duy trì ưu thế ở Thượng viện và nắm lấy Hạ viện.Tuy nhiên, các cuộc thăm dò tiến hành hôm chủ nhật cho thấy, những người ủng hộ đảng Cộng hòa hăng hái đi bỏ phiếu hơn các cử tri phe Dân chủ. Và tỷ lệ những người ủng hộ các ứng viên cùng cánh với ông Bush so với đối thủ là 51:45.Các máy bỏ phiếu mới, hoạt động theo nguyên tắc touch-screen sẽ được đưa vào sử dụng hôm nay trên khắp nước Mỹ . Các quan chức bầu cử hy vọng chúng sẽ giúp tránh được những rắc rối như từng xảy ra ở Florida trước kia.Họ đã dành nhiều thời gian để huấn luyện về cách sử dụng cho các nhân viên ở điểm bỏ phiếu. Nhưng các chuyên gia vẫn e ngại có sự cố trong quá trình bầu cử.“Những thứ mới toanh thường khó dùng và hay hỏng hơn những thứ đã được sử dụng 5, 6 năm rồi,” Rebecca Mercuriv, giáo sư chuyên nghiên cứu về công nghệ bầu cử, nhận xét.T. Huyền  (theo  CNN, A P)