Thổ Nhĩ Kỳ ráo riết kiếm tìm thủ tướngDù có công lớn đưa đảng Công lý và Phát triển (AK) giành Thổ Nhĩ Kỳ ráo riết kiếm tìm thủ tướngErdogan bị cấm do ông từng bị kết án 4 năm trước đây vì kích động hằn thù tôn giáo.Không thể làm thủ tướng, nhưng chủ tịch đảng AK tuyên bố sẽ cùng các đồng nghiệp đưa Thổ Nhĩ Kỳ hòa nhập vào nền kinh tế thế giới. Gia nhập Liên minh châu Âu cũng sẽ là một ưu tiên hàng đầu. Để thực hiện mục tiêu này, ông sẽ sớm có chuyến công du các nước châu Âu, và Hy Lạp sẽ là chặng dừng chân đầu tiên.Kết quả kiểm phiếu cho thấy, AK giành được hơn 34%. Đây là lần đầu tiên trong vòng 15 năm qua, một đảng phái giành đủ số phiếu bầu cần thiết để thành lập chính phủ mà không cần liên minh với một đảng nào khác. Tuy nhiên, những đảng đối lập cho rằng AK chỉ mới một năm tuổi nên không đủ kinh nghiệm để một mình chèo lái Thổ Nhĩ Kỳ.Thủ tướng đương nhiệm Bulent Ecevit tuyên bố từ chức hôm qua, sau khi đảng Dân chủ cánh tả của ông chỉ giành được 1% số phiếu bầu. Ông này đồng ý sẽ tại vị cho tới khi tên tuổi một vị thủ tướng mới được công bố.Các chuyên gia cho rằng nền kinh tế yếu kém và tỷ lệ thất nghiệp cao ở mức kỷ lục là lý do chính khiến ông Ecevit bị thất sủng.Bá Thùy  (theo  AP )