Viện lý do sức khỏe, bà Park Geun-hye từ chối làm chứng tại tòaCựu tổng thống Hàn Quốc lần thứ hai từ chối tham gia phiên tòa xét xử phó chủ tịch tập đoàn Samsung. Bà Park hôm nay bác bỏ yêu cầu làm chứng tại phiên tòa xem xét cáo buộc tham nhũng của ông  Lee Jae-yong,  người thừa kế tập đoàn Samsung, với lý do sức khỏe không tốt,  Yonhap  dẫn tin từ một ủy viên công tố cho biết.Đây là lần thứ hai trong vòng 15 ngày bà Park đưa ra ý kiến này. Cựu tổng thống cũng  than phiền về việc bị kiệt sức và bị thương ngón chân khiến bà đi khập khiễng.Các luật sư bào chữa cho hay lịch xét xử dày khiến bà Park phải xuất hiện trước tòa 4 ngày mỗi tuần, tổng cộng lên đến 10 tiếng. Thêm nữa, việc bị giam cầm trong thời tiết oi bức cũng khiến sức khỏe của bà bị ảnh hưởng. Cựu tổng thống  đang bị giam tại Trung tâm giam giữ Seoul.Ông Lee, phó chủ tịch Tập đoàn Samsung,  hôm nay xuất hiện tại tòa với bộ vest màu tối, không mang cà vạt, im lặng khi các ủy viên công tố và  luật sư bào chữa hỏi một cựu quan chức Nhà Xanh, người đã giao nộp các cuốn sổ của Ahn Jong-beom, cựu trợ lý hàng đầu của bà Park.Các cuốn sổ chứa chữ viết của ông Ahn, ghi lại các hướng dẫn của bà Park, tạo thành chứng cứ để buộc tội bà Park,   bà Choi v à ông Lee.  Ông Ahn đã bị bắt vì lạm dụng quyền lực và nỗ lực giúp bà Choi thiết lập các quỹ.Ông Lee,  con trai của chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun-hee,  bị buộc tội hối lộ, tham nhũng, khai man và các cáo buộc khác liên quan đến bê bối khiến bà Park bị phế truất và bị bắt.  Ông  Lee bị nghi chi hàng chục triệu USD cho một quỹ phi lợi nhuận của Choi Soon-sil - bạn thân Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, để được chính phủ chấp thuận một thương vụ sáp nhập gây tranh cãi. Thương vụ này được cho là sẽ củng cố quyền lực của ông tại đế chế đa ngành lớn nhất Hàn Quốc này.Bê bối tham nhũng tập trung vào bà Choi Soon-sil, bạn thân của cựu tổng thống Park, bị cáo buộc dùng quan hệ thân thiết này để buộc các công ty Hàn Quốc "tặng" gần 70 triệu USD cho hai quỹ có hoạt động không rõ ràng.Bà Choi, bị cáo buộc sử dụng một số quỹ cho mục đích cá nhân, tháng trước đã bị tuyên án tù ba năm do cản trở hoạt động kinh doanh .  Bà cũng phải đối diện các cáo buộc khác.  Samsung còn được cho là cấp riêng cho bà Choi hàng triệu euro chi cho việc học cưỡi ngựa của con gái bà Choi ở Đức.Thẩm phán cấp cao Kim Jin-dong hôm qua cho hay ông dự kiến kết thúc phiên tòa với ông Lee vào tháng sau. Ông Lee đã bác bỏ các cáo buộc.Các ủy viên công tố dự kiến đưa ra  phán quyết với ông Lee vào cuối tháng 8, theo  AFP.Samsung là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới và là tập đoàn kinh doanh lớn nhất Hàn Quốc, có doanh thu bằng 1/5 GDP của cả nước này. Samsung là nhà tài trợ lớn nhất cho các quỹ nói trên.Khánh Lynh