17 người thiệt mạng vì máy bay rơi ở LuxembourgChiều qua, một chiếc máy bay 2 động cơ hiệu Fokker-50 của hãng hàng không Luxair, đã lao xuống đất trong màn sương mù dày đặc. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng, 5 người còn lại trên phi cơ bị thương nặng. Máy bay gặp nạn 5 phút trước khi hạ cánh theo lịch trình.
Chiếc phi cơ dùng tua bin phản lực này đang trên đường từ sân bay Tempelhof (Berlin) tới Luxembourg thì rơi xuống cánh đồng gần làng Roodt-Syr, cách sân bay Findel khoảng 10 km. Lúc đó trên máy bay có 19 hành khách và phi hành đoàn gồm 3 người.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, sân bay Findel lập tức bị đóng cửa và tất cả các máy bay đang trên đường tới đây đều được chuyển hướng sang các sân bay ở Đức và Bỉ.Tổng giám đốc hãng Luxair, Christian Heizmann, bày tỏ: “Đây thực sự là một cơn ác mộng”. Bộ trưởng Vận tải Luxembourg Henri Grethen cho biết đa phần những người xấu số trên máy bay mang quốc tịch Đức.Hiện nguyên nhân tai nạn được phỏng đoán là do điều kiện thời tiết xấu. Đài kiểm soát không lưu thông báo, họ không nhận được tín hiệu báo nguy nào trước khi máy bay bị mất liên lạc.Thủ tướng Luxembour Jean-Claude Juncker đã có mặt ngay tại hiện trường để thị sát tình hình.Chiếc Fokker-50 gặp nạn hôm qua đã phục vụ trong đội bay của Luxair từ năm 1992.Đây là vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng thứ hai ở Luxembourg trong vòng hai thập kỷ qua (ngày 29/9/1982, 10 người thiệt mạng khi một chiếc IL-62 do Liên Xô sản xuất bị trệch đường băng).Một số thông số kỹ thuật của loại máy bay Fokker-50: dài 25 m, cao 8,32 m, tầm bay 2678 km, sải cánh 29 m và lượng hành khách tối đa có thể chở là 58 người.Đình Chính  (theo  AP ,  ABC News )