Thủ tướng Malaysia chỉ trích Mỹ và Australia quá lời“Việc chính phủ các quốc gia phương Tây cảnh báo công dân nước mình không nên đi nghỉ ở Đông Nam Á vì tại đây có nhiều nguy cơ bị khủng bố là điều hoàn toàn không công bằng và hết sức đạo đức giả. Ngay chính đất nước họ cũng có thể gặp nguy hiểm”, ông Mahathir Mohamad nhấn mạnh hôm qua.
Ông chỉ đích danh Mỹ và Australia làm tổn hại nặng nề đến ngành du lịch của các nước Đông Nam Á khi phát đi những khuyến cáo này nọ về sự nguy hiểm của khu vực.Ngoài ra, người đứng đầu chính quyền Kuala Lumpur cũng chỉ trích chính phủ Australia quá mạnh tay đối với người Hồi giáo, sau vụ đánh bom ở Bali hôm 12/10. Ông Mohamad nói rằng Australia cũng chẳng an toàn hơn Đông Nam Á là mấy, nhất là đối với những người theo đạo Hồi vì tư gia của họ có thể bị lùng sục bất cứ lúc nào.Còn đối với Mỹ, ông phát biểu: “Mỹ là một nơi rất nguy hiểm. Không nên ở trên các tòa nhà cao trên đất nước này”.Bá Thùy  (theo  AP )