Israel sẽ bầu cử sớmHôm nay, Tổng thống Israel, Moshe Katsav, tuyên bố chấp thuận đề xuất của Thủ tướng Ariel Sharon về việc tổ chức một cuộc bầu cử trước thời hạn. Thời gian ấn định cho sự kiện này là tháng 2/2003.
Trong cuộc thảo luận sáng nay, ông Sharon nói với Tổng thống Katsav rằng bầu cử sớm là điều không thể tránh khỏi, vì ông không thể giành được đa số trong Quốc hội sau khi  Công đảng rời bỏ liên minh cầm quyền . Theo nghi thức, ông Sharon phải báo cáo với Tổng thống về dự định kêu gọi bầu cử sớm trước khi chính thức công bố.Cuộc gặp gỡ giữa Sharon và Katsav diễn ra sau khi đảng cực hữu Công đoàn Dân tộc dứt khoát cự tuyệt đề nghị hợp tác với đảng Likud để thành lập liên minh cầm quyền. Nếu nhận được sự ủng hộ của đảng này, ông Sharon đã có thể giành được đa số ghế trong Quốc hội để duy trì quyền lực theo quy định của hiến pháp.Đảng Công đoàn Dân tộc yêu cầu Thủ tướng Sharon bảo đảm cho họ vị trí lâu dài trong liên minh cầm quyền. Chủ tịch đảng Avigdor Lieberman phát biểu: "Tại sao ông (Sharon) không dám tuyên bố rằng, sau cuộc bầu cử, chúng ta sẽ thành lập một chính phủ của những người dân tộc chủ nghĩa? Hay là ông chỉ muốn lợi dụng chúng tôi rồi vắt chanh bỏ vỏ?".Sau khi Công đảng rời khỏi chính phủ vì tranh cãi quanh vấn đề dự chi ngân sách, Thủ tướng Sharon chỉ còn giành được sự ủng hộ của 55 nhà lập pháp trong Quốc hội có 120 ghế. Đảng Công đoàn Dân tộc có 7 nghị sĩ, sự ủng hộ của họ vừa đủ để cho Thủ tướng Sharon đạt được đa số cần thiết trong Quốc hội.Thế Nghĩa  (theo  AP )