Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết về IraqHôm thứ sáu, 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an LHQ đã chấp thuận bản nghị quyết "cứng rắn" của Mỹ về Iraq. Sau 8 tuần thương thuyết căng thẳng, cuộc biểu quyết ngã ngũ với một kết cục bất ngờ khi Syria, đất nước Ảrập láng giềng của Iraq, tuyên bố ủng hộ nghị quyết.
Sự đồng thuận tại LHQ gửi tới Baghdad một thông điệp mạnh mẽ: Hội đồng Bảo an mong muốn sự tuân thủ toàn diện của Iraq đối với tất cả các nghị quyết.Ngay sau khi biết kết quả của cuộc biểu quyết, Tổng thống Mỹ George Bush đã lập tức tới Vườn Hồng tại Nhà Trắng để ra lời kêu gọi tới Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Ông Bush nói: "Ông ta phải hợp tác vô điều kiện ngay lập tức hoặc sẽ phải đối mặt với những hậu quả nghiêm trọng nhất".Tổng thư ký LHQ Kofi Annan khuyên Baghdad nên hợp tác vì lợi ích của nhân dân Iraq. Ông thúc giục: "Iraq đang có cơ hội mới để tuân thủ tất cả các nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Tôi kêu gọi lãnh đạo Iraq hãy vì quyền lợi của nhân dân nước mình mà nắm lấy cơ hội này để bắt đầu chấm dứt sự cô lập của đất nước và sự đau khổ của nhân dân".Đài truyền hình Iraq không phát sóng trực tiếp cuộc họp của Hội đồng Bảo an. Cũng chưa có phản ứng nào từ phía Baghdad.Một sự đột phá trong các cuộc thương thuyết đã diễn ra hôm thứ năm khi  Pháp và Mỹ đạt được thoả thuận quan trọng  trong giải quyết những quan ngại của Paris về việc bản nghị quyết có thể tự động dẫn tới một cuộc tấn công Iraq.Đại sứ Pháp tại LHQ Jean-David Levittee tuyên bố: "Nghị quyết này là một thành công cho cả Hội đồng Bảo an và LHQ. Giờ đây, thành công đó cần phải trở thành một thắng lợi cho hòa bình. Tuy nhiên, Iraq phải hiểu rằng, đây là cơ hội cuối cùng".Đại sứ Mỹ Negroponte cho biết, bản nghị quyết trao cho các thanh sát viên quốc tế quyền hành lớn hơn trong việc tìm kiếm "vũ khí hủy diệt của Iraq". Họ có thể kiểm tra "bất kỳ ai, bất cứ nơi nào và bất cứ lúc nào".Ông Negroponte khẳng định, văn bản đã được thông qua không có "bẫy ngầm" nào để phát động việc sử dụng vũ lực chống Iraq nếu nước này không tuân thủ nghị quyết. Nếu các thanh sát viên phát hiện Baghdad vi phạm, vấn đề sẽ được đưa lên Hội đồng Bảo an thảo luận để tìm phương pháp giải quyết.Trưởng thanh sát viên LHQ Hans Blix chuẩn bị đưa nhóm tiền trạm tới Iraq trong vòng 2 tuần nữa.Một ngày trước khi cuộc biểu quyết diễn ra, cơ quan truyền thông của Iraq gọi bản dự thảo nghị quyết của Mỹ là một cớ để gây chiến và kêu gọi LHQ không nhượng bộ trước các yêu cầu của Mỹ. Tờ Al-Thawra viết: "Mỹ muốn dùng bản nghị quyết này như một cái cớ, một vỏ bọc cho cuộc xâm lược Iraq và khối Ảrập".Thế Nghĩa  (theo  AP,BBC )