Mỹ phát động vòng đàm phán cuối cùng về nghị quyết IraqHôm qua, Washington bắt đầu tham vấn các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ về bản nghị quyết Iraq với những sửa đổi mới nhất. Văn bản này tiếp tục đe dọa Baghdad về "những hậu quả nghiêm trọng", nhưng cũng thể hiện mối quan ngại về việc phát động một cuộc chiến tranh mới.
Tuy nhiên, Nga và Pháp vẫn tiếp tục không hài lòng. Tối qua, Tổng thống Pháp Jacques Chirac gọi điện cho Tổng thống Nga Vladimir Putin để thảo luận về bản nghị quyết Iraq sửa đổi. Cả hai nhất trí rằng, cần phải loại bỏ những từ ngữ "lập lờ" có thể được sử dụng để phát động một cuộc tấn công nhằm vào Iraq. Mặc dù vậy, hai vị nguyên thủ quốc gia cũng công nhận "nhiều tiến bộ" trong đề xuất mới của Mỹ.Sau 8 tuần lễ thương lượng với các đồng minh, đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte tuyên bố, bản dự thảo cần được đưa ra biểu quyết vào thứ sáu và "đáng nhận được sự nhất trí ủng hộ". Ông cho biết, Mỹ đã ở vào giai đoạn cuối của tiến trình và không muốn tiếp tục kéo dài.Nếu nghị quyết được thông qua vào thứ sáu, Iraq sẽ có 7 ngày để chấp thuận các điều khoản. Trưởng thanh sát viên LHQ Hans Blix cho biết, một nhóm tiền trạm sẽ có mặt tại Iraq trong vòng 10 ngày sau khi được nước này chấp nhận.Các thanh sát viên sau đó sẽ có 45 ngày để bắt tay vào công việc. Họ phải báo cáo tới Hội đồng Bảo an về sự thi hành của Iraq 60 ngày sau đó.Trong khi bản dự thảo nghị quyết sửa đổi đưa ra nhiều nhượng bộ, bao gồm vai trò lớn hơn của Hội đồng Bảo an, nó vẫn đáp ứng được yêu cầu chính của Mỹ: Tăng cường quyền lực cho thanh sát viên vũ khí, đe dọa Iraq với "những hậu quả nghiêm trọng" và cho phép Washington tự do tiến hành hoạt động quân sự, nếu các thanh sát viên tuyên bố Baghdad không chịu tuân thủ các điều khoản của nghị quyết.Bản nghị quyết cũng trao cho Tổng thống Iraq Saddam Hussein "một cơ hội cuối cùng" để hợp tác cùng các thanh sát viên vũ khí. Nó đưa ra khả năng dỡ bỏ lệnh cấm vận áp đặt lên Iraq đã 12 năm nay và tái xác nhận chủ quyền của đất nước này.Hội đồng Bảo an LHQ đã lên kế hoạch cho một vòng thương thuyết mới vào hôm nay. Đại sứ Singapore tại LHQ Kishore Mahbubani tuyên bố: "Rõ ràng là chúng tôi ngày một tiến gần hơn tới sự đồng thuận".Tuy nhiên, khả năng Mỹ và đồng minh thân cận Anh có nhận được sự ủng hộ của tất cả 15 thành viên Hội đồng Bảo an LHQ hay không vẫn còn bỏ ngỏ. Để nghị quyết được thông qua, nó phải được ít nhất 9 thành viên luân phiên bỏ phiếu thuận và không thành viên thường trực nào dùng quyền phủ quyết bác bỏ.Cho tới nay, chưa thành viên nào tuyên bố sẽ phủ quyết. Syria, nước láng giềng Ảrập của Iraq, vẫn khẳng định sẽ tiếp tục phản đối bất kỳ nghị quyết mới nào. Na Uy, Colombia và Bulgaria tỏ ra tán đồng ý kiến của Mỹ, trong khi Mexico và Singapore tuyên bố vẫn đang tiếp tục nghiên cứu.Thế Nghĩa  (theo  AP )