‘Đã đủ bằng chứng để đưa giáo sĩ Bashir ra tòa’Cảnh sát Indonesia đã đưa ra tuyên bố trên, hôm qua. Bộ trưởng Tư pháp nước này, Yusril Ihza Mahendra, cũng đồng ý với kết luận của cảnh sát. Tuy nhiên, ông không cho biết rõ khi nào phiên tòa xử giáo sĩ Abu Bakar Bashir sẽ được mở.
Mạng lưới chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiyah (JI) hiện vẫn nổi lên như đối tượng bị nghi ngờ hàng đầu gây ra vụ đánh bom trên đảo Bali. Cảnh sát đã bắt giữ giáo sĩ Abu Bakar Bashir, người được coi là thủ lĩnh tinh thần của JI.Nhưng cho đến nay, vị giáo sĩ này vẫn chưa bị tuyên bố là nghi phạm của vụ Bali. Ông bị bắt vì có liên quan đến một số vụ đánh bom khác ở Indonesia.Hiện giáo sĩ Bashir đang bị giam giữ tại Kramat Jati, một bệnh viện của cảnh sát ở thủ đô Jakarta. Các bác sĩ tại đây cho hay, vị giáo sĩ 64 tuổi này vẫn chưa đủ khỏe để trả lời thẩm vấn. Trong khi đó, ông luôn phủ nhận mọi dính líu tới hoạt động khủng bố và tuyên bố sẽ không hợp tác với cảnh sát.Bộ trưởng Tư pháp Mahendra cho rằng, việc giáo sĩ Bashir tiếp tục cự tuyệt tham gia cuộc xét hỏi của cảnh sát sẽ chỉ làm cho ông ta bất lợi mà thôi.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )