‘Thổ Nhĩ Kỳ có thể là thành viên của EU’Quan chức Liên minh châu Âu (EU) hôm qua khẳng định như vậy với điều kiện Thổ Nhĩ Kỳ đáp ứng được những tiêu chí cơ bản. Đồng thời, họ bác bỏ ý kiến của cựu tổng thống Pháp Valery Giscard d'Estaing rằng việc quốc gia do đảng Hồi giáo lãnh đạo này gia nhập có thể Per Stig Moeller, Ngoại trưởng Đan Mạch - nước chủ tịch luân phiên của EU - cho biết các tiêu chí đưa ra với Thổ Nhĩ Kỳ cũng giống như với các ứng cử viên khác. Ngày đàm phán việc gia nhập sẽ được đưa ra khi nước này đáp ứng được các điều kiện cơ bản đó.Các nhà lãnh đạo EU sẽ quyết định liệu có định ngày thương lượng việc gia nhập của Thổ Nhĩ Kỳ hay không tại hội nghị thượng đỉnh ở Copenhagen, Đan Mạch ngày 12-13/12 tới.Phát biểu trên của ông Moeller đối lập với lời tuyên bố của cựu tổng thống Pháp Valery Giscard d'Estaing. Ông này cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ không bao giờ đạt được các tiêu chí để trở thành viên của EU. Ý kiến này thu hút chú ý của dư luận bởi vì Giscard d'Estaing là một trong những người lập dự thảo Hiến pháp của Liên minh châu Âu.Hiệp ước EU chỉ rõ bất cứ quốc gia châu Âu nào là nước dân chủ và có nền kinh tế thị trường đều có thể gia nhập liên minh này. Tuy nhiên, một số người cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ cần đạt được thêm tiến bộ trong cải cách kinh tế và chính trị, trong đó có nhân quyền. Còn chính phủ nước này khẳng định họ đã đạt được hầu hết các yêu cầu cơ bản, trong đó bãi bỏ án tử hình.Ngọc Sơn  (theo  AP )