Mỹ chuẩn bị 250.000 quân cho cuộc chiến IraqLầu Năm Góc đã có kế hoạch huy động 200.000-250.000 lính bộ binh, hải quân và không quân tấn công Iraq, trong trường hợp đất nước vùng Vịnh không hợp tác với đoàn thanh sát vũ khí. Tổng thống Mỹ Bush cũng công khai khẳng định đã nhận được một kế hoạch chiến tranh.
Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng chưa ra lệnh cho Lầu Năm Góc thực thi. Ông đang đợi xem liệu Iraq có chấp nhận và tuân thủ các điều khoản trong nghị quyết của Liên Hợp Quốc hay không. Các quan chức Mỹ cho hay nếu các thanh sát viên thi hành nhiệm vụ mà không bị can thiệp, thì quyết định gây chiến có thể được trì hoãn trong vài tháng. Tuy nhiên, kế hoạch chiến tranh vẫn được đưa ra, nhằm đảm bảo quân đội sẵn sàng hành động nếu ông Bush ra lệnh.Tờ Times đưa tin các quan chức Lầu Năm Góc vẫn đang nghiên cứu một số chi tiết. Tuy nhiên, biện pháp có khả năng được lựa chọn nhất là chiến tranh sẽ mở màn với chiến dịch không kích, nhanh chóng chiếm giữ các căn cứ ở phía bắc, phía tây và nam Iraq, từ đó, quân Mỹ và đồng minh có thể mở rộng tấn công. Mục tiêu là nhanh chóng lật đổ ban lãnh đạo ở Baghdad. Tuy nhiên, Washington vẫn không chắc chắn là liệu chính quyền Saddam có ra lệnh sử dụng vũ khí hóa sinh ngay hay không.Không lực Mỹ đã triển khai máy bay ném bom tàng hình B-2 tới đảo Diego Garcia trên Ấn Độ Dương. Các loại máy bay chiến đấu khác thì đang có mặt tại Ảrập Xêút, Kuwait, Bahrain và một số nước khác trong vùng Vịnh. Lực lượng bộ binh và thủy quân lục chiến Mỹ cũng đã tập trung hàng nghìn quân, cũng như rất nhiều quân trang quân dụng, tại khu vực.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )