Quảng cáo ví chọn xe hơi cũ giống chọn vợ gây sốc ở Trung QuốcQuảng cáo mua xe hơi cũ giống chọn vợ, kèm ảnh mẹ chồng vạch miệng soi con dâu trong lễ cưới bị nhiều người phản đối ở Trung Quốc.Quảng cáo của hãng xe Đức Audi có hình ảnh cô dâu chú rể đang chuẩn bị thề nguyện thì mẹ chồng xuất hiện, lao lên lễ đài kéo mũi, vạch tai, vạch miệng con dâu ra xem xét.Chú rể và quan khách hoảng hốt trước hành động này. Sau đó, quảng cáo kết thúc bằng thông điệp mua xe cũ giống như chọn vợ, "cần thận trọng khi đưa ra quyết định", theo  BBC.Phát ngôn viên hãng này nói việc quảng bá hình ảnh ở thị trường Trung Quốc do đối tác liên doanh ở địa phương chịu trách nhiệm. Một số người kêu gọi tẩy chay Audi, nhà sản xuất ôtô châu Âu được công nhận là một trong ba hãng ôtô lớn nhất Trung Quốc, cùng với Mercedes Benz và BMW."Thật là một quảng cáo kinh khủng", một người dùng mạng nói."Tôi sẽ không bao giờ mua xe Audi nữa", một người khác tuyên bố."Có rất nhiều phụ nữ có tiền, có quyền ở Trung Quốc là khách hàng tiềm năng của Audi. Đây là cách Audi gửi thông điệp tới người mua ư?"  CNN  dẫn lời nhận xét của Guo Zimeng, một biên tập viên đời sống ở Thượng Hải.Tuy nhiên, không phải người tiêu dùng Trung Quốc nào cũng phản cảm với quảng cáo của Audi."Tôi nghĩ người ta đang trầm trọng hóa vấn đề", Marla Yuan, một người dân Bắc Kinh, nhận định. "Nếu quảng cáo này so sánh cái xe đã qua sử dụng với đàn ông, có lẽ người ta lại thấy rằng nó rất hài hước và sáng tạo".Nội dung trong video về người con trai chỉ cưới cô dâu nếu mẹ đẻ cho phép cũng gây tranh cãi về các giá trị hôn nhân thời hiện đại. Đây là một trong những quảng cáo mới nhất bị chỉ trích ở Trung Quốc.Năm ngoái, một công ty hóa chất tẩy rửa nước này đã phải xin lỗi về quảng cáo kỳ thị chủng tộc, khi phát hình ảnh một chàng trai da đen bị nhét vào máy giặt và tẩy trắng thành một chàng trai châu Á.Hồng Hạnh