"Ba đại diện" sẽ được đưa vào điều lệ ĐCS Trung QuốcHôm nay, Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc bước sang ngày làm việc thứ hai. Nhiều nhà lãnh đạo, trong đó có Phó chủ tịch Hồ Cẩm Đào, đã phát biểu ca ngợi báo cáo chính trị do Chủ tịch Giang Trạch Dân đọc trong phiên khai mạc.
Ông Hồ khẳng định sẽ kế thừa những chính sách của Chủ tịch Giang. Báo cáo chính trị của ông Giang Trạch Dân là “định hướng đúng đắn để xây dựng một xã hội phồn vinh hiện đại hóa theo hướng xã hội chủ nghĩa”, ông Hồ Cẩm Đào phát biểu trước hơn 2.000 đại biểu tại Đại lễ đường Nhân dân.Quan điểm của ông Giang về cải cách kinh tế, trong đó có việc kết nạp giới doanh nhân vào Đảng, đã “tổng kết những kinh nghiệm lịch sử của Đảng, chung đúc trí tuệ của Đảng, tuân thủ những nguyên tắc của chủ nghĩa Marx và phản ánh tình hình mới ở Trung Quốc cũng như trên thế giới,” ông Hồ nói với AFP.Chủ tịch Giang cũng đã giành được sự ủng hộ lớn đối với thuyết “Ba đại diện”. Một số nhà lãnh đạo và đại biểu cho biết thuyết này sẽ được đưa vào điều lệ Đảng ngay trong tuần sau.Thủ tướng Chu Dung Cơ nhận xét rằng, những thành tựu mà Trung Quốc đạt được dưới thời Giang Trạch Dân “sẽ được ghi vào lịch sử như là thời đại hồi sinh đất nước Trung Hoa”.Trong báo cáo đọc hôm qua, ông Giang đã phá lệ, nhìn lại cả 13 năm trên cương vị của mình, chứ không chỉ 5 năm nhiệm kỳ vừa qua.Tại Đại lễ đường Nhân dân, các đại biểu tiếp tục thảo luận về báo cáo chính trị. Đại hội diễn ra trong 7 ngày, với sự hiện diện của 2.114 đại biểu, đại diện cho hơn 66 triệu đảng viên trên toàn đất nước Trung Quốc.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )