Các thanh sát viên vũ khí hạt nhân đã sẵn sàng tới IraqHôm qua, những chuyên gia về vũ khí nguyên tử của Cơ quan Năng lượng Hạt nhân Quốc tế (IAEA), một bộ phận trong phái đoàn thanh sát viên của Liên Hợp Quốc, đã chuẩn bị xong các thiết bị và sẵn sàng lên đường tới Baghdad làm nhiệm vụ.
Họ sẽ phụ trách các vấn đề liên quan đến vũ khí hạt nhân. Còn vũ khí sinh học, hóa học và các loại tên lửa tầm xa sẽ do nhóm thanh sát viên do ông Hans Blix đứng đầu, phụ trách.Hiện các thanh sát viên đang đợi Tổng thống Saddam Hussein đưa ra quyết định cuối cùng về hoạt động của họ tại Iraq. Theo thời hạn mà nghị quyết mới nhất của Hội đồng Bảo an đưa ra, quyết định này sẽ phải công bố vào thứ sáu tới.Các chuyên gia của IAEA đã giới thiệu những thiết bị theo dõi tiên tiến nhất của mình tại trụ sở ở Vienna, Áo. Trong số đó có loại camera đặc biệt có thể chống nước và va đập. Nó có thể hoạt động liên tục trong nhiều ngày ngoài trời bằng nguồn năng lượng do pin cung cấp.  Một thành viên của IAEA là Julian Whichello cho biết, những chiếc camera này được bố trí thành một hệ thống theo dõi ở Iraq và có khả năng truyền những hình ảnh trực tiếp tới trụ sở của IAEA tại Vienna qua vệ tinh.  Ngoài ra, các thanh sát viên của IAEA còn được trang bị thiết bị đặc biệt giúp xác định lượng hạt nhân trong các lò phản ứng, hệ thống định vị toàn cầu, thiết bị dò tìm phóng xạ...    Người đứng đầu nhóm chuyên gia về hạt nhân của IAEA, Jacques Baute, khẳng định những bước tiến vượt bậc về công nghệ trong các thiết bị kiểm tra và theo dõi, sẽ cho phép các thanh sát viên làm việc hiệu quả hơn và “không mất thời gian vào những việc không quan trọng”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )