ĐSQ Myanmar ở Philippines nhận được bom thưĐây là vụ mới nhất trong một loạt các vụ gửi thiết bị nổ, thường được gài trong quà tặng và thư, tới đại diện ngoại giao Myanmar tại các nước Nhật Bản, Thái Lan, Singapore và Malaysia. Sức nổ của bom thư nặc danh có thể sẽ giết chết một người ngay sau khi thư được mở ra.
Nhận được bức thư khả nghi, nhân viên đại sứ quán lập tức thông báo cho cảnh sát địa phương. Một đội rà phá bom mìn đã được cử tới để làm nhiệm vụ.Có một chiếc thiệp mừng trong phong bì bom thư với dòng chữ: “Dành hết tình cảm cho bạn. Chúc mừng sinh nhật”. Bức thư đóng dấu bưu điện không đề tên người nhận cụ thể trong Đại sứ quán Myanmar. Địa chỉ nơi gửi là một con phố nhỏ ở thủ đô Bangkok (Thái Lan).Myanmar cho rằng chính các nhóm chống đối sống ngoài vòng pháp luật tại Thái Lan là thủ phạm.Trước đây, đại diện ngoại giao Myanmar tại Manila cũng đã nhận được những bức thư tương tự.Bá Thùy  (theo  AFP )