Mỹ và đồng minh ngừng viện trợ dầu cho Bắc Triều TiênQuyết định này được đưa ra tối qua, sau cuộc họp kéo dài suốt một ngày tại New York của Tổ chức Phát triển Năng lượng bán đảo Triều Tiên (KEDO), với sự tham dự của 4 thành viên: Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và Liên minh châu Âu.
Ban điều hành KEDO tuyên bố lệnh tạm ngừng cung cấp dầu cho Bình Nhưỡng sẽ bắt đầu với lô hàng tháng 12 và "việc viện trợ những lô hàng trong tương lai tùy thuộc vào việc CHDCND Triều Tiên có những hành động cụ thể để chấm dứt hoàn toàn chương trình làm giàu quặng uranium hay không".Giám đốc Ban điều hành KEDO Chang Sun-sup khẳng định: "Theo tinh thần này, những hoạt động khác của KEDO với CHDCND Triều Tiên sẽ được xem xét lại".Trong cuộc họp, các thành viên KEDO chỉ trích chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên và yêu cầu Bình Nhưỡng chấm dứt "một cách minh bạch và có sự giám sát". Mặc dù quyết định tạm ngừng chương trình viện trợ dầu, KEDO vẫn cho phép con tàu chở dầu đang trên đường tới CHDCND Triều Tiên tiếp tục hành trình và tuyên bố đây sẽ là lô hàng cuối cùng, trừ phi Bình Nhưỡng quyết định hủy bỏ chương trình hạt nhân.KEDO được thành lập năm 1994, sau khi CHDCND Triều Tiên ký một hiệp ước với Mỹ về việc giải trừ vũ hạt nhân. Đổi lại, Washington hứa sẽ viện trợ cho Bình Nhưỡng 500.000 tấn dầu thô mỗi năm. Thêm vào đó, Hàn Quốc và Nhật Bản cũng cam kết sẽ thanh toán hầu hết chi phí cho việc xây dựng 2 nhà máy điện sử dụng nước nhẹ. Dự án này cho tới nay vẫn còn nằm trên giấy.Thế Nghĩa  (theo  AP )