Matxcơva không muốn châu Âu xen vào vấn đề ChechnyaTổng thống Nga Putin đã gạt đi những lời kêu gọi của châu Âu về một giải pháp hòa bình cho Chechnya. Ông nói đây là vấn đề nội bộ của nước ông, và chỉ có thể được giải quyết bởi người Nga và người Chechnya.
“Vấn đề này vô cùng phức tạp và không ai có thể đưa ra lời khuyên được”, Tổng thống Putin phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc gặp Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tại Oslo, hôm qua.Ông Putin khẳng định vẫn lắng nghe ý kiến của các nhà lãnh đạo EU, nhưng cũng chỉ ra rằng ngay trên đất châu Âu cũng từng xảy ra nhiều cuộc xung đột.Tháng trước, Nga đã bác bỏ kế hoạch rút một phần quân đội ở miền nam Chechnya, sau sự kiện phiến quân bắt con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva. Vụ việc kết thúc với cái chết của 128 con tin và 41 kẻ bắt cóc.Mỹ và các nước khác đã nhiều lần thúc giục Tổng thống Putin giải quyết vấn đề Chechnya thông qua đối thoại. Tuy nhiên, người đứng đầu Kremlin tuyên bố sẽ không đàm phán với những tên khủng bố Chechnya, kể cả thủ lĩnh Aslan Mashadov.T. Huyền  (theo  CNN)