Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ họp với các tư lệnhHôm nay, ông Donald Rumsfeld sẽ gặp những người điều hành hoạt động quân sự của Mỹ ở các khu vực địa lý trên toàn thế giới. Trong số này có tướng Tommy Franks, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ.
Tướng Richard Mayers, Tổng tham mưu trưởng liên quân, cũng sẽ tham dự cuộc họp.Các tư lệnh và quan chức cấp cao Lầu Năm Góc sẽ tập trung bàn về chương trình ngân sách, đồng thời cập nhật kế hoạch tiến hành hành động quân sự chống Iraq trong trường hợp có chiến tranh. Cuộc họp này được lên lịch từ 6 tuần trước.Một quan chức quốc phòng Mỹ tiết lộ, Lầu Năm Góc đang tăng dần nhịp độ các chiến dịch ở khu vực cấm bay trên bầu trời miền nam Iraq. Hành động gần đây nhất là vụ tấn công sử dụng bom xuyên đất JDAM nặng 2000 pound hồi đầu tháng. Loại bom do máy bay FA-18E của hải quân Mỹ ném xuống một cơ sở chỉ huy thông tin ở Tallil, cách thủ đô Baghdad hơn 250 km về phía đông nam. Cơ sở thông tin này nằm sâu dưới đất khoảng 3 m.Cũng nguồn tin trên cho biết quân đội Mỹ còn có kế hoạch tăng cường oanh tạc các mục tiêu Iraq trong phạm vi vùng cấm bay (do Mỹ đặt ra). Nhưng cho đến nay, chưa có dấu hiệu nào cho thấy Mỹ sẽ tiến hành chiến dịch tấn công Baghdad ngay trong vài tuần tới.T. Huyền  (theo  CNN )