Kẻ chủ mưu Bali định tấn công các trường quốc tế ở JakartaGiới chức Indonesia hôm qua cho biết, những kẻ chủ mưu vụ tấn công Bali, làm hơn 180 người thiệt mạng, đang trù tính nhằm vào những học sinh phương Tây ở các trường quốc tế tại Jakarta. Mục tiêu đầu tiên sẽ là Trường Quốc tế Jakarta, nơi 2.500 học sinh đang theo học.
Khoảng 1/3 trong số này mang quốc tịch Mỹ và sống ở 3 ký túc xá tại thủ đô Indonesia. Ngôi trường này dạy học sinh từ lứa tuổi mẫu giáo cho đến trung học. Các trường học của Anh và Australia dự kiến cũng sẽ đóng cửa, cho tới khi cảnh sát Indonesia đảm bảo có biện pháp an ninh thích hợp.Các quan chức sở tại cho biết bảo vệ học sinh không đơn giản chỉ ở trường học, mà còn trên đường chúng tới trường hay về nhà. Thông thường, các học sinh đi xe buýt theo những tuyến cố định. Cũng có khi phụ huynh đưa con tới trường bằng xe riêng.Những kẻ trù tính âm mưu này thuộc một chi nhánh của mạng lưới Al-Qaeda. Chúng từng tiến hành một số vụ khủng bố ở Indonesia và suýt nữa đã thành công trong việc làm nổ tung các đại sứ quán Israel, Anh, Australia và Mỹ ở Singapore hồi tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên, vì kế hoạch bị nhà chức trách Singapore chặn đứng, nên kẻ chủ mưu đã chuyển mục tiêu sang Bali. Một quan chức tình báo phương tây tại khu vực Đông Nam Á nói: "Các vụ đó có nhiều điểm tương đồng và chung biện pháp thực hiện". Đó là chi nhánh sở tại mua chất nổ và tiến hành theo dõi, thành viên mạng lưới Al-Qaeda từ nước ngoài vào phổ biến cách thức tiến hành. Tính bí mật cao làm ngay cả các chiến binh tại địa phương cũng không biết chính xác những nhân vật từ ngoài vào là ai.Trong cuộc điều tra vụ đánh bom Bali, cảnh sát Indonesia nhận diện thêm 6 nghi phạm mới vẫn đang lẩn trốn. Họ cho biết Imam  Samudra , chuyên gia máy tính 35 tuổi, là "chỉ huy tại hiện trường, chủ mưu và thủ phạm thực hiện" thảm kịch này. Anh ta đã học về chất nổ ở Afghanistan hồi giữa thập kỷ 90, có thể nói tiếng Anh và tiếng Ảrập. Cảnh sát đã lần theo dấu vết của Samudra suốt 4 ngày nay bằng cách nghe chặn các cuộc gọi điện thoại di động. Nhà chức trách cho rằng anh ta cùng 5 nghi phạm còn lại đang lẩn trốn ở Java.Mạng lưới Al-Qaeda bắt đầu việc xây dựng chân rết tại khu vực Đông Nam Á ở Malaysia hồi đầu thập kỷ 90.  Khi đó, những thanh niên như Samudra hay Amrozi, chủ xe tải Mitsubishi L300 màu trắng phát nổ bên ngoài hộp đêm Sari, đã cùng những kẻ Hồi giáo quá khích bỏ quê hương Indonesia sang nước láng giềng huấn luyện, tránh sự đàn áp của chính phủ Suharto.Nhân vật chủ chốt nhất trong nhóm này là Abu Bakar Bashir, thủ lĩnh tinh thần của Jemaah Islamiah (JI). Ông ta đang bị cảnh sát giam giữ ở Indonesia vì nghi ngờ tham gia các hoạt động khủng bố. Samudra và Amrozi đều là "học trò" của Bashir.Một cộng sự thân thiết của thủ lĩnh JI là Riudan Isamuddin, thường gọi là Hambail. Nhân vật này tham gia gần như tất cả các hoạt động khủng bố chống Mỹ trong khu vực suốt thập kỷ qua. Đây là người sắp xếp cho Samudra tới các trại huấn luyện của Al-Qaeda tại Afghanistan và làm giấy tờ giả mạo cho những chuyến đi kiểu như vậy.Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )