Indonesia cầu nguyện cho nạn nhân vụ BaliSáng nay, tại hộp đêm Sari, nơi xảy ra vụ đánh bom, hàng nghìn người tập trung tham dự một lễ hội thiêng xua đuổi ma quỷ của người Hindu. Dân địa phương mang đầu của 79 con vật, trong đó có trâu và dê, tới khu vực bị tấn công để tế thần.
Nước lấy từ những khu vực được coi là linh thiêng khắp Bali đã được mang tới rắc tại nơi xảy ra thảm họa, nhằm giúp linh hồn các nạn nhân siêu thoát.  Những người Bali theo đạo Hindu tin rằng, sau buổi lễ, linh hồn của các nạn nhân sẽ thanh thản sang thế giới bên kia và ma quỷ sẽ không thể hiện diện trên hòn đảo Bali được nữa.Ngoài dân địa phương còn có nhiều người nước ngoài, chủ yếu là công dân Australia, tham gia buổi lễ.Bá Thùy  (theo  AP )