Thế giới chào đón Tổng bí thư mới của Trung QuốcNgười phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan hôm qua tuyên bố về tầm quan trọng của quan hệ với Bắc Kinh: “Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Tiếp tục duy trì đối thoại cấp cao song phương, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney sẽ tới thăm Trung Quốc vào năm tới.Nga tuyên bố dù ban lãnh đạo Trung Quốc thay đổi, nhưng Matxcơva và Bắc Kinh vẫn có chung lợi ích trong việc tiếp tục quan hệ mang tính xây dựng và thực tế.Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi khẳng định không có gì thay đổi trong mối bang giao giữa hai nước, sau khi ông Hồ Cẩm Đào lên nắm quốc gia gần 1,3 tỷ dân.Trong khi đó, người dân Trung Quốc tỏ ra hết sức vui mừng. Joyce Liu, 45 tuổi, hồ hởi: “Thật tuyệt vời là ông Hồ Cẩm Đào sẽ đứng đầu đất nước. Nếu Đảng đã chọn, thì tôi tin rằng ông ấy có khả năng lãnh đạo”. Ben Wang, 31 tuổi, thì nói: “Mọi việc đang diễn ra theo chiều hướng tốt đẹp”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )