Iraq chi một tỷ USD mua xe tăng hiện đại của NgaTrợ lý Tổng thống Nga cho biết Iraq đặt mua số lượng lớn xe tăng chủ lực T-90 với trị giá tới hơn một tỷ USD.Ông Vladimir Kozhin, trợ lý Tổng thống Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự, hôm 20/7 xác nhận Iraq đã đặt mua "lượng lớn" xe tăng chiến đấu chủ lực T-90. Ông Kozhin không tiết lộ số lượng chính xác, nhưng trị giá đơn hàng ước tính lên tới hơn một tỷ USD,  RT  đưa tin.Hợp đồng này cũng được Bộ Quốc phòng Iraq xác nhận. Báo cáo năm 2016 từ tập đoàn Uralvagonzavod cho biết Iraq sẽ nhận 73 phiên bản xuất khẩu T-90S và biến thể chỉ huy T-90SK trong năm nay. Tờ Izvestiya nhận định đây chỉ là lô đầu tiên trong hợp đồng mua hàng trăm xe tăng Nga của Iraq.Giới chuyên gia quân sự cho rằng quân đội Iraq đang cần thay thế hàng loạt xe tăng M1 Abrams do Mỹ sản xuất, sau khi chúng phải hứng chịu tổn thất trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Khả năng chiến đấu của xe tăng T-90 đã được chứng minh ở chiến trường Syria, khiến dòng thiết giáp này trở thành lựa chọn hợp lý nhất cho Iraq.Nga từng xuất khẩu hàng trăm chiếc T-90 cho Ấn Độ, Algeria và Azerbaijan, trong khi nhiều quốc gia như Kuwait và Ai Cập cũng tỏ ý muốn sở hữu loại xe tăng này.Tử Quỳnh