Công bố kế hoạch xây dựng tòa tháp đầu tiên trên nền WTCTheo thông báo của các quan chức New York hôm qua, đó là khu văn phòng cao 230 mét, gồm 52 tầng. Công trường là nơi một tòa nhà bị sập do phản ứng dây chuyền, vài giờ sau khi ngọn tháp đôi 110 tầng bị phá hủy trong vụ tấn công khủng bố 11/9.
Đây là dự án quan trọng đầu tiên ở WTC đi vào thực hiện. Tòa tháp mới, có kiến trúc đẹp và cao hơn khu nhà cũ 5 tầng, sẽ mở cửa vào cuối năm 2005. Cầu thang được thiết kế rộng hơn 20% so với quy định của New York, làm bằng vật liệu chống lửa tốt hơn. Nó còn có một hệ thống ăngten nội bộ để cảnh sát và lính cứu hỏa có thể liên lạc lập tức với nhau.Thị trưởng Michael Bloomberg khẳng định: “Dự án xây dựng tòa tháp mới ngay tại hiện trường vụ 11/9 chứng tỏ bọn khủng bố không làm chúng tôi sợ hãi”.Trong khi đó, các kiến trúc sư vẫn tiếp tục nỗ lực thiết kế khu trung tâm thương mại lớn hơn. Dự kiến, họ sẽ hoàn thành công việc trong năm tới. Kiến trúc sư Larry Silverstein và David Childs cho biết tòa tháp nhỏ nói trên được coi là một kiểu mẫu.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )