Biểu tình chống Mỹ ở PakistanHôm qua, hơn 3.000 người đã xuống đường hô vang các khẩu hiệu chống Mỹ và kéo về sân bay Quetta, để đón quan tài Đám đông cũng hô vang các khẩu hiệu phản đối Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf, trên đoạn đường từ sân bay về nhà của Kansi. Nhiều thanh niên quấn một dải khăn trên đầu mang dòng chữ “Aimal Kansi, người tử vì đạo”.Ishaq Kasi, họ hàng của Kansi, nói: “Mọi người tụ tập tại đây để tỏ lòng thành kính, vì anh ấy đã hy sinh cả cuộc đời để chiến đấu với lực lượng chống Hồi giáo”. Cờ đen treo rủ khắp thành phố Quetta, nhiều cửa hàng tuyên bố đóng cửa để tang Kansi trong hai ngày.Khoảng 300 cảnh sát đã được huy động tới bảo vệ đám tang của tử tù Kansi (tổ chức vào sáng nay) đề phòng bạo động. Đích thân một số quan chức địa phương đã tới gia đình Kansi để chia buồn.Hai người anh của tử tù là Hameedullah và Mirwaiz đã hộ tống quan tài em từ New York về thành phố quê hương Quetta. Hameedullah tuyên bố tại sân bay Karachi: “Em tôi là một người dũng cảm, cậu ấy ra đi mà không có điều gì phải hối tiếc. Cái chết này không giúp gì cho nước Mỹ, nó sẽ chỉ làm tăng thêm mối căm thù đối với họ trong thế giới Hồi giáo mà thôi”.Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên tiếng khuyến cáo công dân mình đề phòng, vì việc hành quyết Aimal Khan Kansi có thể gây ra các vụ trả đũa trên khắp thế giới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )