Anh chuẩn bị 30 nghìn quân cho chiến tranh IraqBa binh chủng của nước này đang luyện tập, sẵn sàng cho một cuộc chiến nhằm vào Baghdad, sau khi Một số kế hoạch chi tiết khác nhau đã được trình lên, nhưng các quan chức vẫn chưa quyết định sẽ  chấm  đề xuất nào. Các lựa chọn được đưa ra hiện nay là đóng góp lực lượng lục quân đầy đủ, hoặc chỉ tham gia với lực lượng đặc nhiệm cùng một số vũ khí chuyên dụng như tàu ngầm phóng tên lửa Tomahawk và máy bay tiếp nhiên liệu được trang bị tên lửa không đối không của không lực Hoàng gia.Mỹ muốn chính phủ Anh đóng góp 15.000 bộ binh, một đơn vị vận tải, một đơn vị lính thủy đánh bộ đặc nhiệm triển khai trên tàu sân bay Ocean, và các máy bay ném bom GR4 của không lực Hoàng gia. Như vậy, tổng số quân cần đến có thể dao động từ 20.000 đến 30.000.Các đơn vị bộ binh tham gia kế hoạch trên hiện tập luyện chuyên sâu tại Đức. Tháng trước, Geoff Hoon, Bộ trưởng Quốc phòng Anh, đã hứa sẽ đóng góp một phần đáng kể khi gặp gỡ người đồng nhiệm Mỹ Donald Rumsfeld.Thứ hai tới, Hạ viện Anh sẽ bàn về vấn đề Iraq. Theo kế hoạch, London sẽ phải huy động khoảng 10.000 lính dự bị.Ngọc Sơn  (theo  Times )