Cựu tư lệnh Iraq bị truy tố vì gây tội ác chiến tranhChính quyền Đan Mạch hôm qua đã quyết định truy tố ông Nizar al-Khazraji (64 tuổi), người từng đứng đầu lực lượng vũ trang Iraq, với hai tội danh chính: Tấn công người thiểu số Kurd ở Iraq hồi những năm 80 và sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào binh sĩ Iran trong chiến tranh Iran - Iraq.
Trước cáo trạng như vậy, ông Al-Khazraji phủ nhận toàn bộ. Ông khẳng định không hề biết gì về vụ tấn công người Kurd, làm hàng nghìn người thiệt mạng.Birgitte Vestberg, công tố viên tại một tòa án tại thị trấn Soroe, ngoại vi Copenhagen, thông báo rằng Al-Khazraji bị nghi đã vi phạm hiệp ước Geneva về bảo vệ dân thường trong chiến tranh.Cảnh sát Đan Mạch đã tiến hành điều tra ông Al-Khazraji hơn một năm nay, sau khi một người tị nạn người Kurd nhận ra vị tướng về hưu trên đường phố ở Đan Mạch, và sau đó thông báo cho cơ quan pháp luật.Ông Al-Khazraji bỏ chạy sang Jordan năm 1995. 4 năm sau đó ông xin tị nạn chính trị ở Đan Mạch và sinh sống ở đây từ thời gian đó.Bá Thùy  (theo  AP )