CHDCND Triều Tiên "có quyền sở hữu vũ khí hạt nhân"Các quan chức Bình Nhưỡng đã làm tan mối băn khoăn xung quanh tuyên bố được truyền đi trên đài phát thanh quốc gia CHDCND Triều Tiên hôm chủ nhật. Ngôn từ trong tuyên bố này bị hãng Yonhap của Hàn Quốc hiểu nhầm, gây nên mối lo ngại rằng miền Bắc bán đảo "đã sở hữu vũ khí hạt nhân".
Hôm nay, phát thanh viên đài phát thanh Bắc Triều Tiên khẳng định rằng câu nói hôm chủ nhật khiến cộng đồng quốc tế phải bàn cãi là: Nước này "có quyền" sở hữu vũ khí hạt nhân.Theo một quan chức bộ Thống nhất Hàn Quốc, sự tương đồng giữa cách phát âm hai cụm từ, cùng chất lượng băng phát đã gây ra nhầm lẫn này. Ông cũng thừa nhận không rõ miền Bắc đề cập vũ khí hạt nhân chế tạo từ plutonium hay uranium.Giới quân sự Mỹ, kể cả Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, đều cho rằng Bình Nhưỡng có đủ plutonium để chế tạo một hoặc hai vũ khí hạt nhân, nhưng không biết CHDCND Triều Tiên đã làm giàu đủ uranium để tạo vũ khí hay chưa.T. Huyền  (theo  CNN )