Một tàu đánh cá Nga lọt vào tay hải tặcSự việc xảy ra hôm qua ở vùng biển Nhật Bản, cách cảng Vladivostok của Nga 400 hải lý. Trên tàu đánh cá lúc đó có 20 người. Lực lượng cứu hộ cho biết chưa rõ bọn cướp biển được trang bị tận răng đó thuộc tổ chức nào và chúng giữ con tàu Tulun đó với mục đích gì.
Lực lượng tuần duyên Nga được các đồng nghiệp Hàn Quốc và Nhật Bản thông báo sự việc.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, Alexander Yakovenko, cho biết trên đài truyền hình rằng, Bộ đã chỉ thị các đại sứ quán ở Tokyo, Seoul và một số nước khác tiếp tục cập nhật các thông tin về vụ bắt người cho Matxcơva.Theo tin từ một số hãng thông tấn, con tàu mà những tên cướp biển sử dụng có tên là Korf và đăng ký tại Nga. Tàu Tulun lớn hơn Korf và đăng ký tại cảng Kholmsk trên đảo Sakhalin của Nga.Bắt cá trộm và hải tặc là vấn nạn ở vùng biển Nhật Bản. Cả Nga, Nhật Bản và Hàn Quốc từng ký vào thỏa thuận hợp tác để chống lại tệ nạn đó.Bá Thùy  (theo  AP )