Mỹ: 'Iraq vi phạm nghị quyết LHQ'Chỉ vài giờ sau khi các thanh sát viên vũ khí của LHQ tới Baghdad, Mỹ đưa ra cáo buộc trên và đề cập việc lực lượng phòng không của Iraq bắn vào máy bay liên quân tuần tiễu trên vùng cấm bay ở thành phố Mosul.
Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan nói rằng hành động tấn công máy bay liên quân "là một sự vi phạm" đối với  nghị quyết 1441 của LHQ . Do đó, Mỹ có quyền triệu tập Hội đồng Bảo an để thảo luận về những hành động chống Iraq tiếp theo.Trong hai ngày thứ bảy và chủ nhật, máy bay Mỹ - Anh liên tục không kích các trận địa phòng không của Iraq với lý do họ "bị đe dọa". Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nói rằng, Tổng thống Mỹ George Bush và Hội đồng Bảo an LHQ sẽ xem xét hành vi của Iraq trong một khoảng thời gian để đưa ra hành động phù hợp.Baghdad khẳng định họ không vi phạm nghị quyết LHQ, đồng thời lên án Mỹ đã vi phạm luật pháp quốc tế với hành động áp đặt vùng cấm bay trên lãnh thổ Iraq. Bộ Ngoại giao Iraq tuyên bố: "Cáo buộc này của Mỹ là một dấu hiệu nữa cho thấy họ dự định sử dụng nghị quyết 1441 của LHQ như một vỏ bọc che đậy cho những hành động gây hấn chống Iraq".Trong khi đó, tại Baghdad, các cuộc thảo luận giữa quan chức Iraq và thanh sát viên quốc tế đang diễn ra. Trưởng đoàn thanh sát Hans Blix cho biết, cuộc gặp "đạt được nhiều tiến triển".Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )