Ngoại trưởng Ấn Độ: Trung Quốc 'hung hăng bất thường' ở biên giớiNgoại trưởng Ấn Độ nói Trung Quốc đang tỏ ra "hung hăng bất thường" trong cuộc đối đầu kéo dài một tháng qua ở khu vực biên giới hai nước.Ngoại trưởng Ấn Độ S. Jaishankar đã khẳng định trước các nhà lập pháp nước này tại một cuộc họp kín về những xung đột với Trung Quốc ở vùng biên giới rằng New Delhi mong muốn một giải pháp chính trị cho căng thẳng,  AFP  hôm nay dẫn lời truyền thông địa phương cho hay.Tuy nhiên, hãng thông tấn  Press Trust of India  dẫn lời một nghị sĩ quốc hội tiết lộ ông Jaishankar còn nói với họ "sự hung hăng cũng như luận điệu của Trung Quốc trong cuộc tranh chấp gần đây khá bất thường".Trung Quốc và Ấn Độ đang đối đầu tại vùng cao nguyên Doklam thuộc Bhutan. Căng thẳng bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Trung Quốc tập trận gần biên giới Ấn Độ.Quân đội Ấn Độ ngày 10/7 triển khai thêm 2.500 binh sĩ đến tỉnh Sikkim, giáp biên giới Trung Quốc, nhằm tăng cường khả năng ứng phó trong trường hợp xung đột giữa hai bên nổ ra tại cao nguyên Doklam.Global Times , tờ báo nổi tiếng với luận điệu cứng rắn của Trung Quốc, hôm 17/7 đăng bài xã luận bằng tiếng Anh, cảnh báo về một cuộc "đối đầu tổng lực" với Ấn Độ, làm gia tăng quan ngại tình hình có thể leo thang thành một cuộc xung đột đẫm máu.Vũ Hoàng