Ecuador: Nổ kho đạn, 5 người chết, 300 người bị thươngHôm qua, thành phố Riobamba, cách thủ đô Quito của Ecuador 170 km về phía nam, rung chuyển vì một vụ nổ lớn phát ra từ căn cứ xe tăng Galapagos. Ngọn lửa bốc lên bao trùm nhiều tòa nhà trong khu vực. Hàng trăm người đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Phát ngôn viên của quân đội Ecuador, tướng Luis Aguas, cho biết tai nạn xảy ra khi một trái lựu đạn bị tuột kíp phát nổ trong kho đạn dược của lữ đoàn xe tăng Galapagos. Ông không thể cung cấp thêm chi tiết vì đường dây liên lạc với căn cứ Riobamba đã bị vụ nổ làm hỏng.Sau tiếng nổ làm mặt đất rung chuyển như trong cơn địa chấn, một đám mây hình nấm dựng lên trên nền trời, giống một vụ phun trào của núi lửa.Cảnh sát đã sơ tán dân cư khỏi khu vực sau khi ngọn lửa bùng lên tại một số doanh trại trong căn cứ. Đây là nơi tập trung hầu hết xe tăng và thiết giáp của Ecuador và có khoảng 1.500 binh sĩ.Thế Nghĩa  (theo  AP, Reuters )