Bắt hai kẻ âm mưu giết Bộ trưởng Quốc phòng AfghanistanHai người đàn ông bị lực lượng an ninh tóm gọn hôm qua, trên một con đường mà Bộ trưởng Mohammad Qasim Fahim (45 tuổi) thường đi qua. Bọn chúng mang theo thuốc nổ, và dường như đã sẵn sàng tiến hành một vụ đánh bom tự sát.
Mir Jan, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng, thông báo: “Cảnh sát đã chặn kịp thời khi 2 tên chuẩn bị hành động, ngay trước khi Bộ trưởng Fahim đi qua. Cả hai là người Ảrập”.Ông Jan không tiết lộ chi tiết về sự việc, xảy ra tại khu vực Wazir Akbar Khan, nơi có nhiều cơ quan ngoại giao quan trọng.Theo Gulbuddin, trợ lý của Bộ trưởng Quốc phòng, hai kẻ đánh bom rõ ràng định tấn công ông Fahim khi ông rời một thánh đường Hồi giáo sau khi dự lễ cầu nguyện ngày thứ sáu tại đền thờ Wazir Akbar Khan.Fahim và tổ chức Liên minh phương Bắc là thành phần chính trong chính phủ của Tổng thống Karzai, sau khi liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu lật đổ chính quyền Taliban.Fahim, còn là một phó tổng thống, cũng từng thoát khỏi một vụ ám sát ở thành phố phía đông Jalalabad.Bá Thùy  (theo  AP )