Bush: 'Nga sẽ cùng xây dựng lại Iraq hậu chiến'Tổng thống Putin lo ngại khi chiến tranh chống Iraq (nếu có) kết thúc, giá dầu thế giới sẽ giảm mạnh, làm các lợi ích kinh tế của Nga bị ảnh hưởng. Matxcơva còn muốn duy trì các hợp đồng khai thác dầu của mình tại đất nước vùng Vịnh.
Bên cạnh đó, họ hy vọng sẽ đòi lại được khoản nợ hơn 8 tỷ USD từ Iraq. Ông Putin đề nghị Mỹ không nên đơn phương phát động chiến tranh chống Baghdad mà không có sự ủng hộ của Liên Hợp Quốc.Tổng thống Mỹ đảm bảo với người đồng nhiệm Putin rằng Nga sẽ là một trong những thành viên tham gia xây dựng lại nước Iraq hậu chiến. Điều đó có nghĩa là Matxcơva có thể đòi được nợ và ngành công nghiệp dầu mỏ của họ cạnh tranh với các nước phương Tây trên một sân chơi bình đẳng ở Iraq.Lời lẽ trên được đưa ra trong cuộc gặp kéo dài 3 giờ giữa hai nguyên thủ quốc gia Nga - Mỹ, hôm qua. Đầu tháng này, khi đề nghị Tổng thống Putin ủng hộ trong vấn đề Iraq, người đứng đầu Nhà Trắng nhận được lời mời tới Nga sau hội nghị thượng đỉnh NATO. Ông Bush hiểu rõ rằng Matxcơva cần được đảm bảo việc NATO mở rộng không làm hại đến Nga.Trong buổi họp báo với Tổng thống Bush, nhà lãnh đạo Matxcơva đặt câu hỏi: "Osama bin Laden đang lẩn trốn ở đâu?"Về phần mình, Tổng thống Bush chỉ ra vụ  bắt giữ thủ lĩnh Al-Qaeda  tại vùng Vịnh Abd al-Rahim al-Nashiri như một bằng chứng chứng tỏ thành công của cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu. Người đứng đầu Nhà Trắng nói: "Những người yêu tự do sẽ được an toàn hơn sau khi đối tượng này bị bắt giữ".Dù tuyên bố ủng hộ chính sách với Iraq của Tổng thống Mỹ, nhưng ông Putin vẫn rất nghi ngờ về cuộc chiến chống khủng bố. Giới quan sát cho rằng với nhà lãnh đạo Matxcơva, thì khả năng tấn công Iraq chỉ đứng ở vị trí thứ hai. Ông nói: "Chúng ta không nên quên ai tài trợ khủng bố. Cả 15 kẻ không tặc hôm 11/9 đều là công dân Ảrập Xêút". Nhà lãnh đạo điện Kremlin còn chỉ ra các bản tin về việc bin Laden đang lẩn trốn ở vùng biên giới Afghanistan - Pakistan. Ông công khai đặt câu hỏi liệu Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf đã làm hết sức để ổn định khu vực này hay chưa.Ông Putin cho rằng việc mở rộng liên minh là không cần thiết. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Matxcơva khẳng định sẽ tiếp tục duy trì quan hệ tốt với các đồng minh trong NATO. Người đứng đầu Nhà Trắng phát biểu: "Nga là bạn, chứ không phải kẻ thù".Trong một vấn đề nhạy cảm khác, ông Bush một lần nữa tỏ ý hy vọng người đồng nhiệm Nga sẽ tìm ra một giải pháp chính trị cho cuộc chiến ở Chechnya.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )