Cái giá phải trả cho việc tăng cường an ninh ở MỹMột trong những biện pháp chống nguy cơ tấn công khủng bố là thắt chặt quy định nhập cảnh vào Mỹ. Tuy nhiên, việc này đang làm tổn hại hoạt động kinh doanh của các tập đoàn đa quốc gia mang quốc tịch Mỹ. Quá trình xem xét visa quá chặt chẽ làm tuột mất nhiều cơ hội làm ăn với các nước khác.
Bộ Ngoại giao Mỹ rất quan tâm đến tình trạng trên và đang áp dụng một số biện pháp giảm bớt phiền hà. Ngoại trưởng Colin Powell phát biểu: "Chúng ta phải tự bảo vệ mình... (nhưng) chúng ta thực hiện bằng biện pháp không đóng cửa đất nước". Tuy nhiên, các quan chức cũng nhấn mạnh an ninh có tầm quan trọng tối cao kể từ vụ tấn công 11/9 và cần phải có những biện pháp cứng rắn để ngăn chặn khủng bố.Một loạt hoạt động làm ăn kinh doanh bị chế độ kiểm soát chặt chẽ gây ảnh hưởng. Bệnh viện gặp khó khăn trong việc điều trị bệnh nhân người nước ngoài. Công ty kiểm toán Ernst & Young không thể nhận visa vào thời điểm đưa 50 kế toán viên Indonesia tới Mỹ tham dự khóa đào tạo phát hiện rửa tiền - công tác thiết yếu trong cuộc chiến chống khủng bố. Ngay cả những người được mời tới các hội nghị lớn cũng bị chậm trễ trong việc xin nhập cảnh. Tháng 8, có đến 25.000 đơn xin visa bị "ghìm". Một trong những lý do của tình trạng này là ngày càng nhiều cơ quan trực thuộc chính phủ, trong đó có Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Cơ quan Tình báo Quốc gia (CIA), cùng Bộ Ngoại giao xem xét đơn xin visa.Một tập đoàn viễn thông lớn của Mỹ, tham gia đấu thầu bán một hệ thống thiết bị cho Bắc Kinh, muốn mời các nhà hoạch định chính sách thuộc Bộ Công nghiệp Thông tin Trung Quốc tới thăm quan công nghệ tại nước đặt trụ sở chính. 4 tháng sau khi nộp đơn xin nhập cảnh, các quan chức Trung Quốc vẫn phải chờ đợi. Một thành viên ban lãnh đạo hãng nói: "Họ sắp ký hợp đồng với chúng tôi. Sau khi chờ đợi quá lâu, Trung Quốc mời các đối thủ khác cùng tham gia. Chúng tôi có thể vẫn giành được hợp đồng, nhưng chỉ cách đó 4 tháng, các quan chức sở tại chỉ xem xét duy nhất công ty tôi". Ông này cho rằng cần có những thay đổi sao cho đảm bảo an ninh, mà không ảnh hưởng đến lợi ích thương mại.Bên cạnh đó, các công ty còn đối mặt với vô số trở ngại trong việc đưa nhân viên đến từ đất nước Hồi giáo ra vào lãnh thổ Mỹ. Việc cấp visa chậm trễ trong 3-4 tháng ảnh hưởng bất lợi đến những chiến dịch quảng bá sản phẩm mới. Quan chức của một hãng điện tử viễn thông ước tính, chỉ riêng công ty ông đã bị "thiệt hại đến hàng chục tỷ USD" do tình trạng đó. Hơn nữa, một số người ngoại quốc giữ vị trí chủ chốt trong các tập đoàn Mỹ tại trụ sở chính còn khó có thể trở lại công việc sau khi đi nghỉ ở nước ngoài.Hai bộ quy định nhập cảnh khác nhau đang ảnh hưởng đến việc xin visa của các công ty.  Visa Condor - quy định quá trình xem xét - do Washington đưa ra sau vụ khủng bố 11/9. Nó chủ yếu áp dụng cho nam giới 16-45 tuổi, từ 26 nước đa số dân cư là người Hồi giáo, trong đó có Indonesia và Malaysia. Những người bị ảnh hưởng do hạn chế này chỉ có thể nhận được visa sau 2 tháng, thậm chí lâu hơn, sau khi nộp đơn xin làm việc, học tập hoặc nghỉ ngơi ở Mỹ. Trước đây, một tòa đại sứ có thể cấp visa cho một người ở nước ngoài, nếu Bộ Ngoại giao không phản đối, trong vòng 30 ngày. Giờ đây, quan chức lãnh sự phải viết đơn xin Washington chấp nhận cho từng người nhập cảnh. Khi nhận được giấy thông qua, thì họ mới được phép cấp visa.Bộ quy tắc thứ hai - Visa Mantis - được cơ quan hành pháp và tình báo Mỹ đưa ra nhằm ngăn chặn tình trạng ăn cắp sản phẩm công nghệ cao, trong đó có siêu máy tính, thiết bị sản xuất chất bán dẫn... Những quy định này đã nằm trên giấy trong nhiều năm liền. Tuy nhiên, các cơ quan chính phủ Mỹ bắt đầu áp dụng chúng vào tháng 7, nhằm thắt chặt kiểm soát đối với người nước ngoài vào lãnh thổ Mỹ để nghiên cứu, mua bán hay đầu tư những sản phẩm đó. Mục đích của Washington là kiểm soát thông tin về xuất khẩu các kỹ thuật nhạy cảm.Tuy các công ty Mỹ đánh giá cao nỗ lực chống khủng bố của chính phủ, nhưng họ đề nghị Washington hãy để các thủ tục minh bạch hơn và phải đưa ra hạn chót đối với kết quả xin visa.  Edmund Rice, phụ trách cuộc vận động giải quyết tình trạng cấp visa chậm trễ của các công ty Mỹ, cho biết: "Nếu bạn là một công ty đang làm ăn và bị trì hoãn visa trong 4 tháng, thì bạn không thể chấp nhận điều đó". Teresa Brown, Chủ tịch ban Chính sách Nhập cư thuộc Bộ Thương mại Mỹ, nói thêm: "Chúng tôi hiểu sự cần thiết phải kiểm soát chặt chẽ, nhưng chúng tôi cũng cần sự cân bằng và không ảnh hưởng đến thương mại quốc tế".Các hãng thường phàn nàn về sự thiếu minh bạch. Một quan chức phụ trách xin visa cho một công ty công nghệ cao của Mỹ nói: "Chúng tôi không thể biết chậm trễ là do người xin visa đã tới một nước khác rồi hay vì người đó nằm trong danh sách cảnh giác về công nghệ. Chúng tôi cũng không rõ đơn xin nhập cảnh bị gác lại hay đã mất".Bản thân các quan chức Mỹ cũng nhận thức được vấn đề này.  Stuart Patt, đại diện bộ phận lãnh sự Bộ Ngoại giao, nói: "Chúng tôi đang cố gắng tìm cách phối hợp giữa các cơ quan liên quan đến việc xem xét visa hiệu quả hơn, để không gây trì hoãn như trước. Chúng tôi hy vọng sớm sẽ có hệ thống quy định nhập cảnh đảm bảo an ninh quốc gia mà làm giảm được thời gian chờ đợi". Ông này cho biết kể từ giữa tháng 9, Bộ Ngoại giao Mỹ đã giải quyết được 10.000 trường hợp trong danh sách tồn đọng.Trong khi có những dấu hiệu cho thấy tình trạng chậm trễ đã giảm đối với một số trường hợp, nhiều công ty cho biết vẫn phải đợi 4-6 tháng mới nhận được visa. Đại diện doanh nghiệp rất băn khoăn họ có thể bị chậm trễ hơn nữa nếu trách nhiệm xem xét giấy nhập cảnh thuộc về Bộ An ninh Nội địa, cơ quan vừa được Thượng viện Mỹ cho phép thành lập. Các công ty khác lại lo ngại hệ thống an ninh Mỹ sẽ dần dần mở rộng và đưa ngày một nhiều nước châu Á vào danh sách hạn chế cấp giấy tờ thông hành.Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )