Iran: Các lãnh đạo theo đường lối cải cách dọa từ chứcHôm qua, họ tuyên bố sẽ rút khỏi chính phủ nếu phe cứng rắn tiếp tục cản trở công cuộc cải tổ chính trị - xã hội mà Tổng thống Mohammad Reza Khatami, lãnh đạo đảng Hồi giáo Participation Front (PF) - đảng lớn nhất theo đường lối cải cách ở nước này, nói: “Chúng tôi không do dự từ bỏ chính quyền nếu mất hết hy vọng thực hiện những chính sách cải tổ mà nhân dân ủng hộ”.Mohammad Reza, em trai Tổng thống Mohammad Khatami đồng thời là phó chủ tịch Quốc hội Iran, nói rằng việc bộ máy tư pháp ngăn cản quyền tự do ngôn luận chỉ dẫn đến sự rối loạn và chế độ độc tài đen tối cho Iran mà thôi. Ông đề cập đến bản án tử hình dành cho Hashem Aghajari (vì bị cáo buộc xúc phạm đạo Hồi và các giáo chủ thuộc phe cứng rắn) và những vụ bắt bớ các nhà lãnh đạo theo đường lối cải cách. Chủ tịch PF phát biểu: “Những hành động phi lý như thế đã làm tổn hại đến hình ảnh đất nước Iran và đập tan mọi hy vọng thực hiện công cuộc cải tổ ở đất nước này".Bản án giành cho Aghajari đã gây ra xung đột giữa những người ủng hộ chương trình cải cách của Tổng thống Khatami với những người theo đường lối cứng rắn, chủ yếu nắm giữ những cơ quan không phải do dân bầu như cảnh sát, cơ quan tư pháp, quân đội…Tuần trước, sau những cuộc  biểu tình của sinh viên  nước này, lãnh đạo tinh thần Ayatollah Ali Khamenei đã đồng ý xem xét lại án tử hình của Aghajari. Tuy nhiên, yêu cầu trên được cơ quan tư pháp tiến hành khá chậm chạp.Ngọc Sơn  (theo  AP )