Phe bảo thủ giành thắng lợi trong bầu cử quốc hội ÁoKết quả kiểm phiếu sơ bộ hôm qua cho thấy, đảng bảo thủ Nhân dân của Thủ tướng Wolfgang Schuessel dẫn đầu trong cuộc chạy đua vào Quốc hội 183 ghế. Trong khi đó, đảng cực hữu Tự do trong liên minh cầm quyền đã thất bại nặng nề.
Theo Bộ Nội vụ Áo, đảng Nhân dân giành được 42% số phiếu bầu, cao hơn 16% so với kết quả bầu cử năm 1999. Đảng Tự do của ông Joerg Haider với lập trường bài ngoại chỉ đạt 10% số phiếu ủng hộ, giảm gần 2/3 so với những gì họ đạt được trong kỳ bầu cử trước. Đảng Dân chủ Xã hội giành được 37% và đảng Xanh đạt khoảng 9%.Kết quả chính thức sẽ được công bố vào tháng 12 sau khi kiểm phiếu của những cử tri vắng mặt. Nếu không có gì thay đổi, sự nổi lên của đảng Nhân dân sẽ đánh dấu thành công lớn nhất của một chính đảng kể từ khi Thế chiến II chấm dứt. Ngược lại, đảng Tự do là tổ chức chính trị đánh mất nhiều sự ủng hộ của công chúng nhất.Thủ tướng Schuessel không loại bỏ khả năng tiếp tục liên minh với đảng Tự do của ông Haider, dù hai bên đã có những bất đồng sâu sắc. Phát biểu trên truyền hình Áo, ông nói: "Chúng tôi muốn tổ chức những cuộc đàm phán thẳng thắn với cả 3 đảng. Chúng tôi không sắp đặt trước bất cứ điều gì và mong muốn sẽ thực thi càng nhiều càng tốt chương trình cải tổ của mình".Liên minh cầm quyền giữa đảng Nhân dân và đảng Tự do đã gây phản ứng dữ dội ở châu Âu, khi lên nắm quyền cách đây 3 năm vì những quan điểm cực hữu, bài ngoại, bài Do Thái và ủng hộ chính sách của Hitler do ông Haider đưa ra. Do liên minh này sụp đổ, cuộc bầu cử quốc hội Áo đã phải tổ chức sớm một năm.Trong 3 năm tham gia chính phủ, đảng Nhân dân trở nên hữu khuynh thêm rất nhiều. Trong khi đó, đảng đối lập Dân chủ Xã hội ngày càng nghiêng về cánh tả. Dân chủ Xã hội tuyên bố họ muốn xây dựng một liên minh trung hữu và thà đóng vai trò đối lập còn hơn hợp tác với phe bảo thủ.Các cuộc thương thuyết về thành phần của chính quyền mới bắt đầu vào hôm nay và có thể sẽ diễn ra trong nhiều tuần.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )