Lá thư mới của bin Laden lưu truyền ở AnhBức thư dài 4.000 chữ viết bằng tiếng Ảrập đã được đưa lên trang web chuyên công bố các thông điệp của Al-Qaeda. Osama bin Laden kêu gọi tổ chức tấn công các mục tiêu phương Tây và mô tả lực lượng của ông ta luôn "sẵn sàng tử vì đạo".
Lá thư đe dọa của trùm khủng bố có đoạn: “Ai tìm cách phá hủy làng mạc và thành phố của chúng tôi, thì chúng tôi sẽ phá hủy làng mạc và thành phố của họ. Ai lấy cắp tài sản của chúng tôi, thì chúng tôi sẽ phá hoại nền kinh tế đó. Ai giết thường dân của chúng tôi, thì chúng tôi sẽ sát hại thường dân của họ”.Các phần tử Hồi giáo quá khích ở Anh đã dịch thông điệp và gửi cho người đăng ký dịch vụ email trên trang web của Mohammed al-Massari, người chống đối chính quyền Ảrập Xêút suốt một thập kỷ qua, hiện sống tại xứ sở sương mù. Tuy nhiên, nhân vật này bác bỏ những lời cáo buộc cho rằng ông ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Gần đây, Massari đã được hưởng quy chế cư trú vĩnh viễn ở Anh. Điều đó khiến chính phủ một số nước tức giận và cho rằng quốc đảo sương mù là thiên đường của các phần tử cực đoan.Mặc dù chưa thể khẳng định tính xác thực của lá thư, nhưng người ta cho rằng tác giả là Osama bin Laden, vì văn phong ấy phản ánh đúng đầu óc của trùm khủng bố.Hôm 23/11, chính phủ Anh vừa cảnh báo các cuộc tấn công của mạng lưới Al-Qaeda vào nước này là “không thể tránh khỏi”.Chủ nhiệm Văn phòng Bộ Ngoại giao Mike O’Brien nói: “Chúng ta phải đương đầu với một kẻ thù có thể tấn công mình ngay trên lãnh thổ Anh hoặc tại hải ngoại… Nhân viên Anh ở New York, khách du lịch ở Bali hay cư dân London, Birmingham, đều có thể là mục tiêu. Chúng đã lên kế hoạch tấn công hết sức tỉ mỉ, nhằm vào các trụ sở cơ quan hành pháp, lập pháp và tư pháp, cơ sở thương mại, tài chính và rất nhiều địa điểm khác”.Trong khi đó, lực lượng an ninh Mỹ và châu Âu lo ngại Al-Qaeda sẽ tổ chức một cuộc tấn công quy mô lớn.  Cuốn băng cassette  thu giọng nói của bin Laden chứng tỏ ông ta còn sống và đang trù tính các vụ khủng bố mới.Anh, đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố và vấn đề Iraq, là mục tiêu chính của Al-Qaeda. Giới phân tích cho rằng nếu chiến dịch quân sự chống Baghdad xảy ra, hệ quả kéo theo là du kích Hồi giáo sẽ tiến hành một loạt vụ tấn công trả thù.Nguyễn Hạnh  (theo  The Observer )