Tài xế xe tải Pháp tổng đình côngĐêm qua, những người lái xe tải đã dùng chính phương tiện của mình làm chướng ngại vật tại nhiều ngả đường trên khắp nước Pháp, đe dọa làm tê liệt giao thông. Cuộc đình công diễn ra sau khi đàm phán về lương giữa giới chủ và công đoàn đổ vỡ.
Những người đình công đã dùng xe tải và xe hơi chặn lối vào một kho lương thực lớn gần thành phố Lille, phía bắc đất nước. Tại thành phố Caien, các tài xế dựng lên một rào chắn trên đường vành đai, cho xe hơi đi qua nhưng giữ lại tất cả các xe tải.Sáng nay, trên toàn nước Pháp có khoảng 10 khúc đường bị tắc nghẽn, trong đó có đoạn bên ngoài cảng Le Havre. Chừng 30 xe tải sẵn sàng cản lối vào một số công ty vận tải gần thành phố Bordeaux.Tuy nhiên, công đoàn tuyên bố hành động chỉ thực sự diễn ra vào ban ngày. Maxime Dumont, một thành viên công đoàn CFDT, cho biết: "Chúng tôi dự định làm tắc nghẽn khoảng 80 con đường vào buổi sáng. Tuy nhiên, con số thực có thể cao hơn rất nhiều".Các công đoàn CFDT và CGT - với thành viên chiếm hơn một nửa số tài xế xe tải có tham gia nghiệp đoàn trong cả nước - không chấp nhận mức tăng lương 14% do giới chủ đề nghị. 4 công đoàn nhỏ hơn - FO, CFTC, CGC và FNCR - chấp nhận mức tăng và sẽ thông báo tới các thành viên của họ vào hôm nay. Tuy nhiên, các nhà thương thuyết CGT tin rằng, đại biểu của 4 công đoàn nhỏ cũng sẽ không chấp nhận "sự lừa bịp" này.Chính phủ Pháp ủng hộ thỏa thuận đã đạt được với các công đoàn nhỏ và đe dọa sẽ tiến hành biện pháp mạnh để ngăn chặn nguy cơ gián đoạn giao thương. Trước khi cuộc đàm phán về vấn đề lương bổng đổ vỡ, Nicolas Sarkozy, người phụ trách chiến dịch thực thi luật pháp và trật tự của Bộ Nội vụ, nhận xét: "Các cuộc phản đối gây nên một vài điều bất tiện là chuyện bình thường, nhưng không được phép làm đất nước tê liệt". Cảnh sát đã được triển khai để đảm bảo lưu thông tại cửa khẩu then chốt nối sang Đức qua sông Rhine, tại các khu công nghiệp chiến lược như kho nhiên liệu Ambes và Bassens gần Bordeaux.Lo ngại các địa điểm cung cấp nhiên liệu có thể bị ảnh hưởng bởi cuộc đình công, dân Pháp đổ xô tới các trạm xăng để mua xăng dầu dự trữ. Người ta e rằng, cuộc tranh cãi giữa công đoàn và giới chủ có thể dẫn tới một cuộc tổng bãi công làm cả đất nước tê liệt, giống như cuộc đình công của giới tài xế xe tải năm 1996.Các công đoàn CFDT và CGT đe dọa, việc cản đường tại các giao lộ, các tuyến giao thông huyết mạch chỉ là bước khởi đầu. Nếu không đạt được bước đột phá nào, họ sẽ tiếp tục gây tắc nghẽn giao thông tại nhiều địa điểm khác, kể cả những nhà máy lọc dầu.Thế Nghĩa  (theo  BBC,AP )