Lực lượng gìn giữ hòa bình tiếp tục đóng tại KabulHôm qua, Hội đồng Bảo an LHQ đã biểu quyết nhất trí kéo dài thời hạn đóng quân của lực lượng gìn giữ hòa bình (ISAF) tại thủ đô Afghanistan thêm 1 năm nữa, thay vì rút quân theo kế hoạch vào ngày 15/12, do tình hình bất ổn tại đây.
Tuy nhiên, Afghanistan vẫn bày tỏ sự thất vọng vì ISAF sẽ không được triển khai rộng ra các thành phố khác. Đại sứ Afghanistan tại LHQ Ravan Farhadi phát biểu, nếu Mỹ, Anh, Pháp và Đức không muốn hỗ trợ thêm binh lực và tiền bạc để tăng cường phạm vi hoạt động của ISAF, thì cũng phải thành lập lực lượng phản ứng nhanh tại Kabul để có thể triển khai tại các điểm nóng trong thời gian ngắn nhất. Ông nhận xét: "Đây là một giải pháp thực tế và ít tốn kém".Trong khi đó, Hội đồng Bảo an LHQ lưu ý rằng, người Afghanistan phải chịu trách nhiệm duy trì trật tự trị an trong cả nước và ủng hộ quyết định của chính phủ chuyển tiếp nhằm "thiết lập lực lượng cảnh sát và quân đội đa sắc tộc, chuyên nghiệp và chính quy".Đức và Hà Lan sẽ thay thế Thổ Nhĩ Kỳ điều hành 4.600 binh sĩ quốc tế ở đây. Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer và Ngoại trưởng Hà Lan Jaap de Hoop Scheffer đã thông báo tới Tổng thư ký LHQ rằng, hai nước này sẵn sàng nhận nhiệm vụ chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình vào ngày 15/12. Tuy nhiên, họ chỉ nắm giữ trọng trách này trong nửa năm, thay vì một năm như Mỹ đề nghị.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )