Nigeria sẽ không xử tử tác giả bài báo về hoa hậuBộ trưởng Thông tin Nigeria Jerry Gana hôm qua thông báo: “Hiến pháp là bộ luật tối cao ở Nigeria. Luật pháp không cho phép xử tử bất kỳ ai làm điều gì như phóng viên tờ ThisDay”.
Trước đó, bang Zamfara đã cho phép giết nữ phóng viên Isioma Daniel, tác giả bài báo về cuộc thi Hoa hậu Thế giới, theo đề nghị của người Hồi giáo. Tuy nhiên, chính phủ tuyên bố quyết định đó là “vô hiệu lực” nên không được thi hành.Ký giả Daniel đã thôi việc ở tờ báo đó và đang trốn tránh mọi người vì sợ bị  trả thù . Nhiều khả năng phóng viên này vẫn đang ở Nigeria.Trong khi đó, tình hình thành phố Kaduna đã yên tĩnh trở lại. Người ta bắt đầu chôn cất số nạn nhân bỏ mạng trong 4 ngày bạo loạn đẫm máu.Hội Chữ thập Đỏ cho hay có  215 thi thể  được tìm thấy trên các đường phố và nghĩa trang ở Kaduna. Tuy nhiên, con số thương vong thực tế có thể còn cao hơn. Ước tính hơn 1.000 người bị thương và 11.000 người mất nhà cửa trong đụng độ.Tòa án bắt đầu xét xử những kẻ sát nhân theo Thiên chúa giáo. Còn số tội phạm theo đạo Hồi thì ra đứng trước vành móng ngựa tại các tòa Hồi giáo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )