Kenya thẩm vấn 12 nghi can vụ tấn công MombasaCảnh sát Kenya cho tới nay đã bắt giữ 12 người để điều tra vụ Nhân vật mang quốc tịch Mỹ, địa chỉ ở bang Florida - một phụ nữ có tên Alice Kalhammer - bị bắt giữ lúc đang làm thủ tục trả phòng tại câu lạc bộ Le Soleil Beach, cách khách sạn Paradise 5 km, khoảng 90 phút sau khi vụ tấn công xảy ra. Cùng bị bắt với bà ta là một người đàn ông không rõ danh tính.Peter Claussen, người phát ngôn của sứ quán Mỹ tại Kenya, xác nhận người phụ nữ bị bắt giữ là công dân Mỹ, nhưng từ chối tiết lộ tên tuổi của bà ta. Ông cho biết, người đàn ông đi cùng mang quốc tịch Tây Ban Nha và đang cư trú tại Mỹ.Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng hai người này không liên quan tới vụ tấn công và nhiều khả năng họ sẽ được phóng thích sớm. Họ bị bắt giữ sau khi cảnh sát đề nghị khách sạn thông báo nếu có người trả phòng.Số người thiệt mạng trong vụ đánh bom khách sạn đã lên tới 16, sau khi lực lượng cứu hộ tìm thấy thêm xác chết của một người Kenya hôm qua. Vụ nổ giết chết 10 người Kenya, 3 người Israel và 3 kẻ đánh bom tự sát.Gilad Millo, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Israel, cho biết họ đã đưa các công dân của mình, bao gồm 235 khách du lịch, trong đó có 15 người bị thương bởi vụ đánh bom và 3 thi thể về nước, bằng cầu hàng không. Thủ tướng Ariel Sharon cũng đã điều chuyên cơ của ông tới Kenya để tham gia sơ tán người Do Thái.Cũng trong hôm thứ sáu, Israel đã tạm đóng cửa sứ quán tại Philippines và Nam Phi. Họ đang dự định đóng cửa thêm một số tòa đại sứ khác.Thế Nghĩa  (theo  AP )