'Phó tướng của bin Laden đang ở Bangladesh'Cơ quan tình báo Ấn Độ cho rằng Ayman al-Zawahiri - người Ai Cập, thủ lĩnh thứ hai của Al-Qeada - đang ẩn nấp ở Bangladesh. Họ còn cho rằng Dhaka trở thành thiên đường cho mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden kể từ sau vụ tấn công 11/9.
New Dehli có được thông tin trên sau khi tra hỏi một thành viên của tổ chức Hồi giáo Harkat-ul-Jehad, bị bắt giữ ở thành phố Calcutta, phía đông Ấn Độ, tháng trước.Harkat-ul-Jehad là một trong số các nhóm phiến quân hoạt động ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Các quan chức an ninh New Dehli cho rằng nhóm này có một số trung tâm huấn luyện ở Bangladesh.Tháng trước, tạp chí Time của Mỹ trích một bản báo cáo của Dhaka cho hay, Zawahiri đã ẩn nấp ở Bangladesh nhiều tháng nay. Tuy nhiên, Bangladesh bác bỏ thông tin trên và khẳng định bài báo đó là vô căn cứ.Các quan chức ngoại giao của Ấn Độ ở Dhaka cho biết cảnh sát nước này mới bắt giữ hai phóng viên phương Tây vì nghi ngờ họ đang trù tính các hoạt động chống phá Bangladesh. Đó là Briton Zaiba Malik, 35 tuổi, và Bruno Sorrentino, 40 tuổi, người Italy. Hai người này thực hiện một số phim tài liệu về vấn đề khủng bố cho kênh truyền hình 4 của Anh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )