Israel phong tỏa các thánh đường ở khu Bờ TâyHôm qua, trong ngày chủ nhật đầu tiên kể từ khi Bộ Ngoại giao Mỹ đã kêu gọi Israel mau chóng rút khỏi nhà thờ, nhưng chưa có dấu hiệu nào cho thấy chiến dịch tại nơi này chấm dứt.Quân đội Israel tiến vào chiếm đóng thành phố Bethlehem sáng thứ sáu, sau vụ  đánh bom tự sát trên xe buýt  giết chết 11 hành khách và làm 40 người bị thương tại Jerusalem một ngày trước đó.Binh sĩ Do Thái đã lục soát từng nhà để truy lùng du kích Palestine. Các quan chức quân đội cho biết, hôm chủ nhật, họ bắt giữ một thủ lĩnh Hamas địa phương. Kể từ hôm thứ sáu, số người Palestine bị bắt giữ đã lên tới hơn 30, trong đó có 3 người đàn ông bị tình nghi có liên quan tới các hoạt động đánh bom tự sát.Hôm qua, chuông nhà thờ vẫn gióng như mọi chủ nhật khác, nhưng quảng trường Manger trước Nhà thờ Giáng sinh và các đường phố ở Bethlehem vắng tanh. Trước đó, Israel đã ban bố lệnh giới nghiêm, buộc tất cả cư dân thành phố phải ở trong nhà.Tại Tubas, một ngôi làng gần thành phố Nablus, binh sĩ Do Thái đã bao vây 4 thánh đường Hồi giáo để lùng bắt Mohammed Alilani, một thầy tế bị tình nghi có liên quan tới những vụ tấn công nhằm vào người Israel. Sau khi dùng loa gọi Alilani ra hàng, binh lính đã xông vào trong một thánh đường lục soát nhưng không có kết quả.Trong một động thái khác, hôm qua, Israel tuyên bố, họ có bằng chứng cho thấy chính quyền Palestine đang lên kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất axít nitric - một thành phần quan trọng của thuốc nổ. Raanan Gissin, cố vấn của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, cáo buộc Rashid Abu Shabak, chỉ huy lực lượng Phòng vệ Palestine tại Gaza, đã tìm cách sản xuất chất nổ có sức công phá cao. Ông Gissin cho rằng, người Palestine gặp khó khăn trong việc mua chất nổ và đang cố gắng tự sản xuất.Phản ứng trước lời cáo buộc, ông Abu Shabak tuyên bố, đó chỉ là "luận điệu tuyên truyền vô căn cứ của Israel".Thế Nghĩa  (theo  AP )