Cựu sĩ quan cảnh sát Italy cướp máy bayGiới chức Pháp chiều qua cho biết, chiếc MD-80 của hãng hàng không Italy Alitalia bay từ Bologna đi Paris, đã bị một người đàn ông tự nhận là thành viên al-Qaeda đe doạ. Nó buộc phải đáp xuống sân bay Lyon và tên không tặc nói trên đã đầu hàng.Không ai bị thương trong vụ rắc rối trên, tất cả 57 hành khách cùng phi hành đoàn 7 người đều được an toàn. Chiếc MD-80 đã bị không tặc khi mới cất cánh và đang ở trên không phận Thụy Sỹ.Phát ngôn viên cảnh sát Pháp, Gerard Laurent, cho biết: “Tên cướp máy bay cầm một thiết bị điều khiển từ xa và tuyên bố nó liên quan đến một quả bom. Sau đó anh ta bước vào buồng lái đe doạ phi công. Đồng thời tuyên bố mình là một thành viên của Al-Qaeda và sẽ cho nổ tung máy bay”.Phi hành đoàn lập tức liên lạc với đài kiểm soát không lưu và được lệnh chuyển hướng hạ cánh khẩn cấp xuống Lyon, sân bay gần nhất trên đất Pháp. Một đội đặc nhiệm của cảnh sát được điều tới hiện trường, nhưng họ không phải ra tay vì tên không tặc đã đầu hàng.Giới chức Italy cho biết, họ đã xác nhận được tung tích của kẻ âm mưu cướp máy bay nói trên. Đó là Stefano Savorani, một cựu sĩ quan cảnh sát 29 tuổi bị mắc bệnh tâm thần, quê ở thành phố Imola (bắc Italy).Người này từng có tiền sự về âm mưu không tặc, 3 năm trước anh ta đã có ý định cướp một chiếc máy bay của Marốc đang trên đường từ Marseille đi Paris nhưng không thành. Ngoài ra, anh ta còn có lần cố khống chế một đoàn tàu cao tốc ở Italy.Một tờ báo ở Italy là  La Repubblica  cho biết, khi nghe tin cựu nhân viên cảnh sát nói trên bị bắt vì âm mưu không tặc, mẹ của anh ta đã thốt lên: "Lạy chúa, nó lại làm thế nữa rồi".Chuyến bay số AZ364 nói trên đang hướng tới sân bay Roissy-Charles de Gaulle ở Paris, nhưng đã phải hạ cánh xuống sân bay Saint-Exupery ở Lyon. Cảnh sát tiến hành lục soát trên máy bay nhưng không phát hiện vật gì khả nghi và khẳng định Savorani đã hành động một mình.Đình Chính  (theo  A P,  BBC ,  Reuters )