‘Châu Phi là địa bàn hoạt động lý tưởng của khủng bố’Đây là nhận xét của ông Magnus Ranstorp, Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu khủng bố (Đức). Ông này cho rằng nghèo khó, bạo loạn liên miên và an ninh lỏng lẻo là những lý do khiến châu Phi trở thành nơi các tổ chức cực đoan quốc tế tìm đến lập căn cứ.
Đặc biệt, khu vực Đông Phi hiện nằm trong tầm ngắm của bọn khủng bố, vì nơi đây đang thu hút khách du lịch bằng những công viên động vật hoang dã và nhiều bãi biển tuyệt đẹp.“Từ Somalia cho tới Kenya, Tanzania và thậm chí là Nam Phi, đâu cũng có sự hiện diện của chủ nghĩa khủng bố. Những mục tiêu phương Tây, và dĩ nhiên cả cộng đồng Hồi giáo ở đó, đã khiến các nhóm cực đoan tụ hội”, ông Ranstorp nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )