2 học sinh bị đâm chết ở Trung QuốcMột người đàn ông mắc chứng tâm thần đã nhảy tường rào, rồi cầm dao xông vào một lớp học ở trường Shilong, tỉnh Quảng Đông trong khi các học sinh lớp 3 đang nghe giảng, hôm thứ ba. Một em chết ngay tại chỗ, em khác thiệt mạng trong bệnh viện. 3 học sinh bị thương nặng.
Sự việc khiến người dân địa phương thực sự bị sốc. Sau khi gây án, tên Shi (khoảng 30 tuổi) đã bỏ chạy trước sự truy đuổi của ông hiệu phó. Hắn bị tóm không lâu sau đó.Một người dân kể trên tờ Yangcheng Evening rằng, trước khi gây án Shi đã mài dao và thề sẽ đi trả thù ai đó.Cảnh sát cho hay, trước đây Shi từng tấn công người. Trường Shilong có 300 học sinh và 11 giáo viên nữ.Bá Thùy  (theo  AP )