Nạn nhân vụ bắt cóc con tin ở Matxcơva khởi kiệnSáng nay, tòa án quận Tverskoi ở Matxcơva bắt đầu thụ lý vụ kiện của 8 nguyên đơn. Họ đòi bồi thường cho những thiệt hại phải gánh chịu trong Trừ một người đòi khoản tiền 500.000 USD, 7 nguyên đơn còn lại yêu cầu được bồi thường một triệu USD cho mỗi người. Thị trưởng Matxcơva tỏ ý tức giận trước yêu cầu này và cho rằng tất cả nạn nhân đã nhận được sự giúp đỡ về vật chất. Do đó mọi yêu sách thêm đều là bất hợp pháp. Hành động pháp lý trên đang gây sự chú ý của không chỉ của dư luận thủ đô nước Nga. Nhiều người tỏ thái độ hoài nghi với kết quả của vụ kiện tụng.Luật sư của những người đứng kiện, Igor Trunov, cho biết các thân chủ của ông đều dựa trên đạo luật chống khủng bố mới của nước Nga để đâm đơn. Trong đó quy định rằng những khu vực để xảy ra các vụ tấn công khủng bố phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại về vật chất và tinh thần cho những nạn nhân, chứ không phải chính quyền liên bang.Luật sư Trunov cho rằng, những giúp đỡ của hội đồng thành phố Matxcơva với các nạn nhân là không thỏa đáng, chỉ có tòa án mới có thể quyết định về mức độ bồi thường mà thôi. Theo ông, các nạn nhân người nước ngoài cũng nên phát đơn kiện chính phủ Nga.Luật sư Trunov mong muốn sẽ có thêm nhiều người từng bị bắt làm con tin và thân nhân của họ gia nhập cuộc chiến pháp lý nói trên, nhưng cảnh báo rằng nó có thể sẽ kéo dài hàng năm. Nói về nguồn tài chính phục vụ cho việc đền bù, ông Trunov cho rằng nên lấy số tài sản tịch biên của bọn khủng bố để phân chia cho những người mà chúng gây hại.Đình Chính  (theo  BBC, AP )