Mỹ lại huấn luyện quân Philippines chống khủng bốSớm nhất là tháng tới, chiến dịch với sự tham gia của 300-400 biệt kích và lính thủy quân lục chiến sẽ bắt đầu. Lầu Năm Góc ngày càng lo lắng trước việc người Mỹ đang trở thành mục tiêu của các nhóm khủng bố ở Đông Nam Á. Nó cũng chứng tỏ rằng đợt huấn luyện hồi đầu năm vẫn chưa phát huy hiệu quả.
Lần này, đợt luyện tập quân sự sẽ không diễn ra ở miền bắc như trước, mà chuyển về vùng chiến sự ở miền nam, thể hiện quyết tâm đánh bại các tổ chức Hồi giáo cực đoan. Ngay cả Tổng thống Mỹ George W. Bush cũng thường xuyên theo dõi những diễn biến ở Philippines.Đô đốc Thomas Fargo, Tư lệnh quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương, sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tại Washington trong một vài ngày tới để bàn về đợt huấn luyện này.Hồi tháng 7 vừa qua, 1.300 lính Mỹ (trong đó có 160 biệt kích) đã  hoàn thành 6 tháng huấn luyện  quân địa phương trên đảo Basilan.Bá Thùy  (theo  AP )