Vệt dầu mới tấn công bờ biển Tây Ban NhaCác thị trấn và bãi biển thuộc vùng Galacia đã bị vệt dầu mới dài khoảng 50 km ngấm vào từ hôm qua. Một lớp dầu dày tới 25 cm bao phủ toàn bộ bãi cát và các tảng đá ven biển. Nó xuất phát từ con tàu Prestige bị chìm ngoài khơi hai tuần trước."Đây quả là một thảm họa", bà Maria Terrela, một cư dân trong vùng, nói. Bà cho biết mọi năm, bãi biển ở đây thu hút vô số khách du lịch. Nhưng năm nay, bờ biển không khác gì một bãi rác và chẳng có ai lai vãng, ngoại trừ các nhân công và đội tình nguyện thu dọn dầu loang. Người ta đã dọn được 5.000 tấn dầu trên mặt nước và khoảng 2.400 tấn trên các bãi cát. Ước tính 15-25% trong tổng số 20 triệu gallon dầu sẽ trôi nổi trên mặt biển.Hôm nay một chiếc tàu ngầm của Pháp sẽ được đưa xuống đáy đại dương, nơi chiếc tàu chở dầu xấu số đang nằm. Tàu ngầm sẽ kiểm tra lượng dầu có khả năng tràn tiếp ra ngoài làm ô nhiễm môi trường khu vực.Bộ trưởng Môi trường Pháp cho rằng con tàu Prestige dưới đáy biển vẫn tiếp tục rò rỉ dầu. Tuy nhiên, Madrid khẳng định lượng dầu trong khoang, dưới áp suất cao và nhiệt độ thấp, sẽ đóng băng và không gây hại cho môi trường nữa.Hiện sóng lớn và gió mạnh vẫn cản trở những nỗ lực làm sạch môi trường, đồng thời đẩy vệt dầu tiến nhanh hơn vào bờ. Tại một số cảng, ngư dân dựng lên những rào chắn và lưới để ngăn chặn sự xâm nhập của dầu. Mối lo ngại lớn nhất của họ là dầu có thể xuôi xuống phía nam, nơi có nguồn sò lớn, và gây thiệt hại nghiêm trọng hơn về kinh tế.Một tổ chức bảo vệ chim cho hay có khoảng 10.000 con đã chết hoặc ốm nặng vì bị dính dầu.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters )