Tổng thống Nga thăm Trung QuốcÔng Vladimir Putin đặt chân tới Bắc Kinh sớm nay. Mục đích của chuyến công du là nhằm tăng cường quan hệ song phương. Một số vấn đề hai nước cùng quan tâm như chủ nghĩa khủng bố, Iraq và CHDCND Triều Tiên sẽ được đưa ra thảo luận.
Ra đón Tổng thống Putin tại sân bay có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Đại sứ Trung Quốc tại Matxcơva. Sáng nay, lễ đón sẽ được tổ chức tại Đại lễ đường Nhân dân. Ông Putin dự kiến sẽ gặp Hồ Cẩm Đào, tân Tổng bí thư Trung Quốc, và một loạt các quan chức khác như Thủ tướng Chu Dung Cơ, Chủ tịch Quốc hội Lý Bằng.Dự kiến, ông Putin và Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân sẽ ký một tuyên bố chung về “vai trò của hai quốc gia trong thế giới hiện tại”. Trước đó, hồi tháng 7/2001, ông Putin và ông Giang từng ký một hiệp ước hợp tác hòa bình, chấm dứt nửa thế kỷ quan hệ đôi bên tương đối căng thẳng.Trả lời phỏng vấn Tân Hoa Xã, ông Putin nhấn mạnh: “Chúng ta cần chứng tỏ rằng những nỗ lực chung của Nga và Trung Quốc là một thành tố hết sức quan trọng trong việc giải quyết một loạt những vấn đề toàn cầu”.Quan hệ thương mại song phương giữa Nga và Trung Quốc đạt mức 10 tỷ USD trong năm 2001, và dự kiến sẽ vượt qua con số 11 tỷ USD năm nay. Theo quan chức Nga, con số đó còn quá nhỏ so với tiềm năng của hai quốc gia.Sau vụ tấn công hôm 11/9 tại Mỹ, Nga đã củng cố quan hệ với các nước phương Tây. Còn nay Matxcơva đang dần hướng sự chú ý sang phía Đông.Bá Thùy  (theo  AP )