Người Kenya tiễn biệt thân nhânMariam Kariro đổ sụp xuống bên quan tài của anh trai, rung lên nức nở. Chị không tưởng tượng được mình và gia đình sẽ tiếp tục sống như thế nào.
Cái chết của vũ công Safari Yaa Baya trong vụ đánh bom tự sát vào khách sạn Paradise của người Israel hôm thứ năm đã khiến cả gia đình lớn của Kariro chao đảo. Họ không còn biết trông cậy vào đâu sau khi mất đi nguồn thu nhập chính của Baya."Chúng tôi biết dựa vào ai? Mọi hy vọng tắt cả rồi. Anh ấy kiếm sống cho cả nhà, thế mà lại đi mất", Kariro nói qua hàng nước mắt, trong khi những người thân vây quanh cô để an ủi.Miền duyên hải Kenya không có nhiều việc làm. Nếu một người vào được ngành du lịch thì cả gia đình anh ta lấy đó làm may mắn. Nhưng du lịch Kenya chắc chắn sẽ khủng hoảng sau vụ tấn công kinh hoàng tuần trước.Toàn bộ 10 nạn nhân người Kenya đều là nhân viên khách sạn. Baya, trưởng nhóm vũ công truyền thống, đang chào đoàn khách Israel thì chếc xe bom nổ sát sạt.Hôm qua, hàng trăm thân nhân, bạn bè của Baya và hai vũ công khác đã đưa tiễn họ về thế giới bên kia. Những người phụ nữ phải vịn vào nhau để bước trong tiếng khóc sụt sùi.Dama, người vợ góa đang mang thai của Baya, mặc một chiếc váy đen và che kín mặt. Hai anh chị có 8 đứa con, từ 18 tuổi cho đến 18 tháng, còn đứa bé trong bụng thì đang chờ ngày ra đời. Dama lo lắng không biết tương lai lũ trẻ liệu có đủ cơm ăn áo mặc hay không. Theo chị, dù những kẻ giết Baya là ai thì họ cũng phải nhận lấy trách nhiệm giúp đỡ gia đình anh và chăm sóc lũ trẻ.T. Huyền  (theo  AP )