Hà Lan: Tìm thấy bom tại hai cửa hàng nội thất IkeaHôm nay, nhà bán lẻ đồ nội thất lớn nhất thế giới Ikea (có trụ sở ở Thụy Điển) quyết định tạm thời đóng cửa toàn bộ 10 đại lý tại Hà Lan và cho 4.000 nhân viên nghỉ làm, sau khi phát hiện hai quả bom tại chi nhánh bán hàng của hãng ở Amsterdam và Rotterdam. 2 chuyên gia rà phá bom mìn đã bị thương nhẹ khi tháo kíp nổ một quả bom.
Hiện tất cả các chi nhánh bán lẻ của Ikea tại Hà Lan đã được kiểm tra xem có bị gài bom mìn hay không.Hai quả bom được phát hiện trùng với thời điểm phiên tòa xét xử 2 người Algeria, 1 người Pháp và 1 người Hà Lan gốc Ethiopia, vì có liên quan đến Al-Qaeda. Đây là lần đầu tiên một phiên tòa xét xử nghi can khủng bố diễn ra ở Hà Lan kể từ vụ 11/9. Tuy nhiên, cảnh sát khẳng định không có sự liên quan giữa hai sự việc.Đại sứ Thụy Điển ở Hà Lan, Bjoern Skala, cho hay Ikea đã nhận được thư từ một kẻ nặc danh, trong đó thông báo có bom tại các cửa hàng của Ikea.Ikea hiện có mặt tại hơn 30 nước trên khắp thế giới. Hãng này bán các sản phẩm nội thất như bàn ghế, giường tủ…Phải tạm ngưng hoạt động tại Hà Lan vào thời điểm này là một tổn thất lớn đối với Ikea, bởi lẽ bây giờ đang là mùa ăn nên làm ra khi Giáng sinh đang tới gần.Bá Thùy  (theo  AP )