Bình Nhưỡng bác bỏ yêu cầu thanh sát của IAEANgoại trưởng CHDCND Triều Tiên Paek Nam Sun hôm qua lên tiếng phản đối Trong lá thư gửi Tổng Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei hôm thứ hai, ông Paek nói rằng Bình Nhưỡng không thể chấp nhận được bản nghị quyết đó. Ông chỉ trích thái độ “thù địch” của Mỹ và cáo buộc IAEA đối xử không công bằng.Washington lên án quyết định trên của CHDCND Triều Tiên, đồng thời cho biết họ sẽ hợp tác với các nước khác trong khu vực để tìm một giải pháp hòa bình. Ari Fleischer, Thư ký báo chí của Nhà Trắng, nói: “Phản đối nghị quyết của IAEA chỉ càng khiến cho Bình Nhưỡng bị cô lập và làm khổ thêm người dân nước này mà thôi. Chúng tôi sẽ tiếp tục gây sức ép đối với Bình Nhưỡng bằng cách hợp tác với Nga, Trung Quốc, cũng như Nhật Bản và Hàn Quốc".Tại Vienna, IAEA bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến phản ứng của Bình Nhưỡng. Melissa Fleming, người phát ngôn IAEA, cho biết trong lá thư của mình, ông Paek đã không đáp lại yêu cầu xác minh việc Bình Nhưỡng theo đuổi chương trình làm giàu uranium và đề xuất của IAEA về việc tổ chức một cuộc gặp gỡ cấp cao ở Vienna hoặc Bình Nhưỡng.Mỹ, được sự ủng hộ của Nhật, Hàn Quốc và EU, đã ra quyết định ngừng cung cấp dầu cho Bình Nhưỡng từ tháng 12. Đáp lại, Bình Nhưỡng tuyên bố hiệp định khung 1994 đã bị hủy bỏ.Thanh sát viên của IAEA  có mặt ở Bình Nhưỡng , nhưng hoạt động của họ chỉ giới hạn trong phạm vi giám sát một cơ sở hạt nhân cũ và một lò phản ứng.Các quan chức Mỹ cũng nói họ có bằng chứng cho thấy Bình Nhưỡng đang tiến hành một chương trình vũ khí mới sử dụng chất uranium đã được làm giàu. Họ cho rằng quốc gia châu Á này đã sản xuất đủ plutonium để chế tạo nhiều quả bom.Ngọc Sơn  (theo  AP )