'Đông Nam Á đồng ý sát cánh cùng Australia'Đó là tuyên bố của Ngoại trưởng Australia, Alexander Downer, sáng nay. Ông cho biết, các quốc gia ASEAN đã thỏa thuận sẽ cùng Canberra tham gia cuộc chiến chống khủng bố, bất chấp Đêm qua, ông Alexander Downer đã có cuộc gặp gỡ đại sứ 10 nước Đông Nam Á tại Australia để giải thích quan điểm của Thủ tướng Howard. Ông nhấn mạnh rằng, việc cho rằng Canberra sẽ hành động đơn phương là sự hiểu lầm.Thay mặt các đại sứ khu vực Đông Nam Á, đại sứ Việt Nam Vũ Chi Công khẳng định cuộc gặp của Ngoại trưởng Downer là cần thiết để hàn gắn mối quan hệ với các nước trong vùng.Ông Downer khẳng định: “Điều lớn nhất tôi đạt được với các đại sứ đêm qua, là việc họ đã đồng ý rằng chúng tôi cần phải tiếp tục làm việc với nhau như một lực lượng thống nhất để chống khủng bố. Bọn khủng bố sẽ được lợi nếu chúng ta cứ tranh cãi với nhau”.Ngoại trưởng Australia cho rằng: “Một trong những vấn đề ở đây là việc các nước nhận được tuyên bố của Thủ tướng Howard từ đâu. Rõ ràng không phải từ các phương tiện truyền thông của chúng tôi mà là từ các phương tiện truyền thông ở Đông Nam Á. Họ đã tạo ấn tượng như thể ông Howard đã vạch kế hoạch không kích và đổ quân vào các nước ASEAN và tất nhiên chúng tôi sẽ không làm điều này. Đó là cách hiểu hoàn toàn sai lầm”.Đình Chính  (theo  The Age ,  ABC News ).