Israel tấn công người Palestines, 3 người chếtHôm qua, hai chiếc trực thăng của nhà nước Do Thái đã bắn ít nhất 3 quả tên lửa vào khu trụ sở Bộ Các vấn đề địa phương Palestines ở thành phố Gaza. Ngoài một người đàn ông thiệt mạng 35 tuổi, còn có 5 người khác bị thương trong vụ không kích này.
Hiện quân đội Israel chưa đưa ra lời bình luận nào về tin trên. Người xấu số tên là Mustafa Sabah, nhân viên bảo vệ của toà nhà. Người này bị coi là có liên hệ với các chiến binh từng tấn công một xe tăng Israel hồi tháng 2 vừa qua, làm 3 người chết.Tel Aviv thường cho mở các cuộc đột kích bằng trực thăng ở Gaza, với mục tiêu là nhà cửa của chính quyền Palestines, hoặc những xưởng sản xuất bị cáo buộc là nơi các chiến binh dùng để chế tạo bom và vũ khí.Cũng trong sáng qua, binh sĩ Israeli đã bắn chết 2 người Palestines trong một cuộc đọ súng ở làng Tafah, gần thành phố Hebron thuộc khu Bờ Tây.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )