Hàng không Ausralia trong tình trạng báo động caoMục đích của việc này là ngăn chặn khả năng tấn công khủng bố, được thực hiện sau khi giới chức Canberra nhận được thông tin về mối đe dọa nhằm vào Australia trong hai tháng tới.
Khuyến cáo của Cơ quan Thông tin Hàng không Australia kêu gọi các trường huấn luyện bay, phi trường, người lái trực thăng và máy bay nông nghiệp phải cảnh giác trước những đối tượng muốn học lái, mua hóa chất hoặc thuê máy bay."Bất cứ hành động nghi ngờ nào tại các sân bay cũng cần được báo ngay cho nhà chức trách", thông báo có đoạn.Đây là lần thứ 3 Australia báo động ngành hàng không kể từ sau vụ 11/9 tại Mỹ. Canberra cũng ra lệnh xiết chặt an ninh trên toàn đất nước sau khi xảy ra vụ đánh bom trên đảo Bali (Indonesia), khiến 185 người, trong đó có gần 90 người Australia thiệt mạng.Tháng 12 năm ngoái, chính phủ Canberra đã mở cuộc điều tra sau khi một trường tập lái nhận đơn xin học cấp tốc của 7 người có xuất xứ Trung Đông, nhưng không tìm thấy gì khả nghi.Một công ty bảo vệ lớn của Australia cho biết chỉ trong tuần này, họ phải tuyển thêm 1.000 nhân viên nhằm đáp ứng yêu cầu bảo đảm an ninh trong các tháng tới.T. Huyền  (theo  AP )