Trung Quốc phản đối quan hệ quân sự Mỹ - Đài LoanLiu Jianchao, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói: "Mỹ không nên xen vào vấn đề Đài Loan để tránh làm ảnh hưởng đến mối quan hệ Mỹ - Trung. Bắc Kinh kịch liệt lên án bất cứ hình thức hợp tác quân sự nào giữa Washington và Đài Bắc".
Ông Liu đưa ra tuyên bố trên khi được yêu cầu bình luận về việc Quốc hội Mỹ thông qua dự thảo ngân sách quốc phòng năm tài chính 2003, trong đó có một số điều khoản liên quan đến vấn đề Đài Loan.Bắc Kinh đã nhiều lần phản đối dự luật này của Mỹ. Ông Liu nói rằng nội dung liên quan đến Đài Bắc trong dự thảo đó, dù đã giảm nhẹ đi, vẫn vi phạm cam kết song phương về vấn đề Đài Loan.Ông khẳng định rằng Trung Quốc kiên quyết phản đối những điều khoản trong dự luật có thể dẫn đến hiểu nhầm là độc lập cho Đài Loan. Liu cho biết Bắc Kinh đã yêu cầu Mỹ tôn trọng chính sách “một Trung Quốc”.Ngọc Sơn  (theo  AFP )