Rumsfeld: '37.000 lính Mỹ sẽ tiếp tục ở Hàn Quốc'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld còn cho hay ông cùng người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Jun đã bàn kế hoạch đối phó với nguy cơ của một cuộc xung đột quân sự mới ở Triều Tiên.
Trong cuộc họp báo cùng ông Lee Jun tại Nhà Trắng, hôm qua, Rumsfeld nói rằng chính phủ Mỹ rất “lấy làm tiếc” về  cái chết của 2 cô gái . Ông khẳng định quân đội Mỹ đang nỗ lực để tránh những vụ tương tự trong tương lai.Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, cho dù có sửa đổi hiệp định quân sự song phương (đã được xem xét lại cách đây 2 năm) cũng không thể ngăn chặn được vụ tai nạn nói trên. Trong khi đó, hàng trăm người Hàn Quốc hôm qua vẫn tiếp tục phản đối việc hai binh sĩ Mỹ, người gây ra vụ tai nạn, được  xử trắng án .Các quan chức Seoul cho biết họ muốn thảo luận về những thay đổi đối với hiệp định quân sự song phương, trong đó có cả việc lính Mỹ đóng quân tại nước này.Lee cho hay ông cùng Rumsfeld đã nhất trí rằng Washington và Seoul cần hợp tác để giải quyết mối đe dọa từ chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đồng thời, ông đã thông báo với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ rằng, Hàn Quốc sẽ tiếp tục nhiều dự án hợp tác với CHDCND Triều Tiên vì như vậy hai quốc gia có thể duy trì kênh đối thoại.Mặt khác, ông Lee cho biết chính phủ Seoul cùng Mỹ và Nhật sẽ thảo luận với Nga, Trung Quốc và EU để tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho vấn đề Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  AP )