Mỹ: Máy bay lao vào ngân hàng ở MiamiChiếc máy bay mini tự chế đã đâm xuống một tòa nhà ở thành phố Miami, bang Florida, nơi Ngân hàng Dự trữ Liên bang đóng trụ sở. Cảnh sát khẳng định đây chỉ là một tai nạn và không có mối nghi ngờ khủng bố nào xung quanh vụ này.
Người điều khiển chiếc máy bay nói trên là nạn nhân duy nhất thiệt mạng. Theo cảnh sát Miami, chiếc máy bay tự tạo này đã gặp sự cố ngay sau khi cất cánh. Các nhà điều tra của ngành hàng không có mặt tại hiện trường cho biết, có thể viên phi công xấu số đã gặp khó khăn do ảnh hưởng từ những phi cơ cất cánh ở sân bay quốc tế gần đó, dẫn đến mất khả năng kiểm soát chiếc máy bay của mình.Nhiều người lo ngại đây là một vụ tấn công khủng bố, nhưng cảnh sát địa phương và các nhân viên FBI đã lập tức bác bỏ tin này. Khoảng 90 người có mặt tại một bữa tiệc bên trong tòa nhà, nhưng may mắn không có ai bị thương.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )