Bão tuyết tấn công nước Mỹ, 20 người chếtHôm qua, hàng triệu cư dân hai bang Bắc và Nam Carolina phải trải qua một đêm lạnh giá trong tình trạng mất điện, khi cơn bão tuyết khủng khiếp nhất trong nhiều thập kỷ qua tràn vào khắp miền đông và bình nguyên phía nam nước Mỹ.
Giao thông đường không trong cả nước bị đình trệ và hầu hết các trường học ở miền đông phải đóng cửa. Cho tới nay, đã có 20 người thiệt mạng kể từ khi cơn bão đổ vào bình nguyên miền nam hồi đầu tuần. Tuyết rơi dày tới 30 cm tại nhiều khu vực ở New Mexico và Bắc Carolina.Tuyết và băng đọng trên cành làm nhiều cây gãy đổ, đè vào đường dây điện. Từ chiều thứ tư, thành phố Durham, Bắc Carolina, đã bị mất điện khiến cho hệ thống sưởi ấm không thể hoạt động. Thống đốc Mike Easley đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và huy động đến mức tối đa các loại xe tải để tiến hành dọn dẹp, sửa chữa đường dây điện, điện thoại.Công ty điện lực Duke Power cho biết, hôm qua, 1.200.000 nhà dân và doanh nghiệp tại hai bang Carolina không có điện và sẽ phải mất nhiều ngày để khôi phục đường dây. Nhiều khu vực của bang Virginia, West Virginia, Arkansas, Kentucky và Oklahoma cũng bị mất điện.Khoảng 3.000 hành khách hiện vẫn mắc kẹt tại phi trường quốc tế Charlotte-Douglas của Bắc Carolina. Nhiều người khác cũng phải chịu chung cảnh ngộ trong phòng chờ tại các sân bay LaGuardia, Kennedy của New York và Newark của New Jersey.Giao thông mặt đất cũng bị đình trệ. Xe cộ nối đuôi nhau nằm dài trên các đường cao tốc. Xe buýt ở khu vực New York không thể đảm bảo đúng lịch trình và tàu hỏa tại đây phải nối thêm toa để phục vụ lượng hành khách gia tăng.Thế Nghĩa  (theo  AP )