Nga muốn tăng cường hợp tác với NATOTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đã hối thúc NATO hợp tác sâu hơn với Matxcơva. Ônh cảnh báo rằng không nên để Tổng thư ký NATO George Robertson, hiện có mặt tại Matxcơva để tham dự cuộc họp Hội đồng chung Nga - NATO bàn về việc sử dụng lực lượng vũ trang trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông Putin nói: “Chúng tôi muốn đảm bảo rằng sự kiện đó (việc mở rộng NATO) sẽ không đem lại những ảnh hưởng tiêu cực mà chỉ làm tăng cường sự tin cậy lẫn nhau”.Tổng thống Putin khẳng định Nga muốn cùng NATO phòng trừ các hoạt động khủng bố cũng như ngăn chặn việc hậu thuẫn tài chính cho các tổ chức cực đoan này.Trước đó, Tổng thư ký Robertson đã cam đoan rằng NATO không có ý định trở thành “cảnh sát thế giới”. Ông cho biết sự hợp tác song phương có thể đem lại nền tảng cho một trật tự an ninh quốc tế mới. Robertson nói: “NATO không thể hoạt động riêng rẽ được. Bài học rõ ràng nhất của quá khứ là chỉ có sự hợp tác quốc tế mới giải quyết được những mối đe dọa đến an ninh toàn cầu. Đây là kỷ nguyên mà Nga và các quốc gia thành viên NATO phải xóa bỏ sự nghi ngờ lẫn nhau để trở thành một lực lượng liên kết”.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov nói rằng một số nhóm khủng bố quốc tế, hoạt động từ khu vực Balkan và Bắc Caucasus đến Trung và Nam Á rồi còn mở rộng đến Indonesia và Philippines, không chỉ đe dọa an ninh của các nước đó và khu vực mà là toàn thế giới.Ông Ivanov cho biết Nga và NATO chưa cân nhắc việc cùng tham gia các chiến dịch quân sự chống khủng bố, nhưng hai bên có thể cộng tác bằng việc cung cấp thông tin cho nhau, trong đó có cả những thông tin liên quan đến vũ khí hủy diệt hàng loạt. Trong một số trường hợp cụ thể, hai bên sẽ hỗ trợ các phương tiện vận chuyển, máy bay và xe tiếp nhiên liệu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )