Ấn Độ lo ngại nguy cơ xung đột tôn giáoHôm nay, 10 năm sau sự kiện những người Hindu phá hủy một thánh đường Hồi giáo ở phía bắc thành phố Ayodhya năm 1992, giới chức Ấn Độ đã thắt chặt an ninh trên toàn quốc, nhằm ngăn chặn tái diễn xung đột tôn giáo.
Hàng nghìn cảnh sát và binh sĩ có vũ trang đã được triển khai tới những địa điểm "nhạy cảm", có nguy cơ xảy ra bạo loạn trên cả nước.Năm 1992, thánh đường Hồi giáo Babri (xây dựng từ thế kỷ 16) đã bị những phần tử cực hữu Hindu tấn công. Vụ việc này đã châm ngòi cho cuộc xung đột đẫm máu giữa những tín đồ của hai tôn giáo, khiến hơn 2.000 người thiệt mạng (phần lớn nạn nhân ở thành phố Bombay).Hàng năm cứ đến ngày 6/12, tình hình an ninh ở Ấn Độ lại trở lên căng thẳng. Năm nay, ngày này trùng với lễ Eid al-Fitr của người Hồi giáo (kết thúc tháng ăn chay Ramadan), nên New Delhi càng cảnh giác.Nguy cơ bạo động luôn tiềm tàng ở đất nước đông dân thứ hai thế giới vào 6/12 là vì, trong khi những người Hồi giáo coi đó là “ngày đen tối”, thì các phần tử cực đoan Hindu lại nhìn nhận đó là “ngày chiến thắng”.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )