Israel: 'Al-Qaeda hoạt động trên Dải Gaza'Hôm qua, Thủ tướng Ariel Sharon đã khiến người Palestines tức giận khi tuyên bố: “Chúng tôi nhận được các báo cáo cho thấy, những chiến binh Al-Qaeda đang sát cánh cùng Hezbollah ở Dải Gaza và Libăng. Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể nhằm tránh bị tấn công khủng bố".
Trưởng phái đoàn đàm phán Palestine, ông Saeb Erakat, đã bác bỏ tuyên bố của Thủ tướng Israel và cho đó là một hành động nhằm làm mất thể diện người Palestine. Ông Erakat cho rằng ông Sharon đang lợi dụng vấn đề khủng bố vì những lợi ích cá nhân và thế giới sẽ không chú ý đến tuyên bố của ông ta.Hiện Libăng chưa có phản ứng về tuyên bố của Tel Aviv.Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Israel (IFA) tức giận phản đối việc báo chí loan tin, Al-Qaeda đã có kế hoạch tấn công đội tuyển của họ hồi tháng 10 vừa qua, khi đội đang thi đấu ở Malta. IFA cho rằng đây là một âm mưu nhằm phá hoại khả năng chơi bóng ở nước ngoài của các cầu thủ Israel.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )