Trung Quốc đưa nhiều thiết bị quân sự đến gần biên giới với Ấn ĐộTrung Quốc điều động hàng chục nghìn tấn thiết bị quân sự tới gần biên giới với Ấn Độ trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước chưa hạ nhiệt.Bộ chỉ huy phía Tây đã đưa một lượng trang thiết bị quân sự khổng lồ tới khu vực phía nam dãy núi Kunlun, Tây Tạng, báo  PLA Daily , cơ quan ngôn luận của quân đội Trung Quốc, hôm nay đưa tin. Việc di chuyển thiết bị quân sự kể trên được thực hiện hồi cuối tháng trước bằng đường bộ và đường sắt, song chưa rõ nhằm mục đích gì.Trung Quốc và Ấn Độ đang đối đầu ở vùng cao nguyên Doklam thuộc Bhutan. Căng thẳng nổ ra từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản những động thái từ phía Trung Quốc.Kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc hồi đầu tuần chiếu cảnh các binh sĩ nước này tham gia một cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô trên cao nguyên Tây Tạng.  Vị trí tập trận nằm cách không xa cao nguyên Doklam.Global Times , tờ báo nổi tiếng với luận điệu cứng rắn của Trung Quốc, hôm 17/7 còn đăng bài xã luận bằng tiếng Anh, cảnh báo về một cuộc "đối đầu tổng lực" với Ấn Độ, làm gia tăng quan ngại tình hình có thể leo thang thành xung đột đẫm máu.Ngoại trưởng Ấn Độ S. Jaishanka trong khi đó khẳng định New Delhi mong muốn một giải pháp chính trị cho căng thẳng.Vũ Hoàng