LHQ bị chỉ trích xung quanh tài liệu vũ khí của IraqĐại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc, một trong 10 nước ủy viên không thường trực, hôm qua chỉ trích quyết định chỉ cho 5 ủy viên thường trực Theo quy định, tài liệu đó phải được trao cho toàn bộ cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc, chứ không phải chỉ chọn ra một số ủy viên nhất định.Động thái của Syria làm người ta nghi ngờ Washington đã gây sức ép chính trị và ngoại giao để được sớm tiếp cận văn bản đó. Quyết định cho 5 nước ủy viên thường trực, gồm Trung Quốc, Pháp, Nga, Anh và Mỹ, đặc quyền được đưa ra chỉ vài giờ sau khi bản tuyên bố dài 12.000 trang  tới trụ sở Liên Hợp Quốc  ở New York từ Baghdad.Tuy nhiên, Colombia, cũng là ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an, bác bỏ cáo buộc Washington đã gây sức ép. Đại sứ Alfonso Valdivieso cho rằng Liên Hợp Quốc quyết định cho một số quốc gia xem báo cáo sớm sau khi đã tham vấn tất cả các ủy viên còn lại trong Hội đồng Bảo an. Cơ sở của nó là cả 5 nước đó đều là cường quốc hạt nhân và có khả năng đánh giá những nguy cơ tiềm tàng, vì tuyên bố đó có thể chứa những thông tin dẫn tới phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt.Trong khi đó, các thanh sát viên vũ khí vẫn tiếp tục tìm kiếm tại các địa điểm đáng nghi ở Iraq. Một nhóm đã tới Trung tâm Nghiên cứu Nguyên tử al-Tuweitha, cách Baghdad 20 km về phía nam, vốn bị Israel đánh bom từ năm 1981. Đây là lần thứ 3 thanh sát viên tới thăm nơi này kể từ khi trở lại Iraq.Các chuyên gia khác một lần nữa tới kiểm tra một khu quân sự gần thành phố Fallujah, cách Baghdad 90 km về phía tây bắc. Liên Hợp Quốc đã nhiều lần điều tra địa điểm này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )