Indonesia bắt nghi phạm vụ đánh bom cửa hàng McDonaldAgung Abdul Hamid, kẻ chủ mưu vụ tấn công Cảnh sát Indonasia cho biết Hamid đã lên kế hoạch vụ tấn công trên. Nghi phạm cũng dính líu đến vụ đánh bom thứ hai cùng ngày hôm đó tại cửa hàng trưng bày và bán ôtô.Hôm nay, 8 nghi phạm vụ Bali, trong đó có Mukhlas - người bị cho là trưởng giáo phái Jemaah - đã được chuyển về hòn đảo du lịch để tiếp tục điều tra. Hamid cùng đi chuyến bay với những người này nhưng anh ta sẽ được đưa về Makassar.Ban điều tra vụ tấn công cửa hàng McDonald đang tập trung chú ý vào một tổ chức Hồi giáo cực đoan là Laskar Jundullah. Hồi đầu năm, thủ lĩnh nhóm này, Agus Dwikarna, đã bị kết án 17 năm tù giam vì sở hữu chất nổ. Cảnh sát Philippines cáo buộc Dwikarna là thành viên của giáo phái Jemaah.Ngọc Sơn  (theo  AP )