Trump và Putin trao đổi gần một giờ trong cuộc gặp thứ hai ở G20Tổng thống Mỹ và người đồng cấp Nga có thể đã nói chuyện gần một giờ trong cuộc gặp thứ 2 tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức.Nhà Trắng ngày 18/7 xác nhận Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm 7/7 có cuộc gặp thứ hai bên lề hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế lớn G20 ở Hamburg, Đức,  CNN  đưa tin. Một quan chức cấp cao Nhà Trắng tiết lộ cuộc thảo luận diễn ra trong "gần một tiếng".Trước đó, trong một thông báo thừa nhận về cuộc gặp, Nhà Trắng miêu tả rằng nó khá "ngắn gọn" và ông Trump nói chuyện với ông Putin thông qua một phiên dịch viên Nga. Phiên dịch viên Mỹ cũng có mặt nhưng chỉ có thể dịch tiếng Nhật - Anh. Cuộc trao đổi được thực hiện tại cuối một bữa tiệc xã giao tại G20, trước sự chứng kiến của các lãnh đạo thế giới.Theo thông báo từ Nhà Trắng, ông Trump ban đầu ngồi gần Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và phu nhân. Đệ nhất phu nhân Melania ngồi gần Tổng thống Nga Putin. Khoảng giữa bữa tiệc, ông Trump đã tiến lại chỗ vợ và nói chuyện với người đồng cấp Nga.Trước buổi tiệc tối, hai nhà lãnh đạo đã gặp và thảo luận trong 120 phút. Cuộc gặp chính thức này có sự tham gia của cả phiên dịch viên, Ngoại trưởng Nga và Mỹ.Phản ứng trước thông tin về cuộc gặp thứ hai mà báo chí đăng tải, trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Mỹ gọi tất cả là "tin tức giả mạo"."Tin tức giả mạo về bữa tối bí mật với ông Putin thật 'đáng ghê tởm'", ông Trump tối 18/7 tweet. "Tất cả lãnh đạo G20 cùng phu quân, phu nhân đều được Thủ tướng Đức Angela Merkel mời. Báo chí biết điều đấy!".Vũ Hoàng