Hình ảnh Mandela thu hút khách du lịchKhu nhà một tầng gồm 10 phòng Drakenstein là nơi Nelson Mandela bị giam lỏng sau nhiều thập kỷ ngồi sau song sắt tại các nhà tù hà khắc nhất Nam Phi thời kỳ apartheid. Người anh hùng giải phóng dân tộc của Nam Phi gọi đây là “đoạn dừng chân giữa nhà tù và tự do”.
Hôm qua, Mandela trở lại nơi này với tư cách khách mời danh dự trong buổi lễ đánh dấu bước chuyển biến từ nhà tù thành viện bảo tàng. Đây là công trình mới nhất của ngành công nghiệp du lịch đang bùng nổ của Nam Phi, kỷ niệm vị cựu tổng thống.Khách tới đây có thể trải qua đúng những gì mà Mandela đã gặp trong suốt 14 tháng, từ tháng 12/1988. Lúc anh hùng giải phóng dân tộc Nam Phi tới đây, chính quyền apartheid không còn gọi ông là khủng bố và tội phạm nữa. Không giống như 25 năm ở nhà tù tại đảo Robben và Pollsmoor, Mandela được phép làm những gì mình muốn. Khách thường xuyên tới thăm ông. Người tù nổi tiếng có thể thoải mái liên lạc với các nhà lãnh đạo trên thế giới, thậm chí còn có thể tới thăm thành phố Paarl. Khi đó, người dân nơi này không nhận ra ông vì ông không chụp hình từ năm 1965. Uys De Buisson, quan chức Bộ Công trình công cộng, nói: “Đến thăm nơi Mandela từng ở, người ta như được gặp ông, một nhân vật luôn được coi trọng”.Trên thực tế, việc xây dựng truyền thuyết về cuộc đời cựu tổng thống Nam Phi đã bắt đầu từ lâu. Việc mở cửa nhà tù Drakenstein đánh dấu một bước mới trong quá trình đấu tranh giành tự do lâu dài của người da đen Nam Phi, đại diện là ông Mandela. Nhà tù ở đảo Robben, nơi ông bị giam trước đó, đã trở thành một di sản dân tộc, thu hút 300.000 khách du lịch và hàng triệu rand mỗi năm.Bên cạnh đó, kế hoạch dựng tượng Mandela của nhóm doanh nhân thành phố Port Elizabeth đã được chính quyền bang Eastern Cape thông qua.  Nghiên cứu khả thi sẽ được trình lên vào tháng 3 năm sau. Dự kiến, tượng sẽ cao 65 mét, lớn gấp rưỡi tượng Nữ thần Tự do, đứng trên bệ cao 45 mét, đặt tại "viện bảo tàng tự do", kỷ niệm cuộc giải phóng dân tộc của tất cả các nước trên thế giới. Theo thiết kế đầu tiên, ông Mandela giơ nắm đấm. Tuy nhiên, sau đó, hình ảnh này được thay thế bằng bàn tay mở. Đoạn đường đi bộ dài 600 mét với tên “Con đường dài tới tự do” - tựa đề cuốn tự truyện của người đoạt giải Nobel hòa bình năm 1993 - dẫn đến bức tượng.Các doanh nhân và chính trị gia đều quyết tâm dựng tượng Mandela. Nhà chức trách đã cấp đất, còn giới kinh doanh đã bắt đầu tính toán địa điểm này sẽ hút bao nhiêu khách du lịch và thu về bao nhiêu rand khi hoàn thành. Chính phủ Pháp đang xem xét tài trợ cho nhà máy đúc đã nhận trách nhiệm đúc bức tượng này, như từng làm với tượng Nữ thần Tự do ở New York. Phác họa tượng đã được nhiều nhà hoạt động chống apartheid thông qua.Anthony Sampson, người viết tiểu sử cho cựu tổng thống Nam Phi, cho biết: “Mandela rất khiêm tốn. Ông không muốn người ta dựng tượng mình ở thành phố Port Elizabeth. Tuy nhiên, vấn đề là nó sẽ thu hút khách du lịch và đem lại lợi nhuận cho đất nước”.Nguyễn Hạnh  (theo  The Observer )