Một con tàu giấu tên lửa Scud bị bắt giữTheo giới chức Mỹ, con tàu trên là của CHDCND Triều Tiên, chở ít nhất 12 quả tên lửa Scud. Nó bị chặn lại ngoài khơi biển Ảrập, hôm thứ hai, khi đang trên đường tới Yemen.
Bắc Triều Tiên mới đây đã thừa nhận chương trình hạt nhân, trong khi Yemen là quốc gia đang làm Washington đau đầu vì chủ nghĩa khủng bố. Do đó, Nhà Trắng đặc biệt quan tâm đến sự kiện này.Con tàu bị hai tàu chiến Tây Ban Nha đi tuần trong vùng ách lại. Ngay khi phát hiện tên lửa, họ đã gọi các chuyên gia vũ khí của Mỹ tới. Một quan chức Mỹ cho biết, cơ quan tình báo nước này đã tiến hành theo dõi con tàu suốt mấy tuần qua. Lầu Năm Góc chưa bình luận gì về sự kiện trên. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donand Rumsfeld đang có chuyến  công du ở khu vực  cách con tàu chưa đầy 1.000 km (các nước Đông Phi).Giới chức Mỹ cho biết, 12 quả tên lửa Scud hoàn chỉnh (gồm đầu đạn, bộ phận đẩy, khoang chứa nhiên liệu), đã được giấu rất kỹ dưới lớp hàng hóa là 40.000 bao xi măng. Theo họ, con tàu trên đã rời cảng Nam Po và đó là "một con tàu của Bắc Triều Tiên" nhưng treo cờ nước khác để "tránh bị nhận dạng".Yemen luôn là nước khiến Washington lo ngại về nạn khủng bố. Mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden bị tình nghi đang hoạt động mạnh tại đây. Nhiều thành viên của tổ chức này đã chọn những vùng xa xôi hẻo lánh của Yemen làm nơi tạm lánh, sau khi Mỹ tiến hành cuộc chiến ở Afghanistan. Năm 2000, một tàu của hải quân Mỹ đã bị tấn công ngoài khơi Yemen khiến 17 thủy thủ thiệt mạng.Scud cũng là loại tên lửa đã được Iraq sử dụng để bắn vào Israel và Ảrập Xêút trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC ,  CNN )