Người Chechnya tị nạn không bị buộc về quê hươngTổng thống Nga Putin cam kết rằng người tị nạn Chechnya sẽ không bị buộc phải trở về nếu họ không muốn. Điều này được một tổ chức vì nhân quyền hàng đầu của Nga khẳng định.
Trước đó, LHQ, chính quyền Mỹ và một số tổ chức nhân quyền đã lên tiếng chỉ trích giới chức Nga ép buộc người Chechnya rời các trại tị nạn ở nước cộng hòa Ingushetia.Lyudmila Alexeyeva, đặc phái viên nhân quyền của ông Putin, đồng thời là chủ tịch phân ban Matxcơva của tổ chức Helsinki - cơ quan giám sát nhân quyền hàng đầu thế giới, cho biết hôm qua Tổng thống Nga khẳng định rằng việc di chuyển người tị nạn phải theo nguyên tắc tự nguyện.Tuần trước, nhà chức trách Nga đã cho  đóng cửa trại Imam , nơi cư trú của hơn 1.500 người, và tuyên bố sẽ làm như vậy với tất cả các trại còn lại ở Ingushetia.Theo Alexeyeva, Tổng thống Putin đã chấp nhận yêu cầu lập một phái đoàn hỗn hợp gồm các quan chức quản lý di trú và những nhà hoạt động vì nhân quyền, để xem xét tình hình và báo cáo Tổng thống.T. Huyền  (theo  AP )