Mỹ lên án tuyên bố hạt nhân của CHDCND Triều TiênNgười phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer hôm qua mô tả tuyên bố sẽ khôi phục lại hoạt động Ông nói: “Động thái đó diễn ra trong bối cảnh cộng đồng quốc tế nhất trí rằng chính quyền Kim Châng In phải thực hiện tất cả các cam kết, đặc biệt là chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân”. Mỹ tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho cuộc tranh chấp CHDCND Triều Tiên, nhưng sẽ không “mặc cả để Bình Nhưỡng giữ các thỏa thuận đã ký kết”. Phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định Washington không có ý định xâm chiếm CHDCND Triều Tiên.Trong khi đó, Seoul và Tokyo đều tỏ ý lo ngại với tuyên bố của nước láng giềng.Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc triệu tập một phiên họp đặc biệt, tỏ ý hối tiếc và lo ngại trước diễn biến “có thể gây căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên”. Một lần nữa, Seoul sẽ bị gây sức ép để xem xét lại “chính sách ánh dương” với Bình Nhưỡng.Nhật Bản mô tả lời đe dọa là “đáng chỉ trích”. Tuy nhiên, Thủ tướng Junichiro Koizumi đề nghị các bên liên quan thận trọng, nhằm tìm kiếm một giải pháp hòa bình.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )