Iraq đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhấtPhó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan hôm qua phát biểu trên truyền hình rằng, nước này sẽ tiếp tục hợp tác với các thanh sát viên. Tuy nhiên ông nhận định điều đó cũng không ngăn được cuộc tấn công do Mỹ phát động.
"Iraq hiển nhiên không muốn tạo ra bất cứ lý do nào dẫn đến chiến tranh. Nhưng chúng ta phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất bởi kẻ thù của chúng ta rất nham hiểm", ông Ramadan nói trên kênh tiếng Ảrập của đài truyền hình Al-Jazeera.Ramadan còn chỉ ra rằng sự hợp tác của Iraq chỉ có thể giúp kéo dài thời gian cho những cuộc phản đối khả năng xảy ra chiến tranh mà thôi. Ông cho biết người Iraq đã sẵn sàng chịu đựng hậu quả to lớn nếu có chiến tranh, đồng thời kêu gọi các nước Hồi giáo và Ảrập láng giềng không ủng hộ cuộc tấn công của Mỹ."Chúng tôi mong muốn họ ít nhất là trung lập. Việc cho Mỹ sử dụng lãnh thổ và các căn cứ không quân đồng nghĩa với tham chiến", ông Ramadan nói.Trong một diễn biến khác, hôm qua, các thanh sát viên tới kiểm tra 9 địa điểm tình nghi cất giấu vũ khí bị cấm ở Iraq. Một ngày trước đó, đoàn thanh sát đã làm việc cật lực, với hơn 10 địa điểm được tới thăm và kiểm tra. Cho đến nay, các thành viên từ UNMOVIC và IAEA chưa có báo cáo nào về việc phát hiện các loại vũ khí hóa sinh hay hạt nhân ở đất nước vùng Vịnh.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )