Đắm tàu ở Liberia, 48 người chết, 100 người mất tíchMột chiếc tàu gỗ chở hơn 200 hành khách đã bị lật nhào trên dòng sông Mofa, cách thủ đô Monrovia khoảng 75km. Mới chỉ có 15 người được cứu thoát.
Daniel Chea, Bộ trưởng Quốc phòng Lieberia, hôm qua cho biết đã trục vớt được 48 thi thể. Ông nói: “Vấn đề là tìm kiếm và chôn cất xác nạn nhân, chứ không còn khả năng cứu sống một ai nữa”.Chea cho rằng nguyên nhân của vụ tai nạn là do chiếc tàu chở quá tải. Đó cũng là lý do của vụ  đắm phà  chở khách mang tên Joola của Senegal ngoài khơi biển Gambia tối 26/9, làm hơn 1.000 người thiệt mạng.Hệ thống đường bộ của châu Phi rất yếu kém, vì thế giao thông đường thủy là khá phổ biến.Ngọc Sơn  (theo  AP )