Nội dung lời đe dọa hạt nhân của CHDCND Triều TiênNgày 12/12, người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên ra thông cáo nêu rõ, Bình Nhưỡng không còn cách nào khác là Hôm 14/11, Washington tuyên bố sẽ tạm ngừng cung cấp dầu (số lượng được quy định trong Hiệp định khung song phương năm 1994), và thực tế đã làm như vậy từ tháng 12. Vì vậy, Mỹ đã hoàn toàn từ bỏ cam kết của mình, không chỉ bằng lời lẽ mà cả hành động.Washington đang cố gắng làm công chúng tin rằng, với việc thừa nhận có chương trình phát triển hạt nhân, chúng tôi (CHDCND Triều Tiên) đã vi phạm thỏa thuận trước. Tuy nhiên, đó chỉ là một nỗ lực vô ích.Mỹ không bao giờ có thể trốn tránh trách nhiệm đã vi phạm cả tinh thần lẫn quy định của hiệp định khung, với việc đưa CHDCND Triều Tiên vào "trục ma quỷ" và coi đó là mục tiêu của các cuộc tấn công hạt nhân.Chỉ có Washington tuyên bố chúng tôi "thừa nhận phát triển hạt nhân” sau chuyến thăm Bình Nhưỡng của đặc phái viên tổng thống Mỹ. Chúng tôi thấy không cần bình luận về vấn đề này.Giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên một cách hòa bình là quan điểm nhất quán của chính phủ Bình Nhưỡng.Thực hiện chính sách này, chúng tôi đã chứng tỏ mức độ kiềm chế và kiên nhẫn cao độ ngay cả trong tình hình xấu nhất, như hiện nay, khi Hiệp định khung CHDCND Triều Tiên - Mỹ 1994 đang trong tình trạng dễ đổ vỡ, do phía Washington, và nguy cơ hạt nhân chống chúng tôi đã rõ ràng.Tuy nhiên, đối phương còn tăng cường sức ép, với biện pháp đầu tiên là ngừng cung cấp dầu. Họ tuyên bố nếu muốn chương trình này được nối lại, chúng tôi phải từ bỏ chương trình phát triển hạt nhân.Đây là bằng chứng rõ ràng cho thấy Mỹ muốn loại bỏ chính phủ Bình Nhưỡng bằng vũ lực.Đối với chúng tôi, nguồn cung cấp dầu không phải là viện trợ hay hợp tác, mà đó là cam kết Mỹ phải thực hiện để bồi thường tổn thất về điện năng do các nhà máy điện chúng tôi đang vận hành và xây dựng phải ngừng hoạt động.Động thái ngừng vận chuyển dầu của Mỹ dẫn đến hậu quả lượng điện của CHDCND Triều Tiên bị thiếu hụt.Quyết định ngừng hoạt động các nhà máy hạt nhân của Bình Nhưỡng một lần nữa hoàn toàn phụ thuộc vào Washington.Nguyễn Hạnh  ( dịch )