Anh đóng cửa đại sứ quán ở Colombia vì bị đe dọaLondon quyết định cho cơ quan ngoại giao của mình ngừng hoạt động kể từ hôm qua, sau khi nhận được “lời đe dọa đặc biệt”. Một số đại sứ quán khác ở thủ đô Bogota cũng đang tính chuyện tương tự.
Bộ Ngoại giao Anh không tiết lộ lời hăm dọa trên xuất phát từ đâu. Trên trang web của cơ quan này chỉ có vẻn vẹn lời thông báo: “Đại sứ quán Anh ở Bogota đóng cửa từ ngày 19/12 và sẽ mở trở lại ngày 2/1/2003. Thời gian ngừng hoạt động này dài hơn so với truyền thống nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới, vì có lời đe dọa đặc biệt nhằm vào một số tòa đại sứ ở Bogota”.Theo các nhà phân tích, lời đe dọa khủng bố này liên quan đến các lực lượng trong nước Colombia, hơn là những mạng lưới quốc tế như Al-Qaeda.Việc đóng cửa sứ quán Anh diễn ra không lâu sau khi Tổng thống Colombia Alvaro Uribe yêu cầu London và Madrid giúp đỡ về công nghệ chống khủng bố. Theo Tổng thống Uribe, lực lượng du kích ở nước ông là FARC đã nhận được sự hỗ trợ về công nghệ từ nhóm IRA ở Anh và phong trào ly khai xứ Basque (ETA) ở Tây Ban Nha.Người Mỹ ở Colombia từ lâu đã là mục tiêu tấn công "ưa thích" vì Washington có nhiều dính líu về quân sự tại đất nước Nam Mỹ này. Trong khi đó, London chỉ vừa tham gia vào tình hình ở Colombia với việc hỗ trợ huấn luyện quân sự cho Bogota.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )