Erdogan có thể trở thành thủ tướng Thổ Nhĩ KỳVới tỷ lệ 440 phiếu thuận trong tổng số 461 phiếu, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã nhất trí sửa đổi Hiến pháp. Theo đó, Chủ tịch AK, đảng giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng trước, được phép tham gia cơ quan lập pháp và trở thành thủ tướng.
Tuy nhiên, sửa đổi trên phải được Tổng thống Ahmet Necdet Sezer ký thành luật thì mới có hiệu lực pháp lý.Recep Tayyip Erdogan, Chủ tịch đảng Công lý và Phát triển theo Hồi giáo (AK), có thể chiếm một ghế trong quốc hội sớm nhất là vào ngày 9/2 tới, khi người dân đi bỏ phiếu lại ở Siirt, khu vực bầu cử phía đông nam đất nước. Chắc chắn Erdogan sẽ thắng lợi. Quyền ứng cử thủ tướng của Chủ tịch AK cũng phải được ủy ban bầu cử xác nhận. Ông này đã bị cấm chạy đua tranh cử từ năm 1999, khi bị kết tội kích động hằn thù tôn giáo.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ hiện nay là Abdullah Gul, một nhân vật dưới quyền Erdogan trong đảng AK. Tuy nhiên, quyền lực thực chất nằm trong tay Erdogan.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )