Bình Nhưỡng nối lại chương trình điện hạt nhânBộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên hôm qua ra tuyên bố sẽ sớm phục hồi một nhà máy điện hạt nhân đã ngừng hoạt động theo thỏa thuận năm 1994 với Mỹ. Mục đích của việc này là bù đắp lượng điện bị thiếu hụt do Washington và đồng minh quyết định Mỹ cùng hai đồng minh trong khu vực Đông Bắc Á - Hàn Quốc và Nhật Bản - lo ngại nhà máy này có thể được sử dụng trong một chương trình vũ khí hạt nhân lớn hơn, mà Bình Nhưỡng từng tuyên bố họ “có quyền” sở hữu.Seoul tỏ ý “hối tiếc và vô cùng lo ngại” trước diễn biến này. Tokyo thì mô tả lời đe dọa là “tệ hại” và cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Mỹ cùng Hàn Quốc.Động thái của Bình Nhưỡng chứng tỏ bước leo thang trong căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington. Nó diễn ra sau khi con  tàu chở 15 tên lửa Scud , mà quan chức Mỹ cho rằng của CHDCND Triều Tiên đang đi đến Yemen, được trả tự do. Tuy nhiên, không rõ sự kiện này có ảnh hưởng đến quyết định của Bình Nhưỡng hay không.Theo thỏa thuận năm 1994, Mỹ và các đồng minh chấp nhận cung cấp 500.000 tấn dầu thô mỗi năm cho CHDCND Triều Tiên. Đổi lại, Bình Nhưỡng đóng cửa một lò phản ứng hạt nhân, tình nghi là nơi sản xuất plutonium ở mức có thể đưa vào vũ khí. Tuy nhiên, hồi tháng trước, Washington cùng Hàn Quốc, Nhật Bản và Liên minh châu Âu quyết định tạm ngừng cung cấp dầu, sau khi phái viên Mỹ James Kelly thông báo chính quyền Kim Châng In đã thừa nhận theo đuổi một chương trình uranium làm giàu thay thế vào đó.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )