Tòa án Venezuela ra lệnh phục hồi sản xuất dầuLệnh được đưa ra hôm qua, theo đó các hoạt động sản xuất liên quan đến dầu lửa phải được khởi động lại. Cuộc tổng bãi công do phe đối lập tổ chức khiến thị trường dầu lửa thế giới chao đảo. Trong nước, dãy những chủ xe máy và ôtô xếp hàng chờ mua xăng ngày càng dài.
Tuy nhiên, lãnh đạo phe đối lập, muốn hạ bệ Tổng thống Hugo Chavez, đã bác bỏ lệnh của tòa án và tuyên bố tiếp tục cuộc bãi công đã làm tê liệt ngành kinh tế quan trọng nhất đất nước.Lệnh của cơ quan tư pháp cao nhất nước này có hiệu lực cho đến khi nào tòa ra quyết định cuối cùng về tính hợp pháp của cuộc bãi công. Nhưng thời điểm ra phán quyết cuối cùng thì còn chưa xác định.Tòa tối cao yêu cầu các quan chức của công ty dầu khí nhà nước PDVSA tuân lệnh chính phủ, đảm bảo hoạt động sản xuất dầu. Chính quyền của Tổng thống Chavez, vốn đã điều quân đội tới kiểm soát các cơ sở lọc và bể chứa dầu, hoan nghênh quyết định này.Vụ tổng bãi công, ngoài ảnh hưởng nghiêm trọng tới sản lượng dầu và nguồn thu của Venezuela, còn gây thêm nhiều khó khăn cho người dân đang sống trong tình cảnh suy thoái kinh tế. Tại một điểm bán xăng ở Caracas, các tài xế đã phải ngủ qua đêm trên xe để khỏi mất chỗ xếp hàng mua nhiên liệu. Cảnh sát và quân nhân cãi cọ nhau xung quanh vấn đề của người mua xăng. Căng thẳng dâng cao ở thủ đô và các địa phương khác. Những bà nội trợ chỉ dám mua chút đồ ít ỏi dù chỉ còn chưa đầy một tuần nữa là đến lễ Giáng sinh. Người người chờ dài cổ trước các ngân hàng đang làm việc cầm chừng.T. Huyền  (theo  AP )