Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ việc sửa đổi hiến phápGiải thích về quyết định này, ông Ahmet Necdet Sezer hôm qua cho rằng, những sửa đổi mà quốc hội thông qua với đa số phiếu chỉ đơn thuần phục vụ cho lợi ích của riêng ông Recep Tayyip Erdogan. Vị chủ tịch đảng Công lý và Phát triển (AK) bị cấm trở thành nghị sĩ bởi từng bị kết tội kích động hằn thù tôn giáo.
“Luật lệ phải vì lợi ích của nhân dân và hoàn toàn khách quan, chứ không thể phục vụ cho riêng một cá nhân nào đó”, ông Sezer nói.Theo những sửa đổi mà cơ quan lập pháp nước này đề xuất hồi tuần trước, thì ông Erdogan hoàn toàn có thể giành một ghế trong quốc hội, và có thể trở thành thủ tướng, do AK chiếm đa số ghế trong cuộc bầu cử hồi tháng trước. Điều khoản mới chỉ cấm những người bị kết tội khủng bố. Trong khi đó, hiến pháp hiện hành nêu rõ, bất kỳ ai từng bị kết tội tham gia những hoạt động trái luật sẽ không thể trở thành nghị sĩ.Tuy nhiên, quốc hội vẫn có thể đảo ngược quyết định của ông Sezer, nếu các nhà lập pháp thông qua việc sửa đổi lần thứ hai. Nếu như vậy, Tổng thống Sezer có thể sẽ phải chấp nhận hoặc phải kêu gọi trưng cầu dân ý.Salih Kapusuz, phó chủ tịch AK, cho hay quốc hội sẽ tiếp tục gửi đề xuất sửa đổi hiến pháp lên tổng thống mà không sửa chữa một điều gì. Ông này nhận xét: “Quyết định của ông Sezer là hoàn toàn sai lầm. Tôi chẳng thấy một lý do hợp lẽ nào có thể ngăn cản việc sửa đổi hiến pháp”.Bá Thùy  (theo  AP )