Diễn viên Hollywood thăm Baghdad, lên án chiến tranh“Với tư cách một người cha, một diễn viên, một nhà làm phim và một người yêu nước, tôi muốn đích thân tới Iraq để thấu hiểu những nỗi khó khăn mà người dân nơi đây đang trải qua”, Sean Penn tuyên bố hôm qua.
Diễn viên từng được đề cử giải Oscar cũng chỉ trích chính phủ Mỹ đã từ chối cung cấp bằng chứng về việc Iraq nắm giữ vũ khí hủy diệt hàng loạt.Trong chuyến viếng thăm Iraq 3 ngày (bắt đầu từ hôm thứ sáu), Penn trực tiếp gặp gỡ một số vị quan chức nước này, trong đó có Phó thủ tướng Tariq Aziz. Ông Aziz bày tỏ sự biết ơn của nhân dân Iraq đối với Penn, và hoan nghênh quan điểm chống đối mọi hình thức chiến tranh và xâm lược của anh.Là một người yêu chuộng hòa bình, hồi tháng 10, Penn từng bỏ ra khoản tiền 56 nghìn USD để đăng một quảng cáo (dưới hình thức một bức thư), trong đó anh buộc tội Tổng thống Bush làm trầm trọng hóa vấn đề Iraq, và kêu gọi Nhà Trắng chấm dứt vòng xoáy “bom đạn và giết chóc” mà chiến tranh sẽ mang lại. Thông điệp của Penn có đoạn: “Hy sinh lính Mỹ hay dân thường vô tội tại một đất nước có chủ quyền là điều không nên để xảy ra”.Tuần trước, hơn 100 ngôi sao Hollywood, trong đó có Kim Basinger, David Duchovny và Mia Farrow, cùng ký vào một bức thư thể hiện sự phản kháng kế hoạch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Họ cho rằng cách tốt nhất để giải giáp Iraq là thông qua phái đoàn thanh sát Liên Hợp Quốc, chứ không phải chiến tranh.Bá Thùy  (theo  AFP )