Trung Quốc tăng cường quan hệ quân sự với NgaNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết đầu tuần này, một viên tướng Nga đã tới Bắc Kinh để thảo luận về hợp tác quân sự và an ninh khu vực.
Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, tướng Uriy Nikolaevich Baluyevskiy, đã hội đàm với người đồng nhiệm Trung Quốc Xiong Guangkai. Hai bên đạt được sự nhất trí toàn diện về quan hệ quân sự Nga - Trung, an ninh và chống khủng bố.Tuy nhiên, người phát ngôn không cho biết hai viên tướng có thảo luận về quyết định triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa NMD năm 2004 mới đây của Washington hay không.Ông này cũng cho biết Trung Quốc phản đối NMD, đặc biệt là kế hoạch hợp tác của Mỹ và Nhật Bản trong việc nghiên cứu và phát triển tên lửa quân sự, bởi điều này đe dọa sự ổn định và an ninh của khu vực.Các chuyên gia phân tích quân sự phương Tây cho rằng Bắc Kinh đang tìm cách hợp tác với Matxcơva, nhằm đối phó học thuyết an ninh mới của Washington.T. Huyền  (theo  CNN )