Bình Nhưỡng đề nghị Washington đàm phánHãng thông tấn CHDCND Triều Tiên KCNA hôm qua viết: “Tình hình bán đảo Triều Tiên đang bên bờ vực chiến tranh. Cách duy nhất ngăn chặn cuộc khủng hoảng thảm khốc đó là Bình Nhưỡng và Washington đối thoại, dẫn tới việc ký kết một hiệp ước bất tương xâm trong thời gian sớm nhất”.
Tuy nhiên, Mỹ đã loại trừ khả năng đàm phán, trừ khi chính phủ của Chủ tịch Kim Châng In từ bỏ tham vọng hạt nhân.Tuần trước, CHDCND Triều Tiên tuyên bố  khởi động lại  các nhà máy hạt nhân sử dụng plutonium. Các quan chức Mỹ cho rằng đây có thể là nơi sản xuất vũ khí.Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung, với chính sách ngoại giao ánh dương, đang bị gây sức ép vì vấn đề hạt nhân, kêu gọi các bên giải quyết tình hình một cách hòa bình thông qua thương lượng. Ông nói: “Chúng tôi phản đối việc CHDCND Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, vấn đề không thể được giải quyết bằng chiến tranh hay bằng cách củng cố một hệ thống từ thời Chiến tranh Lạnh”.Cũng hôm qua, Bình Nhưỡng cáo buộc: Sau khi họ tuyên bố khởi động lại các cơ sở hạt nhân đã đóng cửa theo Hiệp định khung 1994, Washington đã cản trở viện trợ lương thực. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên nói: “Cho tới nay, Mỹ vẫn tuyên bố viện trợ không liên quan đến vấn đề hạt nhân. Tuy nhiên, họ đã biến nó thành vũ khí chính trị. Ngay các quan chức trong chính quyền Bush cũng công khai khẳng định không thể giúp đỡ nếu CHDCND Triều Tiên không đáp ứng một số yêu cầu vô lý, như mở cửa toàn bộ đất nước".Đầu tháng 12, Washington tuyên bố khối lượng viện trợ lương thực tới Bình Nhưỡng trong tương lai sẽ phụ thuộc vào việc nước này sẵn sàng đón nhân viên quốc tế tới giám sát quá trình phân phát.22 triệu dân CHDCND Triều Tiên đã sống phụ thuộc vào lương thực của nước ngoài kể từ năm 1995. Mỹ giúp đỡ Bình Nhưỡng thông qua Chương trình Lương thực Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )