Trung Quốc: Phà và tàu chở hàng đâm nhau, 8 người chếtSự việc xảy ra trên sông Trường Giang, tại địa phận thành phố Trùng Khánh, tỉnh Tứ Xuyên, sáng nay. Lúc gặp nạn, trên phà có khoảng 40 hành khách. 7 người được cứu thoát. Một số bị mất tích.
Một tờ báo trực tuyến của Trung Quốc cho hay, có 11 người chết và 29 người mất tích. Rất nhiều hành khách trên phà là giáo viên.Hiện chưa rõ sự việc diễn ra như thế nào và số phận của các thủy thủ trên tàu chở hàng ra sao.Hồi tháng 8, một vụ tai nạn tương tự đã xảy ra cũng trên sông Trường Giang, tại phía tây nam tỉnh Sichuan, làm 3 người chết và 22 người mất tích.Trường Giang là dòng sông dài nhất Trung Quốc và chảy qua nhiều thành phố lớn.Ngọc Sơn  (theo  AP )