Philippines: Bom nổ trước Giáng sinh làm chết một thị trưởngSáng nay, một quả bom đã phát nổ ở thành phố Datu Piang, tỉnh Maguindanao, miền nam Philippines, khiến 4 người thiệt mạng. Chung số phận với thị trưởng Saudie Apatuan còn có một thành viên hội đồng thành phố. Ngoài ra, quả bom cũng làm bị thương 11 người khác.
Vụ việc xảy ra tại nhà thị trưởng Datu Piang, khi mọi người đang tập trung tại đây để tổ chức đám tang cho một người thân của ông. Theo phát ngôn viên quân đội Philippines Julieto Ando, lực lượng phiến quân Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) là đối tượng tình nghi hàng đầu gây ra vụ tấn công nói trên. Theo thiếu tá Ando thì “chỉ có MILF mới đủ khả năng làm ra những quả bom tự tạo có sức công phá lớn”.Tuy nhiên, người phát ngôn của MILF là Eid Kabalu đã phủ nhận lời buộc tội trên và khẳng định: “Không có lý do gì để chúng tôi phải làm điều đó, bởi ông thị trưởng không phải kẻ thù của chúng tôi”.MILF đã tiến hành cuộc đấu tranh giành quyền tự trị cho người Hồi giáo ở miền nam Philippines trong gần 3 thập kỷ nay. Mới đây họ đã ký thỏa thuận ngừng bắn với Manila.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )