Bình Nhưỡng muốn trừng phạt “diều hâu Mỹ”"Quân đội CHDCND Triều Tiên sẽ trừng trị Mỹ không thương xót nếu xảy ra chiến tranh hạt nhân", Bộ trưởng Quốc phòng nước Đông Á Kim Il-choi hôm nay tuyên bố.
Ông Kim nói quân đội nước này sẽ “chiến đấu đến cùng... trong tình hình căng thẳng hiện nay".“Nếu Mỹ dám phát động chiến tranh hạt nhân, quân đội và nhân dân CHDCND Triều Tiên, dưới sự lãnh đạo của chủ tịch Kim, sẽ trừng phạt những kẻ xâm lược nhờ tinh thần đoàn kết một lòng mạnh hơn bom nguyên tử”, hãng thông tấn chính thức của Bình Nhưỡng KCNA trích lời Bộ trưởng quốc phòng Bắc Triều Tiên nói.Cùng ngày, Bình Nhưỡng cảnh báo Mỹ không nên quốc tế hóa vấn đề giữa hai quốc gia, bởi điều đó có thể đem lại "hậu quả khôn lường"."Không cần có bên thứ ba xía vào vấn đề hạt nhân trên bán đảo. Mọi chuyện phải được giải quyết giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ, là các bên có trách nhiệm liên đới", tờ Rodong Sinmun, cơ quan phát ngôn của đảng cầm quyền ở Bắc Triều Tiên, số ra hôm nay viết.Trước đó, Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung kịch liệt chỉ trích việc Bình Nhưỡng làm ngơ "trong khi toàn thế giới phản đối Bắc Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân".Cuối tuần trước, CHDCND Triều Tiên đã vô hiệu hóa các camera theo dõi mà Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế đặt ở một nhà máy điện hạt nhân. Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ khởi động lại nhà máy này để bù đắp lượng điện thiếu hụt do quyết định ngừng cung cấp dầu của Mỹ và đồng minh.T. Huyền  (theo  Reuters )