Phụ nữ Thái Lan và xu hướng sống đơn lẻLin là một trong số ít nữ lái taxi trên những đường phố đông nghẹt và bụi bặm của thủ đô Bangkok. Suốt 7 năm qua, ngày nào chị cũng bắt đầu công việc từ 4 giờ sáng và chỉ về nhà trước lúc nửa đêm. Ngoài kiếm sống, người mẹ đơn chiếc này còn đủ tiền nuôi hai con ăn học, một đứa ở trường luật, đứa kia du học Mỹ.
Mới ngoài 40, Lin đã chia tay chồng được 21 năm. Chị là hiện thân của một trào lưu mới ở Thái Lan - chọn cách ở vậy sau ly hôn, thậm chí còn tự xây dựng một gia đình không có người chồng.“Vì sao tôi phải đeo đẳng một người đàn ông lấy tiền tôi tiêu xài, rồi lại đánh đập tôi?”, Lin nói, hai tay nắm chặt vôlăng. “Còn tương lai lũ trẻ nhà tôi nữa chứ. Tôi không muốn chúng dây với loại người như vậy”.Cơ hội học tập và mức ảnh hưởng ngày càng cao đang tạo cho phụ nữ Thái sự tự chủ về tài chính. Nhưng cùng với điều đó, ngày càng nhiều cô gái khó tìm được người đàn ông phù hợp hoặc người không cảm thấy khó chịu trước thành công của nữ giới.“Nếu không tìm được người ưng ý, tôi thà ở một mình”, cô Malee 29 tuổi, thư ký ở một hãng bảo hiểm, quả quyết. Mới đây, Malee đã “cho rớt” một chàng nông dân giàu sụ, bởi chàng chỉ mới học hết phổ thông.Số phụ nữ độc thân thích hợp với các công việc ở thủ đô Bangkok nhiều hơn nam giới 12%, theo số liệu của Cơ quan Thống kê quốc gia. Trong số những người đi làm ở độ tuổi 20 - tuổi kết hôn phổ biến ở Thái - nữ nhiều hơn nam. Nữ giới đi làm tăng 25% trong 10 năm qua, trong khi con số của phái kia chỉ là 12%.Phụ nữ Thái ở công sở có học vấn cao hơn nam giới. Tại Bangkok, 440.000 nữ nhân viên có bằng đại học, trội hơn hẳn so với 378.000 nam. 10 năm trước, các số liệu lần lượt là 187.000 và 206.000. Các nhà tuyển dụng cũng khẳng định rằng nữ ứng viên có nhiều ưu thế hơn các đối thủ khác giới.Nhưng gần như đã thành thông lệ ở Thái Lan, việc làm tốt cho phụ nữ thường đi kèm với triển vọng xấu về chuyện tình cảm.“Đàn ông không dám gần tôi”, chị Dew, luật sư của một hãng luật quốc tế nói. Dew mới ngoài 20.Nhiều thanh nữ đề ra tiêu chuẩn cho bạn đời tương lai của mình là phải có mọi mặt tương đương, điều này đôi khi là quá cao đối với một số nam giới.“Thế lực, tham vọng, gia đình, diện mạo”, cô gái 23 tuổi Rowena, người dẫn chương trình kênh âm nhạc Thái và Australia, giơ ngón tay đếm các tiêu chuẩn đối với bạn đời tương lai. Rồi sực nhớ ra, Rowena bổ sung: “Anh ấy phải làm việc gì mà được đi đây đi đó nữa".Đi tìm phúc phậnTrước sự “khan hiếm” các chàng trai thích hợp, nhiều thanh nữ Thái chuyển sự chú ý sang công việc, người nước ngoài, thậm chí gửi tâm hồn vào tôn giáo.Dew cho biết suốt ngày cô phải làm việc ở văn phòng luật, việc kiếm được một chàng hầu như là bất khả. “Tôi chả quan tâm đến việc ấy nữa. Mất thì giờ lắm”, cô nói.Và khi Bangkok ngày càng quốc tế hóa, những cuộc hôn nhân giữa rể Tây và dâu Thái xuất hiện ngày càng nhiều trước sự sửng sốt của cánh mày râu sở tại - những người vốn coi phụ nữ là lớp người hạng hai.Tuy nhiên, khoảng cách về văn hóa khiến những gia đình đa chủng tộc gặp nhiều khó khăn. Vì thế, một số phụ nữ ở đất nước Chùa Vàng lại tìm kiếm sự can thiệp của các đấng linh thiêng. Malee cho biết cô dành một phần lương để cúng vào các đền chùa và ngồi thiền mỗi tuần một lần.“Tôi không nói là không cần bạn đời, bởi quả thực là tôi đang rất cô đơn”, Malee nói. “Tôi đâu đòi hỏi nhiều. Chỉ muốn có hạnh phúc thôi”.T. Huyền  (theo  Reuters )