Cô dâu ngoại quốc ở Đài LoanTrên nền nhạc pop, trong căn phòng được trang trí bằng nhiều bức tranh truyền thống, những thanh nữ người Việt mỉm cười e thẹn. Người dẫn chương trình thì mô tả chi tiết thông tin về họ, trong đó có chiều cao, cân nặng và lứa tuổi.
Những người đàn ông tới dự buổi trình diễn được đảm bảo rằng các cô gái rất trung thành, chu đáo và biết vâng lời.Chương trình hẹn hò trên truyền hình này, cũng giống như các show tương tự, đang ngày càng phổ biến ở Đài Loan, vì nam giới trên hòn đảo này rất thích kiếm vợ từ nước ngoài.Các quan chức chính quyền sở tại cho hay, khoảng 250.000 phụ nữ ngoại quốc đã lấy chồng Đài Loan. Năm ngoái, cứ 9 đám cưới, lại có một cô dâu người nước ngoài.Trên hòn đảo này, nhiều người đang tận dụng xu hướng trên thành cơ hội làm ăn. Trả một khoản phí, văn phòng mối lái sẽ sắp xếp cho đàn ông Đài Loan gặp được người vợ hoàn hảo.Nguyễn Diễm Quyên, kết hôn với một người đàn ông Đài Loan cách đây 8 năm, là một trong số hơn 40.000 phụ nữ Việt Nam như thế. Cô dâu ngoại quốc này mới đây vừa mở một nhà hàng ở Đài Bắc làm nơi tụ tập cho các bà vợ Việt Nam. Cô cho biết tiền là lý do tại sao các cô gái nước ngoài lấy chồng Đài Loan. Quyên nói: "Ngay từ khi tôi còn nhỏ, mẹ thường khuyến khích tôi kết hôn với người Mỹ. Ở Việt Nam, người ta thường nghĩ nếu lấy người ngoại quốc, bạn sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn. Các cô gái thích kết hôn với người Đài Loan vì nghĩ rằng, người dân ở đây giàu có hơn ở nước tôi".Đàn ông Đài Loan tìm vợ nước ngoài thường chọn phụ nữ Trung Quốc. Từ cuối thập kỷ 80, đã có hơn 140.000 đám cưới như vậy. Tất nhiên, nhiều người khác chọn các cô gái từ khắp châu Á.Chen Dong-he, công nhân xây dựng, đã kết hôn với một phụ nữ Việt Nam, giải thích lý do tại sao anh lại trả gần 10.000 USD để được mai mối: "Công việc không cho phép tôi gặp nhiều cô gái. Thật khó kiếm người yêu. Và tôi được biết các cô gái Việt Nam dịu dàng, nhẹ nhàng và vâng lời".Quá nhiều phụ nữ ngoại quốc tràn vào Đài Loan đã gây ra những vấn đề phiền toái, trước hết là do ghép đôi không hợp lý.Tổ chức Thịnh vượng Xã hội Eden vừa thiết lập đường dây điện thoại nóng cho các bà vợ nước ngoài ở hòn đảo này. Phát ngôn viên David Lee cho biết: "Đàn ông Đài Loan cần được giáo dục hơn nữa. Chúng ta cần dạy họ rằng cô dâu không phải là cái mà họ mua được. Họ là con người, chứ không phải đồ vật. Bên cạnh đó, chính phủ nước mà các cô gái mang quốc tịch cũng cần giáo dục họ rằng cuộc sống ở Đài Loan không phải toàn hoa hồng".Bên cạnh đó, một vấn đề không kém phần phức tạp là địa vị pháp lý của cô dâu nước ngoài. Họ gặp khó khăn khi làm những việc thường ngày, như kiếm việc làm hay nhận thẻ tín dụng.Các bà vợ Trung Quốc gần đây đã tập trung biểu tình bên ngoài trụ sở chính quyền hòn đảo, vì theo quy định mới, họ phải đợi ít nhất 3 năm, và có thể là 11 năm, thì mới được công nhận là công dân Đài Loan. Một người phụ nữ đặt câu hỏi: "8 năm khó khăn của tôi vẫn chưa đủ hay sao?".Tuy nhiên, chính quyền Đài Loan bác bỏ lời chỉ trích từ các bà vợ Trung Quốc và tuyên bố vẫn đang làm cuộc sống của những cô dâu ngoại quốc trở nên dễ dàng hơn. Chẳng hạn, nhà chức trách tổ chức lớp dạy tiếng Hoa cho những ai không biết ngôn ngữ này và tạo điều kiện cấp giấy tờ khi họ ra nước ngoài.Do vấn đề liên quan đến nhiều ban ngành, và phụ nữ thì đến từ nhiều quốc gia khác nhau, nên khó có thể tìm được giải pháp cho những vấn đề nêu trên mà làm hài lòng tất cả mọi người. Tuy nhiên, không phải vì vậy mà dòng thác cô dâu nước ngoài chảy tới Đài Loan chững lại.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )