Giáo hoàng kêu gọi thế giới ngăn chặn chiến tranh ở IraqTrong bức thông điệp truyền thống vào ngày Giáng sinh mang tên Urbi et Orbi đọc lúc trưa qua, Đức Giáo hoàng John Paul II kêu gọi tất cả các tôn giáo hãy chấm dứt đụng độ. Ngài gọi đó là sự vô nghĩa của các hành động bạo lực mù quáng.
Giáo hoàng nói với hàng vạn tín đồ của chúa Jesus đang tập trung tại quảng trường St Peter rằng, với sự cố gắng của tất cả mọi người thì “nguy cơ xung đột đang âm ỉ một cách đáng lo ngại hiện nay” vẫn có thể dập tắt được.Tòa thánh Vatican đã tỏ rõ quan điểm phản đối cuộc chiến tranh ở vùng Vịnh mà giới chức Mỹ gọi là để phòng ngừa Baghdad, và khẳng định đó không phải là một cuộc chiến chính đáng. Cơ quan cao nhất của các giáo hội Thiên chúa giáo cũng tỏ ý lo ngại, xung đột ở Iraq sẽ châm ngòi cho những hành động nổi dậy chống người theo đạo Thiên chúa trong thế giới Hồi giáo.Bức thông điệp quan trọng của Giáo hoàng đã được truyền trực tiếp tới hàng triệu người ở gần 50 quốc gia. Trước đó, trong đêm Giáng sinh, vị giáo hoàng 82 tuổi này cũng đã có  lời kêu gọi lòng nhân ái  và hòa bình trên thế giới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )