Thượng nghị sĩ John McCain bị chẩn đoán có khối u nãoThượng nghị sĩ Mỹ John McCain bị chẩn đoán có khối u ác tính trong não.Theo thông báo từ gia đình thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Arizona, các bác sĩ phát hiện ra khối u sau khi thực hiện ca phẫu thuật loại bỏ cục máu đông phía trên mắt trái của ông,  CBS News  hôm nay đưa tin."Vào thứ 6 ngày 14/7, thượng nghị sĩ John McCain trải qua ca phẫu thuật loại bỏ một cục máu đông phía trên mắt trái tại bệnh viện Mayo Clinic ở Phoenix", thông báo viết. "Kết quả kiểm tra các mẫu bệnh phẩm phát hiện một khối u nguyên bào thần kinh đệm có liên quan đến cục máu đông"."Hình ảnh chiếu chụp sau khi thực hiện thủ thuật cho thấy các mô gây lo ngại đã được loại bỏ hoàn toàn", thông báo cho biết thêm.U nguyên bào thần kinh là một khối u ác tính hình thành trong mô não và tủy sống. Ông McCain cùng gia đình đang tham khảo các phác đồ điều trị bổ sung. "Lựa chọn điều trị có thể bao gồm kết hợp hóa trị và xạ trị", thông báo có đoạn. "Các bác sĩ cho biết thượng nghị sĩ đã hồi phục 'đáng kinh ngạc' sau ca phẫu thuật đầu tiên".Thượng nghị sĩ McCain không có biểu hiện bất thường nào về thần kinh kể cả trước và sau khi phẫu thuật. Ông đã xuất viện và trở về nhà tại Arizona.Đây không phải lần đầu tiên ông McCain đối mặt với ung thư. Ông từng 3 lần phải phẫu thuật loại bỏ các mảng u tế bào hắc tố trên da vào các năm 1993, 2000 và 2002.Thượng nghị sĩ John McCain hiện là chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ. Ông từng có thời gian tham chiến ở Việt Nam và sau đó trở thành một trong những tiếng nói đi đầu vận động bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ. Ông McCain đã ra tranh cử tổng thống Mỹ hai lần vào các năm 2000 và 2008.Vũ Hoàng