Hai người đàn ông mang thuốc nổ bị bắt ở MatxcơvaCảnh sát không tiết lộ danh tính của hai kẻ bị tóm hôm qua, nhưng theo báo chí địa phương, họ là công dân Chechnya và khoảng 20 tuổi. Cả hai đều quấn thuốc nổ xung quanh người và mang theo một số lựu đạn.
2 tên bị chặn lại khi đang bước vào một khu chợ tấp nập ở phía tây nam thủ đô nước Nga. Bọn chúng đã bị cảnh sát theo dõi từ vài ngày trước đó.Một số người còn nhận định rằng nhiều khả năng chúng là những kẻ đánh bom tự sát, chuẩn bị thi hành nhiệm vụ tại một nơi nào đó ở Matxcơva. Tuy nhiên, cảnh sát phủ nhận hoàn toàn tin này.Vụ bắt giữ xảy ra giữa một thời điểm tương đối nhạy cảm, khi mà người dân Matxcơva vẫn còn chưa quên vụ khủng hoảng con tin do các chiến binh Chechnya gây nên. Một số nữ phiến quân trong vụ bắt cóc hồi tháng 10 từng buộc thuốc nổ quanh người, sẵn sàng cho nổ tung Trung tâm biểu diễn Dubrovka.Bá Thùy  (theo  AFP )