Đoàn thanh sát ở Iraq không nghỉ Giáng sinhCác chuyên gia của IAEA và UNMOVIC đã tới kiểm tra 7 địa điểm trong ngày Chúa ra đời. Trong khi đó, Tổng thống Saddam Hussein cảnh báo người dân Iraq rằng tiếng trống trận nghe đã vang hơn.
Một trong những địa điểm được thanh sát viên là nhà máy Hatteen Fateh, sản xuất chất nổ dùng cho bom, đạn pháo và rocket. Họ cũng tới một cơ sở sản xuất các thiết bị quân sự và một nhà máy có các sản phẩm lưỡng dụng.Các nhân viên của UNMOVIC thanh sát một công ty nạp khí hóa lỏng ở phía bắc thủ đô Baghdad. Khoảng 20 chuyên gia đã ngủ đêm Giáng sinh ở thành phố cảng miền nam Basra để kiểm tra một nhà máy giấy."Những thế lực đen tối"Trong thông điệp mừng Giáng sinh, Tổng thống Saddam Hussein nói mùa lễ năm nay diễn ra trong bối cảnh "tạo nên bởi các thế lực thù địch và đen tối nhằm gây bất ổn" một phần của thế giới."Chiến dịch chống Iraq của Mỹ và Do Thái đang được khởi động, trong khi giọng điệu đe dọa tấn công quân sự quy mô lớn nhằm vào những người yêu chuộng hòa bình tăng lên từng ngày", ông Hussein phát biểu đêm Giáng sinh.Cộng đồng Công giáo ở đất nước vùng Vịnh này kỷ niệm lễ thiên chúa ra đời và cầu nguyện cho hòa bình và cuộc sống chung giữa người Thiên chúa và Hồi giáo. Một linh mục nói: "Cầu Chúa ngừng cuộc chiến tranh và để chúng tôi chung sống hòa bình".Một vài trong số 1,5 triệu người Công giáo ở Iraq nói họ kỷ niệm Giáng sinh - một phần của cuộc sống bình thường trong hòa bình - để phản đối sự đe dọa của Mỹ. Tuy nhiên, trong không khí mùa lễ hội, mối lo ngại vẫn lẩn quất: "Tôi không cảm thấy đang là Giáng sinh. Tất cả ý nghĩ của tôi là chiến tranh đang đến gần", một người đàn ông tên là Marwan nóiVai trò của AnkaraTrong một diễn biến khác, hôm qua Thổ Nhĩ Kỳ đã chấp thuận gia hạn cho Mỹ sử dụng căn cứ không quân Incirlik thêm 6 tháng. Phó thủ tướng Abdullatif Sener cho biết Ankara đang cân nhắc về vài trò của mình trong cuộc chiến chống láng giềng Iraq do Mỹ phát động.Ảrập Xêút, đồng minh quan trọng của Mỹ, tái khẳng định sẽ không tham gia hành động quân sự chống Baghdad, và không nhất thiết cho phép những cuộc tấn công được xuất phát từ lãnh thổ Ảrập Xêút.Người phụ trách tình báo quân sự Israel, tướng Aharon Ze'evi-Farkash, nhận định rằng cuộc tấn công của Mỹ chắc sẽ bắt đầu sau ngày 27/1, thời điểm mà đoàn thanh sát báo cáo kết quả công việc ở Iraq lên HĐBA. "Nếu có một cuộc tấn công, nó sẽ diễn ra đầu tháng 2", Aharon nói.Thủ tướng Israel Ariel Sharon thì cho biết ông đã được các quan chức Mỹ thông báo về thời điểm dự định tấn công.T. Huyền  (theo  Reuters )