Trụ sở chính quyền Chechnya bị đánh bom khủng bốVụ tấn công xảy ra trưa qua ở thủ phủ Grozny. Nhiều nạn nhân được đưa ra khỏi đống đổ nát trong tình trạng mình bê bết máu và sự kinh hoàng vẫn còn hiện rõ trên khuôn mặt. Theo Bộ Nội vụ Chechnya, có ít nhất 46 người đã thiệt mạng và 70 người khác bị thương.
Bộ trưởng Nội vụ Chechnya Ruslan Tsakayev cho biết, đây là vụ tấn công tự sát với những quả bom được đặt trong một chiếc xe tải và một chiếc xe jeep. Trong đó, kẻ lái xe tải đã lao qua hàng rào bảo vệ, tiến sát đến chân tòa nhà và khai hỏa khoảng một tấn thuốc nổ TNT bên trong, tạo ra một hố bom khổng lồ sâu 6 mét. Ngay lập tức, tên điều khiển chiếc xe jeep cũng cho châm ngòi quả bom ở bên ngoài bãi đậu xe gần đó.Tòa nhà 5 tầng nằm trong khu làm việc của chính quyền nước cộng hòa Chechnya thuộc Nga, gần như bị phá hủy hoàn toàn. Mảnh vụn bắn ra từ đây vương vãi trên một khu vực rộng. Khói và bụi bay mù mịt sau vụ khủng bố có thể nhìn thấy từ cách đó rất xa. Trụ sở Bộ Tài chính Chechnya nằm gần tòa nhà trên cũng bị hư hại nghiêm trọng. Sức công phá của quả bom lớn tới mức các cửa kính trong phạm vi bán kính một km đều bị rạn nứt.Theo các hãng thông tấn Matxcơva, cả nhân vật đứng đầu chính quyền Chechnya là Akhmad Kadyrov và người phó của ông, Mikhail Babich, đã may mắn được an toàn vì không có mặt ở Grozny khi xảy ra vụ đánh bom. Nhưng trong số những người bị thương có cả Phó thủ tướng và Chủ tịch Hội đồng An ninh Chechnya.Bình thường có từ 150 đến 200 người làm việc tại toà nhà nói trên và trong buổi trưa định mệnh đó các phòng ban, căng tin đang đầy ắp nhân viên. Cho đến đêm qua, những nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục đào bới trong đống gạch đá để tìm kiếm người sống sót. Theo Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga, các nạn nhân sẽ được đưa ra những nước cộng hòa láng giềng cứu chữa, bởi cơ sở y tế ở Chechnya không đủ khả năng giải quyết hậu quả của một vụ khủng bố lớn như vậy.Tổng thống Nga Putin đã gửi một bức điện cho ông Akhmad Kadyrov với nội dung: "Những kẻ chuẩn bị và thực hiện hành động khủng bố tàn bạo này đang tiến hành chiến tranh với chính những người cùng dân tộc với chúng. Nhưng không một tội ác nào có thể phá vỡ ý chí và lòng khát khao cuộc sống hòa bình của người dân Chechnya".Giới chức Nga cáo buộc lực lượng phiến quân Chechnya do Aslan Maskhadov cầm đầu, đã gây ra vụ tấn công ở Grozny. Nhưng một phát ngôn viên cao cấp của ông này là Ekho Moskvy khẳng định qua sóng radiô rằng, họ "không hề theo đuổi một hành động như vậy".Ông Akhmad Kadyrov đang có mặt ở Matxcơva vào thời điểm xảy ra vụ việc, liền vội vã quay về thủ phủ Chechnya. Ông thừa nhận với báo chí rằng, các chiến binh du kích đã hoạt động khá tự do trong thành phố và "bọn khủng bố hoành hành như đang làm chủ Grozny vậy".Ngay sau vụ đánh bom, cảnh sát Nga đã gia tăng các biện pháp thắt chặt an ninh trên cả nước, đặc biệt là thủ đô Matxcơva. Họ mở rộng việc khám xét những xe cộ trên đường và tiến hành kiểm tra hộ chiếu gắt gao ở nhà ga, sân bay cũng như các địa điểm công cộng khác.Trụ sở chính quyền Chechnya, một trong những tòa nhà được xây dựng lại sau năm 2000, là nơi được bảo vệ nghiêm ngặt hàng đầu tại Grozny. Nếu lực lượng phiến quân Chechnya đúng là tác giả kịch bản khủng bố đẫm máu nói trên, thì đây là hành động bạo lực nghiêm trọng nhất của chúng kể từ sau vụ  bắt cóc con tin  tại Trung tâm biểu diễn Matxcơva, hồi tháng 10 vừa qua. Đó cũng là vụ đánh bom liều chết gây hậu quả tồi tệ nhất ở nước Nga từ trước tới nay.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC, CNN )