Tuần tới nhân viên LHQ sẽ rời CHDCND Triều TiênKèm lời bình luận: Bình Nhưỡng cố tình chống đối luật lệ quốc tế, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã thông báo như vậy hôm qua. Trước đó, Bắc Triều Tiên tuyên bố Nghe tin các giám sát viên Liên Hợp Quốc sẽ rời CHDCND Triều Tiên vào thứ ba tới, Hàn Quốc lo lắng, và muốn làm việc với “những người bạn” của Bình Nhưỡng như Nga hay Trung Quốc để tìm cách tháo ngòi cuộc khủng hoảng liên quan tới kế hoạch hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Seoul luôn ủng hộ chính sách ánh dương, theo đó coi đối thoại là phương cách tốt nhất để hòa giải với miền Bắc. Vào tháng giêng, Hàn Quốc sẽ trao đổi chiến lược với Mỹ và Nhật Bản. Dù bận rộn với vấn đề Iraq, Washington vẫn đánh tiếng sẽ tìm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện tại, nhưng nhấn mạnh sẽ không đàm phán nếu bị “thúc ép”.“Mỹ sẽ không đàm thoại chỉ vì những đe dọa hạt nhân”, phát ngôn viên Nhà Trắng Claire Buchan khẳng định, sau khi Nga và Trung Quốc kêu gọi Washington và Bình Nhưỡng đàm phán để gỡ rối vấn đề hạt nhân.Bá Thùy  (theo  AFP )