Roh Moo-hyun chỉ trích chính sách của Mỹ với Bình NhưỡngNhà chính trị gia vừa đắc cử tổng thống Hàn Quốc hôm qua khẳng định sẽ không “mù quáng hành động theo Mỹ”, trước khả năng Washington áp dụng lệnh trừng phạt kinh tế nhằm ép CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.
Ông Roh cũng nhấn mạnh đến vai trò hòa giải của Hàn Quốc trong cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Trong khi đó, tại thủ đô Seoul, 22.000 người xuống đường biểu tình chống chính sách đối ngoại của Washington. Họ bao vây đại sứ quán, và hô vang các khẩu hiệu bài Mỹ.Lâu nay, quan chức Washington và Seoul thường xuyên khẳng định quan hệ đôi bên tiến triển tốt đẹp, và không thừa nhận mối bang giao đang bị rạn nứt vì vấn đề Bắc Triều Tiên.Nhưng trong vòng hai ngày qua, cả ông Roh và đương kim tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung cùng bày tỏ lo ngại về việc Washington nhiều khả năng sẽ dùng biện pháp kinh tế để ép Bình Nhưỡng không tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân.Ông Roh ủng hộ "chính sách ánh dương" của ông Kim đối với Bình Nhưỡng. Họ cho rằng đối thoại là cách duy nhất khả thi để giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  AFP )