Tổng thống Putin lên án vụ đánh bom ChechnyaNgười đứng đầu chính quyền Matxcơva Vladimir Putin hôm nay tuyên bố: “Người dân Nga thương cảm các nạn nhân trong Ông khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hòa bình, vì không tội ác nào có thể phá hoại nguyện vọng được sống yên lành của người dân Chechnya.Chủ tịch Ủy ban An ninh và Quốc phòng thuộc Hội đồng liên bang Viktor Ozerov cho biết, việc thiết lập hiến pháp và xây dựng chính quyền dân sự ở nước cộng hòa này vẫn là ưu tiên hàng đầu. Nga sẽ không áp dụng biện pháp đặc biệt nào sau vụ tấn công.Tuy nhiên nghị sĩ Alexei Mitrofanov cảnh báo các thủ phạm sẽ phải gánh chịu hậu quả nghiêm trọng. Ông nói: “Đây là sự kiện gây chấn động. Nó cho thấy cuộc chiến đang ở giai đoạn gay cấn. Quân đội Nga sẽ sớm tấn công quân nổi loạn”.Phiến quân Chechnya đã nhận trách nhiệm trên trang web của mình . Nếu đúng như vậy, đây là hành động bạo lực nghiêm trọng nhất của lực lượng này kể từ  vụ bắt con tin  ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva.Nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm người sống sót. Vụ đánh bom đã cướp đi sinh mạng của 46 người và phá hủy gần như hoàn toàn tòa nhà 5 tầng. Hàng chục người, trong đó có phó thủ tướng và chủ tịch Ủy ban An ninh Chechnya, bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )