Đài Loan cấm vứt đồ nhựa dùng một lầnHòn đảo đang tiến hành chiến dịch làm sạch rác đường phố, đặc biệt là bát, túi dùng một lần cũng như các loại vật dụng làm từ nhựa. Những sản phẩm này sẽ không được phép bán ra hay sử dụng tại các siêu thị, nhà hàng hiệu bán đồ ăn nhanh …
Trong tháng qua, hàng nghìn người tình nguyện đã tới các khu chung cư, trung tâm thương mại, đề nghị mọi người nộp lại đồ dùng bằng nhựa thường bị vứt đi sau khi sử dụng một lần.Theo ước tính, lượng rác thải là đồ nhựa và túi nilon ở Đài Loan lên tới 60.000 tấn mỗi năm.Cách đây 10 năm, chính quyền Đài Bắc khuyến khích người dân dùng bát đĩa chỉ sử dụng một lần nhằm ngăn ngừa bệnh viêm gan. Tuy nhiên, mặt trái của quyết định này là đồ nhựa bỏ đi đã tràn ngập hòn đảo.Trong bài phát biểu trên truyền hình gần đây, Hau Lung-bin, Giám đốc Ủy ban Bảo vệ Môi trường, nói: “Chúng ta phải bỏ thói quen vứt bỏ đồ dùng sau mỗi lần sử dụng. Có thể bạn sẽ thấy không thoải mái, nhưng điều đó sẽ giúp làm sạch môi trường”.Sau 45 ngày kể từ thời điểm đưa ra quyết định cấm vứt đồ nhựa sử dụng một lần, nhà chức trách sẽ phạt người vi phạm với mức tối đa là 4.310 USD. Các quan chức khuyến khích người dân mang túi khi mua hàng, hay dùng bát đĩa của chính mình mỗi lần đi ăn hiệu.Ở khu nghỉ mát trên núi Nantou, chủ nhà nghỉ Fu Hong-yuan cho biết ông đã bắt đầu cho thực khách dùng bữa bằng bát làm từ vỏ trấu.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )