Seoul muốn dùng đối thoại để ngăn Bình NhưỡngHôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung đã có cuộc họp với các bộ trưởng phụ trách an ninh và ngoại giao, bàn về phương cách đối thoại với miền Bắc. Ông Kim khẳng định Seoul đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực ngăn chặn chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Cuộc họp được triệu tập ngay sau khi có tin CHDCND Triều Tiên  đưa nhiên liệu  vào một lò phản ứng có khả năng sản xuất plutonium dùng cho vũ khí hạt nhân.Bên cạnh việc đàm phán với Bình Nhưỡng, ông Kim cho biết sẽ tiếp tục hợp tác với Mỹ, Nhật Bản và các nước khác nhằm tháo ngòi cuộc khủng hoảng.Tổng thống Hàn Quốc là người chủ trương thương thuyết với miền Bắc, trái với lập trường cứng rắn của Mỹ. Tuy chưa đưa ra biện pháp cụ thể nào, nhưng chính quyền Seoul đã và đang mở các kênh đàm phán về viện trợ và thống nhất với CHDCND Triều Tiên.Cũng tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc cho biết miền Bắc không có động thái khác thường nào về quân sự suốt thời gian qua. Bộ trưởng Thống nhất, lặp lại nhận xét của chính quyền Mỹ, rằng những hành động gần đây của Bình Nhưỡng là nhằm buộc Washington đối thoại.T. Huyền  (theo  Reuters )