Chechnya để tang nạn nhân vụ tấn công khủng bốNgười đứng đầu chính quyền Chechnya Ahmed Kadyrov hôm qua tuyên bố để tang các nạn nhân vụ đánh bom trụ sở trong 3 ngày. Ông quyết định huỷ bỏ mọi hoạt động mừng năm mới.
Chính phủ Nga tuyên bố gia đình các nạn nhân bỏ mạng trong vụ tấn công sẽ nhận 100.000 rúp và những người bị thương nặng sẽ nhận 50.000 rúp, giống vụ con tin ở Trung tâm biểu diễn Matxcơva.Đến hôm qua, số người thiệt mạng đã lên đến 83.Các công tố viên Nga đang chuẩn bị các tội danh chống nhân viên an ninh, người không chặn những kẻ tấn công đi qua hàng rào bảo vệ. Uỷ ban công tố Chechnya đề nghị cách chức viên sĩ quan chỉ huy ở thủ phủ Grozny và người phụ trách lực lượng bảo vệ trụ sở chính quyền địa phương.Các quan chức địa phương buộc tội thủ lĩnh phiến quân Aslan Maskhadov đứng sau vụ tấn công. Tuy nhiên, ông này bác bỏ cáo buộc trên và ra tuyên bố chia buồn với các nạn nhân. Maskhadov cho vụ đánh bom là một sai lầm. Tuyên bố đăng tải trên trang web của phiến quân có đoạn: “Tôi muốn nói với những người đã lựa chọn con đường tự hy sinh sau những tổn thất và mất mát đau đớn như vậy. Tôi hiểu, nhưng không thể ủng hộ các bạn”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )