Mưa bão hoành hành ở châu Âu khiến 5 người chếtMưa lớn, lụt và gió bão đang tràn qua cựu lục địa, từ Bồ Đào Nha tới Đức, hủy hoại các hệ thống giao thông và phân phối điện. Bão mạnh lên từ hôm qua, đã cướp đi mạng sống của 5 người và làm một số khác mất tích.
Một phần nước Đức ngập trong nước. Sông Itz tràn bờ nhấn chìm thành phố Coburg của xứ Bavaria, sông Moselle dâng nước "nuốt gọn" Zell, một đô thị nhỏ cách Frankfurt khoảng 70 km về phía tây. Tối thứ năm, một thanh niên đã bỏ mạng khi chiếc xe của anh trượt trên tuyết và đâm vào cây ở thành phố Hamburg.Tại Bỉ, mưa dai dẳng suốt hai tuần qua khiến nước dâng gây ngập hàng trăm ngôi nhà, cô lập nhiều làng mạc bên bờ sông Meuse. Quân đội được đặt trong tình trạng báo động. Một người đã chết đuối hồi đầu tuần này, hai người khác mất tích.Các nhân viên cứu hộ ở Bồ Đào Nha đang cố sức tìm kiếm một chiếc ôtô có lẽ đã nhào xuống sông Douro, khi một đoạn đường ven sông bị lở do mưa lớn.Ở CH Czech, mưa và tuyết tan khiến mực nước sông dâng cao, tràn vào đồng ruộng và đường sá. Chính quyền thành phố Prague phải đóng một số cửa khẩu và cấm thuyền bè lưu thông.Gió giật tới 150 km/h ở miền nam Đức và Thụy Sĩ đã gây nhiều thiệt hại và tai nạn giao thông. Một cậu bé 13 tuổi thiệt mạng do cây đổ. Cũng vì nguyên nhân này, một đoàn tàu hỏa trật bánh ở thành phố Sttugard.Gió bão hoành hành ở Pháp suốt hai ngày nay, làm đổ nhiều cột điện cao thế, khiến 10.000 người sống trong bóng tối.Một số nơi ở châu Âu vẫn đang trong quá trình khắc phục hậu quả của trận lụt thế kỷ hồi mùa hè năm ngoái, làm hư hại nhiều công trình kiến trúc cổ quý giá.T. Huyền  (theo  AP )