IAEA chưa đưa rắc rối với Bình Nhưỡng lên LHQCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tếHội đồng gồm đại diện của 35 quốc gia, trong đó có Mỹ, Nga và Trung Quốc, nhất trí chỉ trích Bình Nhưỡng đã  khởi động lại chương trình hạt nhân  đáng ngờ và dỡ bỏ các thiết bị quan sát của IAEA, vốn để đảm bảo rằng nguyên liệu không được dùng để chế tạo bom nguyên tử.Bản nghị quyết cảnh cáo CHDCND Triều Tiên sẽ bị coi là “tiếp tục không tuân thủ” các cam kết quốc tế, nếu không cho phép IAEA tiếp tục giám sát hoạt động hạt nhân.Mặc dù trước đó, IAEA tuyên bố có thái độ “không dung thứ” trong cuộc khủng hoảng, nhưng bản nghị quyết không rõ ràng đưa ra hạn chót cho CHDCND Triều Tiên tuân thủ. Tuy nhiên, một nhà ngoại giao Mỹ khẳng định tính khẩn cấp trong ngôn từ được sử dụng chứng tỏ Bình Nhưỡng có không quá “vài tuần”.IAEA quyết định không đưa vấn đề CHDCND Triều Tiên vi phạm các cam kết quốc tế về hạt nhân lên Hội đồng Bảo an. Nếu cơ quan này làm như vậy, thì Bình Nhưỡng có thể bị trừng phạt, cấm vận.Các nhà ngoại giao tham dự cuộc họp cho biết quyết định trên được đưa ra một phần là do lo ngại việc tăng sức ép sẽ đẩy Bình Nhưỡng đến bước đường cùng.Tại Washington, chính quyền Bush phản ứng tích cực với nghị quyết. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer khẳng định: “Tổng thống Mỹ coi đây là một hành động hợp lý”.Giám đốc IAEA Mohamed El Baradei cảnh báo CHDCND Triều Tiên phải tuân thủ. Ông cho rằng những diễn biến gần đây “làm tình hình xấu đi”. Giám đốc nói: “Bình Nhưỡng có hai lựa chọn: Tuân thủ các cam kết quốc tế… hoặc tiếp tục thách thức, làm tình hình thêm trầm trọng và ra trước Hội đồng Bảo an”.Trong khi đó, phái đoàn cấp cao Hàn Quốc và Nhật Bản bày tỏ với Washington lo ngại về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Họ đã được đảm bảo rằng Mỹ sẽ “kề vai sát cánh” cùng tháo ngòi khủng hoảng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )