Lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ muốn sớm thống nhất đảo SípHôm qua, Recep Tayyip Erdogan, chủ tịch đảng cầm quyền Công lý và Phát triển (AK) của Thổ Nhĩ Kỳ, đã yêu cầu Rauf Denktash, lãnh đạo cộng đồng người gốc Thổ trên đảo Síp, tăng cường nỗ lực nhằm chấm dứt những tranh cãi xung quanh vấn đề hòn đảo này.
Tuyên bố trên cho thấy sự ủng hộ mà Ankara dành cho ông Denktash đã thay đổi. Nó được đưa ra sau khi 30.000 người Síp gốc Thổ  tuần hành  yêu cầu Denktash từ chức, ngày 26/12/2002. Họ cho rằng ông này ngăn cản thỏa thuận với người Síp gốc Hy Lạp nhằm tái thống nhất hòn đảo - yêu cầu thiết yếu để gia nhập EU.Tổng thống CH Síp Glafcos Clerides hôm qua nói rằng ông sẽ tham gia tranh cử nhiệm kỳ thứ 3 để thúc đẩy đàm phán về việc tái hợp hòn đảo này.Trong cuộc họp thượng đỉnh EU tại Copenhagen, hồi đầu tháng 12, EU đã mời Síp gia nhập trước năm 2004, đồng thời yêu cầu Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ giải quyết bất đồng trước ngày 28/2. Nếu đến thời điểm đó mà thỏa thuận chưa đạt được, chỉ phần đất của người Hy Lạp được EU chấp nhận.Ngọc Sơn  (theo  AP )