Ngoại trưởng Mexico xin từ chứcHôm qua, ông Jorge Castaneda đã đệ đơn xin rời chức vụ ngoại trưởng mà không công bố lý do. Hiện Tổng thống Mexico Vicente Fox chưa đưa ra quyết định có chấp nhận yêu cầu nói trên hay không.
Ngoại trưởng Mexico xin từ chứcÔng Castaneda, 49 tuổi, vốn là người chủ trương đẩy nhanh việc cải thiện mối quan hệ với Washington. Ông đã góp phần giành được một số quyền lợi cho người gốc Mexico tại Mỹ, trước khi nước này thắt chặt việc nhập cư sau sự kiện 11/9/2001.Nhưng cựu ngoại trưởng Castaneda cũng bị chỉ trích vì đã làm tổn hại đến mối quan hệ truyền thống giữa Mexico và Cuba. Việc từ chức của ông có thể sẽ là sự thay đổi đầu tiên trong nội các Tổng thống Fox kể từ khi ông lên cầm quyền. Các nhà phân tích đánh giá ông Casteneda vốn là một trong những đồng minh chính trị của Tổng thống Fox.Có rất nhiều nhân vật được coi là ứng cử viên cho chức tân ngoại trưởng Mexico, trong đó có cựu bộ trưởng kinh tế Luis Ernesto Derbez và Thống đốc bang miền bắc Nuevo Leon là Fernando Canales Clariond.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )