Các đài truyền hình Mỹ chuẩn bị cho cuộc chiến ở IraqCNN dành 35 triệu USD để đưa tin chiến sự. Khoảng 60 phóng viên của họ hiện có mặt ở vùng Vịnh. Trong trường hợp chiến tranh nổ ra, con số này sẽ lên tới 200 người, đa phần “đóng đô” ở Kuwait.
Trên mạng Internet, phần CNN Mỹ có một trang riêng với tựa đề  Iraq - Cuộc đọ sức , suốt nhiều tuần qua. Quyết tâm lấy lại vị trí kênh tin tức số 1 của Mỹ (CNN để mất vào tay Fox News trong năm 2002), lần này, đài truyền hình thuộc tập đoàn AOL Time Warner không tiếc đầu tư tiền bạc cùng các phóng viên tài năng nhất. Và như để gợi nhắc dân chúng Mỹ về cuộc chiến vùng Vịnh lần trước, khi CNN là hãng đưa tin hàng đầu, đài HBO - một kênh khác thuộc AOL Time Warner - cho phát cuốn phim “Trực tiếp từ Baghdad” hồi tháng 12, kể về những gian truân của các phóng viên CNN ở Iraq.Fox News - đối thủ của CNN - đến giờ vẫn kín như bưng về chiến lược đưa tin. Tuy nhiên, theo báo giới Mỹ, kênh tin tức thuộc tập đoàn News Corporation này đã huy động những “tiểu đoàn” phóng viên thiện chiến không thua gì CNN.Còn MSNBC thuộc General Electric mới đây tung ra chương trình “Iraq - Điểm giờ”. Họ hy vọng sẽ được bổ sung nguồn tin từ đội ngũ phóng viên của người chị NBC. Cũng như NBC, các kênh truyền hình lớn trong nước đều đã sẵn sàng cho cuộc chiến. Chẳng hạn, đài CBS còn ấn định trước nơi nào phải đến, phóng viên nào sẽ tham gia. Lực lượng của họ ước chừng 100 người.Dĩ nhiên, đây sẽ không phải là màn độc diễn của các đài truyền hình Mỹ. Ra đời năm 1996, Al-Jazeera là kênh truyền hình Ảrập duy nhất còn giữ một văn phòng ở Baghdad kể từ thời chiến tranh vùng Vịnh. Suốt từ 1998 (năm khai trương văn phòng), họ đã chốt sẵn 3 phóng viên tại thủ đô Iraq. Ngoài ra, đài truyền hình được coi là "CNN của thế giới Ảrập" này còn  rải quân  trên một khu vực rộng lớn, từ Sudan tới Yemen, qua Iran.Minh Châu  (theo  Le Figaro )