Thanh sát viên huy động trực thăng làm nhiệm vụ tại IraqHôm qua, lần đầu tiên kể từ khi trở lại Iraq, các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc sử dụng máy bay lên thẳng để phục vụ cho việc tìm kiếm các loại vũ khí hủy diệt bị cấm tại nước này.
Thanh sát viên huy động trực thăng làm nhiệm vụ tại IraqTrong khi đó ở dưới mặt đất, các thanh sát viên đã có mặt ở 6 địa điểm tình nghi, gồm một nhà máy sản xuất tên lửa và một trung tâm nghiên cứu bệnh ung thư.Việc sử dụng trực thăng là hành động thứ hai của các thanh sát viên nhằm mở rộng và đẩy nhanh hoạt động tại Iraq. Hôm thứ bảy tuần trước, họ đã lập một trung tâm mới ở thành phố Mosul, nhằm phục vụ cho các hoạt động kiểm tra ở miền bắc nước này.Những chiếc trực thăng sẽ có nhiệm vụ quan sát từ trên không, và sẽ có mặt với tốc độ nhanh nhất nếu các thanh sát viên phát hiện vị trí khả nghi đặc biệt nào đó.Cũng hôm qua, đài truyền hình Iraq đã phát đi bản tuyên bố của Tổng thống Saddam Hussein: Bất cứ kẻ nào dám xâm phạm bờ cõi Iraq sẽ vấp phải những đòn đánh trả mạnh mẽ. Ông cho rằng, Iraq là một quốc gia hiện đại có tổ chức chứ không phải như Afghanistan, một nước không có lực lượng quốc phòng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )