Một nghị sĩ Mexico bị bắn chếtJose Maria Guillen - nghị sĩ bang Vera Cruz, thành viên đảng Cách mạng Lập hiến (PRI) - và em trai Rafael đã chết vì trúng nhiều phát đạn khi chiếc xe của ông bị tấn công trên đường cao tốc gần bờ biển Vịnh Mexico, hôm qua. Con trai Guillen là Marco Tulio, 15 tuổi, bị thương nặng.
Các nhà điều tra cho rằng hai tay súng đã bám theo chiếc xe của viên nghị sĩ sau khi ông rời nhà riêng và ép nó vào lề đường rồi mới nổ súng. Hiện chưa rõ động cơ vụ tấn công.Eric Villanueva Mukul, người đứng đầu Ủy ban Chấp hành Hạ viện Mexico, cho biết có thể họ sẽ yêu cầu các công tố viên liên bang hỗ trợ giới chức địa phương điều tra vụ việc này.Đảng Cách mạng Lập hiến của Guillen cầm quyền từ năm 1929 đến khi Tổng thống Vicente Fox lên nắm quyền năm 2000. Ông từng phụ trách vấn đề Ấn Độ và là thành viên của Ủy ban Tài nguyên Thiên nhiên và Môi trường.Ngọc Sơn  (theo  AP )