Luật sư vụ Bali yêu cầu chuyển địa điểm xét xửMohamad Mahendratta, thành viên đoàn luật sư, hôm qua cho biết kiến nghị trên là nhằm đảm bảo an toàn cho các nghi phạm. Nó đã được trình lên Bộ Tư pháp và Nhân quyền Indonesia.
Cùng ngày, luật sư Rachman Marasabesi và Qadhar Faisal bị tấn công ngay sau khi họ rời tòa án. Ngày 6/1, một số thành viên của đoàn luật sư đã bị ném trứng.I Made Mangku Pastika, người phụ trách điều tra vụ Bali, nói rằng không nên thay đổi địa điểm bởi người dân đảo Bali có thể sẽ gây bạo loạn nếu các phiên tòa được tổ chức tại nơi khác.Trên đảo Bali, công chúng vẫn phẫn nộ cao độ vì vụ khủng bố ngày 12/10 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế và làm tổn hại hình ảnh hòn đảo thiên đường.Hôm thứ hai, cảnh sát nước này đã giao cho ủy viên công tố  tập hồ sơ  dày 1.623 trang liên quan đến Amrozi, người bị cáo buộc mua chất nổ dùng trong vụ đánh bom. Việc xem xét hồ sơ được tiến hành trong 2 tuần, sau đó, các công tố viên sẽ quyết định có đủ bằng chứng để khởi tố hay không. Giới chức Indonesia hy vọng đưa các nghi phạm ra tòa đầu tháng tới.Hôm qua, cảnh sát tỉnh Nam Sulawesi cho hay họ đã tìm thấy 3 trại huấn luyện, có thể là căn cứ của những kẻ  đánh bom cửa hàng  McDonald hồi tháng trước. Trước đó, giới chức Indonesia cho rằng hai vụ tấn công trên do  cùng một nhóm khủng bố thực hiện .Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )