Bush đưa ra kế hoạch kích thích kinh tế MỹTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua đã đề xuất kế hoạch trị giá 674 tỷ USD thúc đẩy nền kinh tế quốc gia trong 10 năm, riêng năm nay là 98 tỷ USD. Thuế lợi tức đánh vào nhà đầu tư và thuế thu nhập sẽ giảm.
Người đứng đầu Nhà Trắng đề xuất giảm thuế hơn nữa trên mọi lĩnh vực và thực hiện các biện pháp khuyến khích doanh nghiệp nhỏ đầu tư.Ông Bush nói: “Vai trò của chính phủ không phải là kiểm soát nền kinh tế từ Washington DC, mà là dỡ bỏ các trở ngại trên con đường tăng trưởng kinh tế… và những chướng ngại đó đã rõ ràng”.Theo dự tính của Chính phủ Mỹ, lẽ ra thâm hụt ngân sách sẽ là 359 tỷ USD trong mỗi năm từ 2003-2007, nhưng với tỷ lệ tăng trưởng kinh tế cao hơn nhờ tác dụng thúc đẩy của kế hoạch này, thâm hụt sẽ dần giảm còn 166 tỷ USD. Nhiều nhà kinh tế dự đoán thâm hụt ngân sách trong năm tài khoá 2003 là 300 tỷ USD hoặc hơn, vượt qua mức kỷ lục 290 tỷ USD năm 1992.Tổng thống Bush tuyên bố người tiêu dùng Mỹ đang đưa nền kinh tế ra khỏi suy thoái, nhưng có những dấu hiệu mà ông không thể làm ngơ, như nợ tư nhân, gánh nặng thuế cao và thất nghiệp tăng. Chúng sẽ “che mờ tương lai kinh tế đất nước”.Năm nay, 92 triệu người đóng thuế Mỹ sẽ giảm được thuế trung bình là 1.083 USD. 35 triệu người có thu nhập từ cổ tức sẽ được lợi. Nhờ đó, tiêu dùng và đầu tư sẽ tăng lên.Ông Bush nói: “Chúng ta không thể hài lòng cho tới khi mọi khu vực kinh tế đều khoẻ mạnh”. Tổng thống Mỹ dự báo tỷ lệ thất nghiệp có thể tăng hơn trong thời gian ngắn.Đề xuất của người đứng đầu Nhà Trắng, đưa ra tại Câu lạc bộ Kinh tế Chicago, đã trở thành chủ đề tranh luận ở Washington về biện pháp tốt nhất giải quyết nền kinh tế Mỹ với tỷ lệ thất nghiệp 6% và tình trạng người Mỹ thờ ơ với đầu tư suốt 3 năm nay.Ủy ban Cố vấn Kinh tế Nhà Trắng dự báo kế hoạch này sẽ tạo ra 2,1 triệu việc làm trong 3 năm tới, GDP của Mỹ sẽ tăng 0,4% trong năm nay và 1,1% năm 2004.Tuy nhiên, theo Đảng Dân chủ đối lập, đây chỉ là cơ hội cho người giàu, chứ không giúp gì cho nền kinh tế và bù đắp thâm hụt ngân sách.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )