Khó đoán kết quả cuộc đua giành ghế thủ tướng IsraelChưa giải quyết xong scandal Nhật báo Yediot Ahronot đưa tin, ông Sharon và cậu quý tử Gilead nhiều khả năng sẽ bị cảnh sát thẩm vấn về khoản vay 1,5 triệu USD mà doanh nhân người Nam Phi Cyril Kern trao cho họ hồi năm ngoái. Sharon không công bố khoản tiền này trước ủy ban giám sát bầu cử trung ương. Vì thế, ông bị buộc tội đã vi phạm luật bầu cử vì “đánh lạc hướng” cảnh sát và ủy ban giám sát.Nhà phân tích chính trị Chemi Shalev của tờ Maariv nhận định: “Vụ việc sẽ khiến uy tín của ông Sharon tiếp tục giảm sút. Bao nhiêu năm tạo dựng hình ảnh một vị thủ tướng mới mẻ và trong sạch có thể sẽ tan thành mây khói. Khoản tiền vay 1,5 triệu USD cũng đủ để hạ gục thủ tướng”.Trước đó, các nhà phân tích dự báo, cuộc bầu cử sắp diễn ra sẽ chỉ là cuộc đua tranh giữa hai ứng cử viên chính là ông Sharon và Chủ tịch Công đảng theo đường lối ôn hòa Amran Mitzna. Nhưng nay, khi mà uy tín của vị thủ tướng đương nhiệm sút giảm ít nhiều vì những cáo buộc tham nhũng, thì những ứng cử viên được coi là nhẹ cân bắt đầu gấp rút tranh thủ sự ủng hộ của cử tri. Điển hình là chính trị gia độc lập Tommy Lapid, người vẫn còn mờ nhạt trên chính trường quốc tế.Tommy Lapid đang cố kiếm phiếu bầu bằng cam kết sẽ mang lại một môi trường chính trị hoàn toàn trong sạch, hứa sẽ cắt giảm thuế và hạn chế sự lớn mạnh của các đảng tôn giáo. Bằng uy tín có được khi còn là một nhà báo, và với cách nói chuyện thẳng thắn, Lapid đã đưa Shinui trở thành đảng được ưa chuộng thứ 3 ở Israel. “Cuộc đua đã bước sang giai đoạn quyết liệt”, Leslie Susser, nhà bình luận của tuần báo Jerusalem Report, đánh giá.Tuy nhiên, theo nhận định của Susser, ông Sharon có thể vẫn “sống sót” qua bão tố nếu biết nhấn vào những điểm mạnh từng đưa ông lên chức thủ tướng: bảo đảm an ninh và chống khủng bố, hay thậm chí lên tiếng coi mình là một nạn nhân của trò bêu xấu người khác một cách vô căn cứ.Đây không phải là lần đầu tiên một vụ bê bối về tài chính làm vẩn đục cuộc bầu cử ở Israel. Năm 1977, thủ tướng Israel lúc đó là ông Yitzhak Rabin đã phải từ chức sau khi người ta phát hiện ra rằng ông cùng vợ đã vi phạm luật tiền tệ Do Thái khi mở tài khoản tại một ngân hàng ở Washington. Chính vụ việc này đã khiến Công đảng mất ưu thế, và thắng lợi đã rơi vào tay đảng Likud.Quyết định mới đây của Toà án tối cao Do Thái, ngừng điều tra vụ việc cho tới sau khi cuộc bầu cử diễn ra, có thể coi là thắng lợi đầu tiên của ông Sharon. Tuy nhiên, con đường trước mắt ông vẫn còn nhiều chông gai.Bá Thùy  (theo  AP )