Mỹ sẵn sàng đàm phán với CHDCND Triều TiênTuyên bố bất ngờ của Washington được công bố hôm qua, sau các cuộc hội đàm tại Bộ Ngoại giao với phái đoàn Nhật Bản và Hàn Quốc. Trước đó, Mỹ liên tục từ chối ngồi lại bàn bạc cho tới khi Bình Nhưỡng dừng mọi kế hoạch hạt nhân theo thỏa thuận ký năm 1994.
Thông cáo chung của ba bên chỉ rõ: “Mỹ đã sẵn sàng trao đổi với CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, chính quyền Bush sẽ không tiếp tục xuống thang trước Bình Nhưỡng”.Washington, Tokyo và Seoul nhấn mạnh, chỉ bằng cách xoá bỏ chương trình vũ khí hạt nhân, Bình Nhưỡng mới có thể cải thiện quan hệ với các nước khác trên thế giới. 3 nước tuyên bố sẽ giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện tại một cách hòa bình thông qua các kênh ngoại giao đa chiều.Trong cuộc hội đàm với Mỹ và Nhật Bản, Hàn Quốc cũng đã đưa ra một đề xuất với Washington, theo đó chính quyền Bush phải đảm bảo an ninh cho Bình Nhưỡng để đổi lại chính phủ của ông Kim Châng In sẽ ngừng chương trình hạt nhân. Nhà Trắng đã lắng nghe kỹ ý tưởng này.Chỉ mới hôm trước, chính quyền CHDCND Triều Tiên đã kêu gọi Mỹ nối lại đối thoại, và cho rằng việc Mỹ áp dụng chính sách cấm vận đối với Bình Nhưỡng “ là một hành động gây hấn ”.Hôm thứ hai, tại Chicago, Tổng thống Mỹ Bush cũng gọi việc Bắc Triều Tiên theo đuổi kế hoạch hạt nhân là một hành động “phản kháng thế giới”. Tuy nhiên, ông bày tỏ hy vọng một giải pháp hòa bình sẽ làm dịu căng thẳng. “Chúng tôi không có ý định tấn công CHDCND Triều Tiên. Chúng tôi luôn mong hòa bình sẽ mãi ngự trị trên bán đảo”, ông Bush nói.Bá Thùy  (theo  AFP )