Nga hé lộ dàn khí tài tham gia duyệt binh Ngày Chiến thắng 2018Bộ Quốc phòng Nga lần đầu triển khai xe thiết giáp yểm trợ tăng BMPT trong lễ duyệt binh, bên cạnh các khí tài hiện đại khác.Quân đội Nga hôm 6/4 bắt đầu tập duyệt binh tại trường bắn Alabino, ngoại ô thủ đô Moscow. Hàng loạt khí tài quân sự đã có mặt tại khu vực, bao gồm cả xe thiết giáp yểm trợ tăng (BMPT) lần đầu tham gia duyệt binh,  Ria Novosti  dưa tin.Trong video, đội hình khí tài mặt đất được dẫn đầu bởi một xe tăng hạng trung T-34 từng chiến đấu trong Thế chiến II, tiếp sau là xe chở quân đa dụng Tigr. Những chiếc BMPT nằm trong đội hình tăng thiết giáp đi giữa, trước khi tới lượt pháo tự hành 2S35 Koalitsiya-SV và các tổ hợp tên lửa phòng không di động.Bộ Quốc phòng Nga hồi đầu tháng 2 thông báo kế hoạch điều các xe BMPT-72 "Terminator-2" tới tham gia lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng 9/5 trên Quảng trường Đỏ. Dòng BMPT được tập đoàn Uralvagonzavod phát triển dựa trên khung gầm xe tăng chiến đấu chủ lực T-72, sở hữu nhiều vũ khí hiện đại có khả năng tiêu diệt xe tăng, xe chiến đấu bộ binh và các phương tiện cơ giới của đối phương.Từ năm 1946, Liên bang Nga và các nước trong Cộng đồng Các quốc gia độc lập (SNG) hiện nay lấy ngày 9/5 làm ngày chiến thắng phát xít Đức. Ngoài thủ đô Moscow, các đơn vị quân đội Nga tại một số thành phố lớn và căn cứ ở nước ngoài cũng tổ chức duyệt binh mừng ngày lễ với quy mô nhỏ hơn.Tử Quỳnh