Rumsfeld lệnh cho thêm quân tới vùng VịnhBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua đã lệnh cho 27.000 lính bộ binh và không quân, tới khu vực Trung Đông trong vài ngày tới. Như vậy, lực lượng đóng ở các nước láng giềng của Iraq sẽ tăng lên gấp đôi.
Hàng nghìn lính thuỷ đánh bộ cũng tiếp tục được triển khai.Một phi đội máy bay chiến đấu thả bom tàng hình F-117, sẽ cất cánh từ căn cứ không quân Holloman, New Mexico. F-117 đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến vùng Vịnh 1991. Hai phi đội máy bay chiến đấu gây nhiễu sóng radar F-16CJ sẽ lên đường tới các căn cứ quân sự ở vùng Vịnh.Hải quân Mỹ hiện có hai tàu sân bay nằm ở vị trí có thể tấn công Iraq. Hai chiến hạm khác sẵn sàng nhận lệnh bất cứ lúc nào. Còn tàu USS Kitty Hawk đã nhận lệnh chuẩn bị lên đường tới vùng Vịnh từ Nhật Bản.Sở chỉ huy trung ương cũng bắt đầu phái nhân viên tới một trung tâm chỉ huy ở Qatar. Dự kiến cơ sở này sẽ đi vào hoạt động vào cuối tháng 1.Trước đó, các quan chức quốc phòng tiết lộ, 35.000 lính, trong đó có hai đơn vị lính thủy đánh bộ lớn, đã  nhận lệnh lên đường .Những diễn biến này cho thấy Lầu Năm Góc muốn hoàn tất việc triển khai số quân lớn trong cuộc chiến chống chính quyền Baghdad vào đầu tháng 2, dù Nhà Trắng tuyên bố Tổng thống Bush chưa quyết định tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )