Mỹ: Nghi phạm bắn tỉa vị thành niên ra tòaNghi phạm 17 tuổi John Lee Malvo đã có mặt tại tòa án ở bang Virginia sáng nay, để nghe phán quyết về hình phạt mà anh ta phải chịu khi đến tuổi trưởng thành. Các công tố viên cho biết, họ nắm nhiều bằng chứng rõ ràng để khẳng định tội giết người của Malvo và có khả năng anh ta sẽ phải đối mặt với án tử hình.
John Lee Malvo cùng với cha dượng là John Allen Muhammad (42 tuổi) bị cáo buộc liên quan đến hàng loạt vụ tấn công bằng súng bắn tỉa ở thủ đô Washington và khu vực lân cận, hồi tháng 10 năm ngoái, khiến 13 người thiệt mạng và 5 người bị thương. Nghi phạm John Allen Muhammad cũng sẽ phải lĩnh án tử hình nếu tội trạng được chứng minh.Công tố viên Robert Horan cho biết, dấu vân tay trên hung khí giết người đã cho thấy Malvo dính vào 3 vụ án mạng. Ngoài ra vân tay của anh ta còn có trên một túi đựng nho khô tìm thấy gần hiện trường một vụ bắn tỉa khác, ngay cạnh tờ giấy mang dòng chữ “Con cái của các người không được an toàn ở bất cứ đâu vào bất cứ lúc nào”.Chiểu theo luật chống khủng bố mới được ban hành ở bang Virginia, những kẻ sát nhân bị chứng minh là đang có ý định hăm dọa nhiều người có thể sẽ phải lĩnh mức án cao nhất.Phiên tòa sáng nay cũng đã nghe trình bày của William Franklin, người có vợ là Linda bị bắn chết ngày 14/10 năm ngoái. Cô bị sát hại trong lúc cùng chồng cất hàng vừa mua lên xe.Các luật sư bào chữa cho Malvo tuần trước đã yêu cầu phiên tòa không phổ biến rộng rãi, vì họ lo ngại việc đó sẽ có ảnh hưởng không tốt đến việc xét xử. Tuy nhiên, thẩm phán đã bác bỏ đề nghị này.Muhammad và Malvo bị bắt ngày 24/10 sau một cuộc truy lùng được xếp vào hàng lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Hai người bị tình nghi đã thực hiện hàng loạt các vụ giết chóc ở bang Alabama, Louisiana, Georgia và các vụ bắn tỉa ở Washington DC.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )