Nghị sĩ Dân chủ chỉ trích cuộc gặp Trump - Putin thứ haiNghị sĩ Dân chủ bày tỏ lo ngại khi hai lãnh đạo đối thoại mà không có sự tham dự của quan chức an ninh quốc gia Mỹ."Hai nhà lãnh đạo tách biệt trên trường quốc tế giao lưu với nhau mà không có sự chứng kiến của các quan chức an ninh quốc gia. Việc đó rất gây lo ngại", nghị sĩ Dân chủ Adam Schiff, thuộc Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ, hôm 19/7 nói.Nhà Trắng ngày 18/7 xác nhận Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm 7/7 có cuộc gặp thứ hai bên lề hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế lớn G20 ở Hamburg, Đức. Một quan chức cấp cao Nhà Trắng tiết lộ cuộc thảo luận diễn ra trong "gần một tiếng".Trump - Putin bắt tay trong lần đầu tiên gặp nhau. Video:  ReutersCuộc trao đổi được thực hiện tại cuối một bữa tiệc xã giao ở G20, trước sự chứng kiến của các lãnh đạo thế giới. Ông Trump nói chuyện với ông Putin thông qua một phiên dịch viên Nga.Trước buổi tiệc, hai nhà lãnh đạo đã gặp và thảo luận trong 120 phút. Cuộc gặp chính thức này có sự tham gia của phiên dịch viên, Ngoại trưởng Nga và Mỹ.Phương Vũ