Người Síp gốc Thổ tuần hành ủng hộ thống nhất hòn đảoKhoảng 50 nghìn người đã tập trung tại thủ đô Nicosia kêu gọi ông Rauf Denktash, lãnh đạo cộng đồng người Síp gốc Thổ, cùng các nhà lãnh đạo Ankara tán thành với đề xuất của LHQ về việc tái thống nhất đảo - yêu cầu tiên quyết để gia nhập EU.
Nhiều cửa hàng trong thành phố đã đóng cửa và hội đồng giáo viên tuyên bố đình công. Theo ước tính, cuộc biểu tình này thu hút khoảng 1/4 số người Síp gốc Thổ.Tháng trước, Recep Tayyip Erdogan, chủ tịch đảng cầm quyền Công lý và Phát triển (AK) của Thổ Nhĩ Kỳ, đã  yêu cầu  Rauf Denktash tăng cường nỗ lực nhằm chấm dứt những tranh cãi xung quanh vấn đề hòn đảo này.Tuyên bố trên cho thấy sự ủng hộ mà Ankara dành cho ông Denktash đã thay đổi. Nó được đưa ra sau khi 30.000 người Síp gốc Thổ  tuần hành  yêu cầu Denktash từ chức, ngày 26/12/2002. Họ cho rằng ông này ngăn cản thỏa thuận với người Síp gốc Hy Lạp nhằm thống nhất hòn đảo.Trong cuộc họp thượng đỉnh EU tại Copenhagen, tháng 12/2002, EU đã mời Síp gia nhập trước năm 2004, đồng thời yêu cầu Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ giải quyết bất đồng trước ngày 28/2. Nếu đến thời điểm đó mà thỏa thuận chưa đạt được, chỉ phần đất của người Hy Lạp được EU chấp nhận.Ngọc Sơn  (theo  AP )