Bình Nhưỡng có thể thay đổi quyết định rút khỏi NPTÔng Pak Ui Chun, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Matxcơva, cho biết như vậy hôm qua. Theo ông này, Bình Nhưỡng sẽ cân nhắc với một số điều kiện nhất định, đồng thời cảnh báo, bất kỳ một lệnh trừng phạt nào nhằm vào nước ông sẽ được coi là “một lời tuyên chiến”.
Đại sứ Pak Ui Chun còn lên tiếng buộc tội người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã hoạt động theo chỉ đạo của Mỹ, và yêu cầu Washington chấm dứt các chính sách thù địch đối với Bình Nhưỡng. “IAEA cần phải chấm dứt ngay việc làm tay sai và con rối trong tay Mỹ”, ông Pak nhấn mạnh.Ngoài ra, Đại sứ Pak cho biết, Bình Nhưỡng sẵn sàng cho phép Mỹ tới kiểm tra kho vũ khí, với điều kiện, “Washington phải ngừng ngay chính sách thù địch đe dọa và vu cáo Bình Nhưỡng”.Một lần nữa, vị đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Nga khẳng định, Bình Nhưỡng không có ý định phát triển vũ khí nguyên tử, và chương trình hạt nhân của họ trong giai đoạn này chỉ phục vụ cho việc cung cấp năng lượng cho các mục đích dân sự.Bá Thùy  (theo  AP )