Những cuộc đánh bom tự sát - nỗi ám ảnh của tài xế Do Thái“Mỗi sáng đi làm, cái cảm giác sẽ không thể trở về với vợ con lúc xế chiều cứ lẫn lộn trong tôi. Bà xã lo lắm, nhất là trong tình trạng căng thẳng hiện nay. Nhưng biết làm sao được, công việc của tôi là thế”, Roni Plaut, người lái xe trên những tuyến đường chết chóc nhất ở Israel, thổ lộ.
Người đàn ông cương nghị có nụ cười ấm áp cho biết anh thường mang theo người một khẩu súng lục để tự vệ mỗi khi đi làm. Nhưng anh chua chát: “Súng thì làm sao đọ được với thuốc nổ. Trứng không thể chọi với đá. Việc có nó chỉ giúp tôi tự tin hơn khi lái xe đưa đón khách”. Và Plaut luôn luôn cảnh giác trước mọi động thái lạ. Anh kể tiếp: “Thường xuyên có cảm giác đa nghi trong con người tôi. Bộ dạng đáng ngờ của một người nào đó, cái cách anh ta quan sát xung quanh, có thể chỉ là đôi mắt… tất cả gợi cho tôi cảm giác bất an, hối thúc tôi phải hành động. Không chỉ vì vợ, vì con mà còn vì sinh mạng của hàng chục hành khách trên xe”.Dù thế, Plaut vẫn tin rằng không có nhiều sự khác biệt giữa anh và hầu hết người Palestine. Anh đăm chiêu: “Ai mà chả muốn sống an lành, kiếm tiền nuôi nấng con cái, rồi cuối ngày trở về nhà đoàn tụ với gia đình. Phần lớn người Ảrập cũng mong ước như thế”.Dudu Kadosh, một đồng nghiệp của  Plaut  tại công ty xe buýt Egged, bị thương trong một vụ đánh bom ở  Jerusalem  hồi năm ngoái, và đã may mắn thoát khỏi bàn tay của tử thần. Tiếng nổ lớn đinh tai như nuốt chửng mọi thứ, tiếng gào thét của những đứa trẻ, mùi cháy khét, khói đen bốc nghi ngút… vẫn ám ảnh Kadosh trong giấc ngủ mỗi đêm. Anh nhớ lại: “Chiếc xe buýt bắn tung lên trời, rồi rơi uỳnh xuống đất . Nó cũng giống như một thứ đồ chơi mà một đứa trẻ hư vứt đi để đòi cái khác. Có lẽ hình ảnh đó sẽ đi với tôi đến suốt đời. Lúc nào tôi cũng có cảm giác bến đỗ tới sẽ là điểm đến cuối cùng của đời tôi”.“Tôi liên tục lo lắng đến mức phải gặp chuyên gia tâm lý. Tôi thường phải cân nhắc 3 đến 4 lần trước khi hành động. Tôi không cho 4 đứa con bén mảng tới gần xe buýt”, Kadosh tâm sự.Egged, nơi Kadosh và Plaut làm việc, là công ty xe buýt lớn nhất Israel. Egged có tới 4.100 chiếc xe vận chuyển hành khách, và chạy tổng cộng gần 1 triệu km mỗi ngày. Kể từ khi cuộc xung đột ở Trung Đông bùng phát 2 năm trước đây, 200 chiếc xe của Egged đã trở thành mục tiêu của các chiến binh Palestine. Chúng tan tành bởi đạn, bom xăng, mìn và cả 20 vụ đánh bom tự sát. Các vụ tấn công vào xe buýt Do Thái đã cướp đi sinh mạng của hơn 100 người và làm bị thương 500 người khác.Kể từ tháng 9/2000, Egged có một lái xe thiệt mạng và 21 nhân viên bị thương. Trước tình hình căng thẳng, tháng 4/2002, công ty đã hợp tác với Đơn vị an ninh Giao thông công cộng. Được chính phủ và Egged trả tiền hàng tháng, 400 nhân viên an ninh được triển khai tới tuần tra tại các bến đỗ và tháp tùng xe buýt bằng xe riêng. “Thế nhưng, họ không thể có mặt trên mọi tuyến đường, bên cạnh mọi chiếc xe buýt”, Plaut nói. Và cảm giác an toàn vẫn chưa đến với anh.Bá Thùy  (theo  AFP )