‘An ninh nội bộ của Ấn Độ bị đe dọa nghiêm trọng’Phó thủ tướng LK Advani đã tuyên bố như vậy, hôm qua, sau khi cảnh sát ở bang miền tây Gujarat tiêu diệt Sadig Jamaal, nghi phạm đang âm mưu ám sát các chính trị gia cao cấp của Ấn Độ, trong đó có ông Advani.
Mục tiêu mưu sát của Jamaal ngoài ông Advani, còn có người đứng đầu chính quyền bang Gujarat, Narendra Modi, và lãnh đạo phong trào cánh hữu VHP Hindu là Praveen Togadia.Sadig Jamaal bị bắn chết trong một cuộc đọ súng ở Ahmedabad, trung tâm thương mại của bang Gujarat. Đây là lần thứ hai trong tháng, cảnh sát tiêu diệt một người Hồi giáo bị cáo buộc đang có kế hoạch sát hại các chính trị gia Ấn Độ. Sỹ quan cảnh sát cao cấp ở Ahmedabad là PP Pandey cho biết, Sadiq Jamaal quê ở quận Bhavnagar, bang Gujarat, và đang làm việc cho cơ quan tình báo Pakistan (ISI).Sadiq Jamaal còn bị tình nghi là thành viên của nhóm chiến binh Lashkar-e-Toiba, một trong những lực lượng đấu tranh chống sự kiểm soát của Ấn Độ ở bang Kashmir. Nhóm này từng bị New Delhi buộc tội tiến hành vụ tấn công Quốc hội Ấn Độ tháng 12/2001, đẩy Pakistan và Ấn Độ đến bên bờ vực chiến tranh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )