Anh buộc tội 4 người sản xuất vũ khí hoá họcMouloud Feddag, Sidali Feddag, Samir Feddag và Mustapha, 4 trong số 7 nghi phạm gốc Bắc Phi bị bắt trong vụ Nghi phạm thứ 5, Nasreddine Fekhadji, bị buộc tội giả mạo giấy tờ. 5 người này sẽ ra toà vào ngày mai.Cảnh sát cho biết đối tượng thứ 6 bị bắt vì hành vi sở hữu ma tuý và nhập cư bất hợp pháp sẽ được phóng thích sau khi trả tiền bảo lãnh. Người thứ 7 sẽ được giao cho cơ quan nhập cư quản lý.Ricin, chiết xuất từ cây thầu dầu, là chất cực độc và không có thuốc giải. Nó có thể làm nạn nhân tử vong trong vòng vài ngày sau khi nhiễm độc. Sau vụ phát hiện này, cảnh sát kêu gọi  công chúng bình tĩnh và cảnh giác , chứ không nên hoảng sợ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )