Con trai Trump sắp điều trần trước quốc hộiDonald Trump Jr., con trai Tổng thống Donald Trump, cùng một cựu quản lý chiến dịch tranh cử sẽ điều trần trước quốc hội vào tuần tới.Donald Trump Jr. và Paul Manafort sẽ điều trần công khai trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ vào 10h ngày 26/7,  AFP  đưa tin. Hai người này đều dự cuộc gặp với luật sư Nga Natalia Veselnitskaya năm 2016 với kỳ vọng nhận được thông tin gây bất lợi cho Hillary Clinton, đối thủ của ông Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Chuck Grassley và Dianne Feinstein, quan chức Dân chủ hàng đầu tại ủy ban, viết thư yêu cầu họ "bảo toàn toàn bộ tài liệu... liên quan đến việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016".Jared Kushner, con rể Tổng thống Trump, cũng điều trần, nhưng không công khai, trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vào ngày 24/7,  CNN  dẫn lời luật sư của Kushner cho biết. Kushner cũng dự cuộc gặp với Veselnitskaya.Trump Jr. khiến Washington bất ngờ khi xác nhận cuộc gặp. Trump Jr. công bố loạt email, trong đó anh được thông báo rằng chiến dịch tranh cử của ông Trump có thể nhận được "những thông tin cấp cao và nhạy cảm" và đây là "một phần hỗ trợ từ phía Nga cho Trump".Diễn biến trên đặt Trump Jr. và Kushner vào trung tâm các cuộc điều tra cáo buộc trợ lý của Trump thông đồng với Nga để giúp ông chiếm lợi thế trước bà Clinton.Như Tâm