Tìm thấy đầu đạn tên lửa rỗng ở IraqHôm qua, đoàn thanh sát vũ khí tại Iraq đã phát hiện ra 12 đầu đạn có thể mang vũ khí hóa học tại hầm chứa vũ khí Ukhaider và mang đi phân tích. Baghdad khẳng định đã “cho vào dĩ vãng” số đầu đạn đó từ lâu.
Phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Hiro Ueki thông báo: “Chúng tôi tìm thấy 11 đầu đạn rỗng 122 ly, có thể mang vũ khí hoá học, và 1 đầu đạn sẽ được phân tích thêm. Các đầu đạn này trong tình trạng rất tốt, tương tự như những loại mà Iraq nhập về trong những năm 1980. Các thanh sát viên đã sử dụng thiết bị X-quang để phân tích một trong những đầu đạn đó, và tiến hành thu thập mẫu thử chất hoá học”.Người đứng đầu Cơ quan Giám sát Quốc gia Iraq, tướng Hussam Mohammad Amin, cho biết: “Đó là những đầu đạn tên lửa hoàn toàn rỗng. Không hề có vũ khí sinh hoá hay vũ khí hủy diệt hàng loạt. Chúng đã hết hạn sử dụng, và được đựng trong những thùng gỗ đóng kín. Chúng tôi từ lâu đã chẳng còn nhớ đến những đầu đạn đó”.Chưa rõ sự phát hiện mới này sẽ ảnh hưởng thế nào tới “vận mệnh” của Iraq, hay liệu nó có thể bị Mỹ coi là một biểu hiện vi phạm nghị quyết 1441. Điều quan trọng lúc này là chờ đợi sự đánh giá của trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí tại Iraq, ông Hans Blix. Theo nhận định của một quan chức LHQ, những đầu đạn rỗng được tìm thấy không thể được coi là bằng chứng để khai mào chiến tranh giải giáp Iraq. Nguồn tin giấu tên này cho hay: “Iraq sẽ bị coi là vi phạm cam kết với LHQ nếu các thanh sát viên tìm thấy một lượng lớn vũ khí hoá học”.Mỹ vẫn tiếp tục đe dọa dùng vũ lực đối với Iraq, nếu nước này bị phát hiện không tuân thủ nghị quyết về giải giáp mà Hội đồng Bảo an thông qua.Trong lúc đó, phát biểu trước quan chức Liên minh châu Âu tại Brussel (Bỉ), ông Blix cảnh báo, Iraq cần phải hành động nhiều hơn nữa để minh chứng cho những tuyên bố đã phá hủy toàn bộ vũ khí hủy diệt, hoặc có nguy cơ phải đối đầu với Mỹ. Trưởng phái đoàn tiết lộ đã gửi một thông điệp tới chính quyền Baghdad, trong đó “lên giây cót” rằng “tình hình hiện tại rất nguy hiểm và căng thẳng”.Một số thời điểm quan trọng trong quá trình thanh sát19/1 : Blix gặp gỡ và trao đổi với các quan chức hàng đầu Iraq tại Baghdad.27/1 : Báo cáo đầy đủ đầu tiên sẽ được trình liên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.29/1 : Hội đồng Bảo an sẽ thảo luận về bản báo cáo.31/1 : Tổng thống Mỹ Bush gặp Thủ tướng Anh Tony Blair.27/3 : Blix trình bản báo cáo mới tới Liên Hợp Quốc.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )