Israel đóng cửa hai trường đại học ở khu Bờ TâyĐại học Hồi giáo và Học viện Bách khoa tại thành phố Hebron đã phải đóng cửa hôm nay. Khu vực xung quanh bị áp đặt lệnh giới nghiêm. Sinh viên đã ném đá vào lính Do Thái để phản đối quyết định trên và quân đội Israel đáp trả bằng đạn cao su.
Israel đóng cửa hai trường đại học ở khu Bờ TâyCùng ngày, lính Israel niêm phong nhà của 4 người Ảrập tại Jerusalem vì nghi ngờ họ tham gia vào các vụ tấn công người Do Thái.Tại Tulkarem, khu Bờ Tây, quân đội Israel đã đột kích trại tị nạn để truy lùng du kích Hồi giáo. Đụng độ khiến một thiếu niên tên là Mouhi Aldin Hamza, 16 tuổi, thiệt mạng.Ở làng Kabatiya gần thành phố Jenin, lính Do Thái bao vây tòa nhà, nơi ẩn náu của 2 du kích thuộc Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa. Hai người này sau đó đã ra đầu hàng.Ít nhất 20 người Palestine bị bắt trong các đợt truy quét của quân đội Israel tối qua.Ngọc Sơn  (theo  AP )