Trung Quốc: Nổ ở khách sạn giết chết 5 ngườiVụ việc xảy ra đêm qua đã làm hư hỏng nghiêm trọng toàn bộ khách sạn Jingbian ở tỉnh Thiểm Tây, và làm 11 người bị thương. Giới chức địa phương lo ngại vẫn còn nạn nhân bị mắc kẹt trong đống đổ nát.
Một ngân hàng đặt trong khách sạn đã bị phá hủy, cửa kính của các toà nhà và xe cộ gần đó cũng chịu ảnh hưởng. Giới chức địa phương chưa khẳng định vụ nổ có phải do một quả bom gây ra hay không. Nhưng theo cảnh sát thì đó là một thiết bị nổ tự tạo được làm từ một loại phân hóa học.Cảnh sát, lính cứu hỏa và nhân viên cứu hộ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Nhà chức trách đang khẩn trương điều tra vụ việc.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )