Dân Thái nổi đóa vì cuộc thi “Miss say xỉn”Người dân đất nước chùa Vàng đã hết sức tức giận trước cuộc thi tìm kiếm nữ hoàng các loại rượu, diễn ra tại thủ đô Bangkok, hôm qua. Theo điều lệ, giải nhất sẽ thuộc về cô gái nào uống được nhiều rượu nhất trong vòng 20 phút mà không bị “ngả nghiêng”.
Theo thượng nghị sĩ Wallop Tangkananurak, Chủ tịch Ủy ban Thượng viện phụ trách về phụ nữ, trẻ em, cuộc thi đã làm ảnh hưởng tới chiến dịch kêu gọi người dân bỏ uống rượu trên toàn quốc.Phó chủ tịch Ủy ban thượng viện Rabiabrat Pongpanich coi cuộc thi là một điều đáng hổ thẹn đối với phụ nữ Thái Lan. Bà nói: “Tôi kịch liệt lên án các nhà tổ chức. Họ đã làm hỏng hình ảnh của phụ nữ Thái”.Bá Thùy  (theo  AFP )