FSB cảnh báo nguy cơ tấn công khủng bố ở MatxcơvaThủ lĩnh phiến quân Chechnya Shamil Basayev đang có âm mưu tấn công thủ đô Nga, một quan chức cấp cao của Cơ quan An ninh Liên bang (FSB), dẫn thông tin từ Interpol, cho biết hôm qua. Những kẻ ly khai không có vũ khí hạt nhân nhưng có thể sản xuất bom phóng xạ.
Theo ông Viktor Zakharov, quan chức FSB phụ trách Matxcơva, tính từ sau vụ bắt con tin ở nhà hát hồi tháng 10 năm ngoái, lực lượng an ninh đã thu thập được khoảng 20 dấu hiệu quan trọng báo trước một cuộc tấn công.Ông Zakharov cho hay những kẻ khủng bố đang nhằm vào hệ thống tàu điện ngầm, với năng lực chuyên chở 9 triệu người/ngày. FSB đã thực thi những biện pháp phòng ngừa cần thiết, trong đó có lệnh ngăn dòng người nhập cư đổ về thủ đô. Theo các quan chức an ninh, hiện có trường hợp hàng trăm người về Matxcơva đăng ký ở cùng một địa chỉ. Họ dùng giấy tờ và số liệu giả để qua cửa của nhà chức trách.Chính quyền thành phố cũng tăng cường bảo vệ an ninh cho các cơ sở hạt nhân, 4 sân bay và con kênh nối thủ đô với sông Volga.Trong khi đó, Thứ trưởng bộ Năng lượng Hạt nhân Nga Anatoly Kotelnikov cảnh báo về mối nguy hại nếu những kẻ khủng bố sử dụng bom bẩn. "Đe dọa chúng ta hiện nay là nguy cơ phát tán các chất phóng xạ cùng công nghệ nổ", Kotelnikov nói, đồng thời nhận xét rằng những cuộc tấn công bằng loại vũ khí này không gây nhiều thương vong, nhưng sẽ làm dân chúng hoảng loạn.Năm 1995, trong thời gian cuộc chiến thứ nhất ở Chechnya, người ta đã phát hiện một container chứa cesium 137, được chôn ở công viên Matxcơva. Basayev bị tình nghi là thủ phạm. Mức phóng xạ không gây nguy hiểm cho người qua lại, nhưng đã làm dấy lên mối lo ngại về khủng bố bằng vũ khí hạt nhân.T. Huyền  (theo  The Moscow Times )