Tổng thư ký LHQ: 'Không có lý do gì để đánh Iraq'Ông Kofi Annan tuyên bố như vậy, hôm qua. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cho rằng cuộc chiến tranh Iraq có thể tránh được nếu cộng đồng quốc tế duy trì sức ép đối với Tổng thống Saddam Hussein và các thanh sát viên tiếp tục làm việc một cách xông xáo như hiện nay.
Tuy nhiên, ông Annan cũng cho biết Liên Hợp Quốc đã chuẩn bị các kế hoạch để đối phó với những vấn đề về người tị nạn trong trường hợp xảy ra chiến tranh. Đồng thời, các chuyên gia Liên Hợp Quốc cũng đã tính đến khả năng bất ổn về chính trị ở Iraq sau khi chiến tranh kết thúc.Tổng thư ký Annan hoàn toàn phản đối bất cứ một hành động tấn công đơn phương nào vào Iraq mà không có sự cho phép của Hội đồng Bảo an. Ông khẳng định: “Tôi thật sự không muốn nói về chiến tranh và Hội đồng Bảo an cũng vậy”.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )