Hàn Quốc chuẩn bị cho kịch bản hạt nhân ‘xấu nhất’Bộ trưởng Quốc phòng Lee Jun hôm qua cho rằng nếu CHDCND Triều Tiên sản xuất bom nguyên tử, họ nhiều khả năng sẽ nhằm vào Hàn Quốc. Ông nhận định khó có thể tránh khỏi một cuộc chiến trên bán đảo nếu vấn đề hạt nhân không được giải quyết một cách hoà bình và Washington tấn công Bình Nhưỡng.
Hàn Quốc vẫn tiếp tục nỗ lực tháo ngòi căng thẳng với việc thiết lập các cuộc hội đàm cấp nội các với CHDCND Triều Tiên tại Seoul, bắt đầu từ ngày 21/1 tới.Trong chuyến công du châu Á nhằm giành được sự ủng hộ để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly phát biểu tại Bắc Kinh rằng không thể nhanh chóng tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng hiện nay. Ông khẳng định cộng đồng quốc tế ủng hộ sự cần thiết phải có một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân, nhưng mục tiêu đó không thể đạt được trong một sớm một chiều.Cũng hôm qua, Ngoại trưởng CHDCND Triều Tiên Paek Nam Sun đã gặp Maurice Strong, cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. Ông này đến Bình Nhưỡng để đánh giá mức độ Bắc Triều Tiên cần viện trợ lương thực nước ngoài.Trong khi đó, các quan chức Mỹ, Anh, Pháp họp tại London hôm 15/1 quyết định Hội đồng gồm đại diện 35 quốc gia của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) phải nhóm họp, bàn về cuộc khủng hoảng Bình Nhưỡng. Giám đốc IAEA Mohamed El Baradei cáo buộc CHDCND Triều Tiên “đe dọa hạt nhân”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )