Tai nạn cáp treo ở Ấn Độ khiến 7 người chếtSự việc xảy ra tại Pawagadh, cách Ahmadabad - thủ đô tài chính của Gujarat khoảng 170 km - khi đường dây cáp treo đứt và 3 cabin chở khách lên ngôi đền trên đỉnh đồi rơi xuống. Ngoài số thiệt mạng còn 24 người bị thương.
Đội cứu hộ dùng máy bay trực thăng và đã cứu được số khách ngồi trong 6 cabin vẫn bị treo lơ lửng khi dây cáp đứt.Mỗi ngày có hàng trăm khách thập phương đến lễ ở ngôi đền tại Pawagadh. Tuyến cáp này có 20 cabin và được đưa vào sử dụng 14 năm nay, do một công ty tư nhân điều hành.Ngọc Sơn  (theo  AP )