Chủ tịch Arafat tìm người kế nhiệmTại thời điểm lẽ ra là ngày bầu cử đầu tiên của người Palestine trong suốt 7 năm, nhà lãnh đạo Yasser Arafat cho biết đang tích cực tìm kiếm các chính trị gia có thể đảm nhiệm chức vụ của mình trong đảng Fatah.
"Tôi đang khuyến khích họ, và tôi tự hào vì phong trào của chúng tôi, vì đảng Fatah đã được nhiều người ủng hộ", nhà lãnh đạo Palestine nói. Arafat cho biết ông hoan nghênh cả những ứng viên đối lập.Nói về triển vọng lãnh đạo của mình, ông Arafat nói: "Điều đó tùy thuộc ở Chúa và quyết định của cử tri". Ông cũng tố cáo Israel là nguyên nhân khiến cuộc bầu cử bị đình hoãn, khẳng định rằng quân đội Do Thái phải rút khỏi các vùng chiếm đóng.Lâu nay nhà lãnh đạo này đang chịu sức ép đòi cải tổ chính quyền hoặc từ chức. Thủ tướng Israel Ariel Sharon từ chối nối lại đàm phán hòa bình với Palestine, trừ phi ông Arafat rời bỏ chức vụ. Tổng thống Mỹ George Bush thì tuyên bố chỉ ủng hộ việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập nếu người dân nước này "bầu lên một nhà lãnh đạo mới, không dính dáng đến bạo lực".Cuộc bầu cử đầu tiên và duy nhất ở Palestine diễn ra tháng 1/1996. Lãnh đạo nước này định tổ chức bỏ phiếu lần tiếp đó vào tháng 5/1999 theo Hiệp định Oslo, song đã bị hoãn.Giới chức Palestine cuối cùng lập kế hoạch bầu cử ngày 20/1, nhưng rồi thời hạn này cũng bị đẩy lùi vô hạn.T. Huyền  (theo  CNN )