Hai miền Triều Tiên đàm phánHàn Quốc và CHDCND Triều Tiên hôm nay bắt đầu một loạt cuộc thảo luận. Seoul mong muốn thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ chính sách bên miệng hố chiến tranh hạt nhân, đồng thời ngăn chặn những nỗ lực của miền bắc nhằm chia rẽ quan hệ đồng minh thân cận Mỹ - Hàn.
Đây là cuộc đàm phán đầu tiên giữa hai miền kể từ khi Bình Nhưỡng tuyên bố rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí nguyên tử, làm trầm trọng thêm tình hình trên bán đảo kể từ sau khi Mỹ tuyên bố Triều Tiên đang phát triển hạt nhân.Một số nhà phân tích cho rằng, trong các cuộc thảo luận này Bình Nhưỡng sẽ không quan tâm đến đề nghị về hạt nhân của Seoul, bởi miền bắc tuyên bố vấn đề chỉ có thể giải quyết thông qua đối thoại CHDCND Triều Tiên - Mỹ. Tuy nhiên các quan chức chính quyền ông Kim Châng In chắc chắn sẽ tập trung nỗ lực nhằm đạt được trợ giúp kinh tế từ miền nam.Tuần này sẽ có 3 cuộc thảo luận ở 3 cấp, tổ chức ở những địa điểm khác nhau.Trong cuộc họp hôm nay tại núi Kim Cương, các quan chức chữ thập đỏ hai miền sẽ bàn về việc đoàn tụ thân nhân ly tán. Phiên họp cấp bộ trưởng ngày mai ở Bình Nhưỡng thảo luận việc xây dựng tuyến đường sắt liên Triều. Một cuộc họp cấp bộ trưởng khác diễn ra ở Seoul sẽ thảo luận về việc bảo vệ các tuyến đường sắt và đường bộ chạy qua khu vực phi quân sự, trong đó đáng kể nhất là tháo gỡ mìn.T. Huyền  (theo  Reuters)