Giá lạnh cắt da dân nghèo Nam ÁShashi Bala là một trong số những người cực khổ nhất mùa đông này ở New Delhi. Trong khu nhà ổ chuột đông đúc và nghèo khó mà chị đang ở, nơi thất nghiệp và tật bệnh lan tràn, Bala tự an ủi rằng mình vẫn ấm giữa thời tiết lạnh giá với nhiệt độ xuống dưới không, bởi chị chả có lựa chọn nào nữa.
Bala không có lò sưởi, không nước nóng. Chị phải ra khỏi nhà mới có thể đi vệ sinh hay lấy nước dùng. Người phụ nữ này nuôi chồng tàn tật và đứa con gái hai tuổi bằng thu nhập ít ỏi từ tiền cho thuê một cửa hàng bé con. "Nếu tôi cảm thấy rét thì làm sao dám sống tiếp thế này?".Đợt lạnh hơn một tháng nay tại Nam Á đã tấn công Ấn Độ, Bangladesh và Nepal. Những người nghèo ở đây đang gắng sức chống chọi với nhiệt độ luôn ở mức âm. Nhưng đến một hôm nào đó, họ đành buông xuôi. Tính đến ngày 20/1, có tới hơn 1.600 người, chủ yếu là vô gia cư, đã bỏ mạng vì buốt giá. Ngoài ra còn hàng triệu người đang rét run trong những căn nhà tạm bợ không có hệ thống sưởi hay điện. Hàng triệu người khác không nhà, ngủ ngoài đường phố. Tại thủ đô Ấn Độ, nhiệt độ trung bình hôm chủ nhật xuống tới 3 độ C.Bala khẳng định chị không lạnh, thậm chí cả đứa con gái Zeva cũng vậy. Bé vẫn chạy chơi trên đường với đôi chân trần. Nhưng rất nhiều người khác không thể nói như Bala. Một phụ nữ tên là Pratima sắp hết chịu nổi. Chị khoác một tấm vải cũ và ngồi sát vào bếp để tìm hơi ấm. Gần đó, một người đàn ông run rẩy bước vào một quán trà nóng, hai tay bôi đầy dầu mỡ, đầu quấn một chiếc khăn to sụ màu nâu. "Từ đầu tháng 1, trời rét ghê gớm", anh ta vừa nói vừa giơ bàn tay tái nhợt đỡ lấy tách trà. "Tôi phải dành một phần ba tiền lương để mua củi sưởi. Giá năm nay mà có bầu cử, người ta thể nào cũng phát chăn cho dân".Tại các bang miền bắc Uttar Pradesh và Bihar, thời tiết cũng không kém khắc nghiệt. Thành phố Patna có nhiệt độ trung bình hôm chủ nhật khoảng 4 độ C. Một cư dân đường phố tên là Bindu Devi sống cùng 4 đứa trẻ than thở: "Chăn của chính phủ cấp bị ăn chặn hết, chúng tôi chẳng nhận được gì. Củi cũng không có. Tôi đốt tất cả những gì lũ trẻ kiếm được để sưởi". Chị vừa nói vừa đưa tay huơ huơ trên đống lửa. Xung quanh chị, không khí như mờ đi vì khói bốc lên từ những chiếc lốp cao su cháy.T. Huyền  (Theo  AP )