Trung Quốc phá âm mưu cướp máy bay11 hành khách và 5 nhân viên phi hành đoàn của chuyến bay từ Trùng Khánh đến Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, đã thoát chết khi nhân viên an ninh đã khống chế thành công tên không tặc, chiều qua. Hiện chưa rõ động cơ vụ việc.
Thủ phạm đã đốt khối thuốc nổ làm cho chính anh ta và một hành khách bị thương.Trung Quốc đã bắt đầu đưa nhân viên an ninh lên các chuyến bay nội địa để đề phòng các trường hợp tấn công khủng bố và cướp máy bay. Ngay sau sự kiện 11/9 tại Mỹ, Bắc Kinh tuyên bố quyết định đó nhưng chưa thực hiện. Mức độ tin tưởng vào sự an toàn trên mỗi chuyến bay của hàng không Trung Quốc bị giảm sút, sau vụ tai nạn của chiếc  phi cơ MD-82  của hãng Hàng không phương Bắc, ngày 7/5/2002 tại tỉnh Liêu Ninh. Nguyên nhân vụ việc là một hành khách cố tình gây hỏa hoạnNgọc Sơn  (theo  AP )