Chức sắc Hồi giáo Pakistan đòi trục xuất đại sứ MỹNguyên nhân là do Đại sứ Nancy Powell phát biểu rằng Islamabad phải cấm các nhóm dân quân xâm nhập khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Giới chức Pakistan phản đối nhận xét này, nhưng khẳng định bà Powell không bị buộc rời đi.
Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã triệu bà đại sứ và nhấn mạnh độ nhạy cảm của vấn đề đối với một đồng minh quan trọng của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố.Các lãnh tụ tinh thần Hồi giáo ở một số vùng giáp giới Afghanistan đã đồng loạt bày tỏ sự phẫn nộ trước nhận xét của bà Powell. "Đại sứ Mỹ không có quyền can thiệp vào công việc nội bộ của Pakistan. Chính phủ cần yêu cầu bà ta về nước", Abdul Ghafoor Haideri, tổng thư ký của một nhóm hồi giáo thân Taliban, nói.New Delhi thường tố cáo các nhóm du kích Hồi giáo có trụ sở ở Pakistan xâm nhập khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát, với sự giúp đỡ vật chất của Islamabad. Ngược lại, chính quyền của Tổng thống Musharraf khẳng định chỉ ủng hộ tinh thần cho phong trào đấu tranh đòi sáp nhập khu vực nhiều dân Hồi giáo này với Pakistan.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )