Mỹ yêu cầu công dân ở hải ngoại sẵn sàng về nướcBộ Ngoại giao Mỹ đang gửi điện tới tất cả các đại sứ quán trên toàn thế giới khuyến cáo công dân chuẩn bị tinh thần rời khỏi nơi cư trú trong tình huống khẩn cấp, một quan chức ngoại giao cấp cao giấu tên cho biết.
Tuy nhiên, ông này từ chối bình luận liệu các bức điện trên có liên quan đến khả năng Mỹ tiến hành chiến dịch quân sự chống Iraq.Thông điệp gửi tới công dân Mỹ yêu cầu họ dự trữ thuốc men, lương thực, chuẩn bị hộ chiếu đề phòng trường hợp có bất ổn chính trị, thiên tai hoặc tấn công khủng bố.Quan chức này không cho biết lời cảnh báo lần này được đưa ra theo định kỳ hay đột xuất. Ông nói: "Tôi không bảo nó hoàn toàn mang tính thông lệ. Chúng tôi cho rằng cần phải nhắc nhở người dân thực hiện những biện pháp đề phòng cần thiết".T. Huyền  (theo  Reuters )