Trực thăng rơi ở Canada, 4 người chếtChiếc phi cơ gặp nạn khi đang khảo sát thực vật tại một vùng hoang vu, cách thành phố công nghiệp Sault Ste Marie, tỉnh Ontario, khoảng 70 km về phía đông bắc. Nạn nhân gồm phi công, 2 nhà nghiên cứu bảo tồn và một nhà sinh vật học. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.
Trước khi mất liên lạc với mặt đất, phi công đã kịp thông báo chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp và cho biết vị trí hiện tại.Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi  8 khách du lịch Mỹ  chết trong khi trượt tuyết tại vùng núi phía tây Canada.Ngọc Sơn  (theo  AP )