Mỹ và đồng minh đối phó thế nào nếu bị tấn công hóa học?Quân đội Mỹ và đồng minh đang luyện tập để đối phó với các cuộc tấn công có sử dụng vũ khí hóa sinh học, đồng thời củng cố các đơn vị phản ứng phòng trường hợp Iraq tấn công trước. Bên cạnh đó, Washington vẫn khẩn trương triển khai quân tới Kuwait và vùng Vịnh.
Các nhà hoạch định chiến lược Nhà Trắng cho rằng thái độ của Tổng thống Iraq Saddam Hussein khiến họ không thể loại bỏ khả năng sẽ bị tấn công trước. Áp lực đối với Saddam ngày càng lớn khiến ông có thể ra quyết định đó bất cứ lúc nào. Theo giới phân tích, Kuwait - nơi đồn trú của lính Mỹ và sát biên giới Iraq - chính là nơi dễ xảy ra chiến sự nhất.Peter Bayer, chỉ huy trưởng sư đoàn Bộ binh số 3 của Mỹ, nói: “Chắc rằng chẳng ai trong số chúng tôi biết Saddam Hussein đang nghĩ gì. Vì thế chúng tôi phải phòng cả tình huống ông ấy sẽ sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt. Các biện pháp tự vệ của chúng tôi luôn được đặt trong tình trạng báo động”.Hai hệ thống chống tên lửa Patriot và một đơn vị đặc nhiệm “khắc phục hậu quả” gồm binh sĩ Mỹ, Đức và Czech tại Kuwait luôn đặt trong tình trạng sẵn sàng. Đơn vị đó gồm các chuyên gia phản ứng các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học và sinh học. Theo kế hoạch, 107 binh sĩ từ Czech và 40 xe quân sự sẽ được bổ sung trước ngày 1/2.Binh sĩ Mỹ tại Kuwait đã được tiêm phòng đậu mùa từ ba tuần trước.Giới chức Kuwait cũng được đào tạo để đối phó với tình trạng dân thường thương vong hàng loạt. Quân đội nước này vẫn đang luyện tập tại nhiều địa điểm. Cục dân quân tự vệ đã mở thêm 6 văn phòng và yêu cầu mỗi cơ quan chính phủ hoặc doanh nghiệp tư nhân có từ 50 nhân viên trở lên phải thành lập ủy ban tự vệ.Theo ông Barry R. McCaffrey, chỉ huy sư đoàn Bộ binh 24 của Mỹ trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, Iraq sẽ tấn công bằng vũ khí hóa học nhằm vào các điểm trung chuyển quân của đồng minh nếu quyết định ra tay trước.Trong trường hợp đó, đơn vị khắc phục hậu quả sẽ là nạn nhân đầu tiên. Lực lượng của 3 quốc gia trong đơn vị này phụ trách các nhiệm vụ riêng: Mỹ chỉ huy, Đức phát hiện và xác định tác nhân hóa học, Czech đảm nhận khử độc và hỗ trợ y tế.Trong trường hợp bị tấn công bằng vũ khí hóa học, Đức sẽ điều động xe bọc thép Fox cùng với các thiết bị phát hiện và phân tích. Thiết bị cảm biến có khả năng phát hiện được tác nhân hóa học cách đó gần 4 km và phổ kế có thể xác định được hơn 100 tác nhân hóa học dạng lỏng. Czech từ lâu đã nổi tiếng là chuyên gia về lĩnh vực ngăn chặn tác động của vũ khí loại này.Sự có mặt của đơn vị khắc phục hậu quả cũng như hệ thống chống tên lửa Patriot đã phần nào trấn an giới chức Kuwait. Ngoại trưởng nước này, ông Mohammed Salem Sabah, nói rằng ông tin tưởng vào công nghệ của Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )