'Iraq chuẩn bị sử dụng vũ khí hoá học'Hãng thông tấn BBC được một tổ chức đối lập mang tên Liên minh Quốc gia Iraq (INC) cung cấp một tài liệu viết tay cho thấy Tổng thống Saddam Hussein chuẩn bị loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt trên để chống phương Tây trong trường hợp chiến tranh xảy ra.
'Iraq chuẩn bị sử dụng vũ khí hoá học'Theo tài liệu này, lực lượng Bảo vệ Cộng hoà và Đặc nhiệm Cộng hoà Iraq đã được trang bị quần áo bảo hộ dùng trong chiến tranh hoá học và được cấp thuốc atropin, được dùng để chống lại tác động của loại khí gây tê liệt thần kinh.INC nói rằng họ kiếm được tài liệu đó qua những cuộc gặp gỡ với các quân nhân Iraq.Bill Tierney, cựu thanh sát viên LHQ, nói: "Vấn đề mấu chốt là lực lượng Bảo vệ Cộng hoà đã được trang bị thiết bị mới đó. Nếu cả hai đơn vị đó đều được trang bị có nghĩa là Baghdad chuẩn bị sử dụng vũ khí hoá học".Cũng theo tài liệu nói trên, trang phục bảo hộ và dược phẩm trên được nhập vào Iraq từ các nước láng giềng. Chi tiết về các phương thức tấn công tàu trong khu vực vùng Vịnh và tàu ngầm không người lái cũng được miêu tả trong văn bản đó.Ngọc Sơn  (theo  AP )