Đã đến lúc Nhật Bản tái vũ trang?Chuyến thăm đền thờNước này luôn được bao bọc về an ninh kể từ khi thua trận trong Thế chiến II. Mỹ đã phi quân sự hóa đất nước mặt trời mọc, soạn thảo lại Hiến pháp, buộc ban lãnh đạo Tokyo "không tiến hành chiến tranh".Tuy nhiên, tháng 12/2001, tàu khu trục Kirishima của Nhật Bản đã lên đường tới Ấn Độ Dương để ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố do Washington đứng đầu. Gần đây, Tokyo cũng tuyên bố sẽ phóng những vệ tinh do thám đầu tiên vào cuối tháng 3. Đây là dấu hiệu chứng tỏ Nhật Bản giờ đã không còn ngần ngại trong lĩnh vực quốc phòng. Trước kia, chỉ những người theo chủ nghĩa dân tộc với băng rôn mặt trời mọc mới lớn tiếng kêu gọi Tokyo nên tái vũ trang. Hiện nay, vấn đề này được thảo luận không chỉ ở trong nước mà cả ở nước ngoài. Đầu tháng giêng, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain gợi ý Nhật Bản có thể phát triển vũ khí hạt nhân.Trước đây, việc gợi ý Tokyo mua vũ khí - dù vì bất kỳ lý do nào đi chăng nữa - cũng là một điều cấm kị. Năm 1978, Chủ tịch Hội đồng Liên quân Hiromi Kurisu bị cách chức vì cho rằng lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) có thể áp dụng những biện pháp "ngoài pháp luật" nếu đất nước bị tấn công bất ngờ. Bất kỳ chính trị gia nào đề xuất sửa đổi điều khoản hòa bình trong Hiến pháp thì coi như tự chấm dứt sự nghiệp. Shinichi Kitaoka, một giáo sư luật học và chuyên gia lịch sử ngoại giao ĐH Tokyo, cho rằng chính phủ "từ lâu đã quyết định rằng quyền lực của mình sẽ đảm bảo hơn nếu không đề cập đến vấn đề quân đội". Mỹ đảm bảo an ninh của Nhật Bản, với nhiều căn cứ trên khắp quần đảo này, hàng chục nghìn lính ở Hàn Quốc, và cho tới năm 1992, Washington vẫn còn các cơ sở quân sự ở Philippines.Hiện nay, Nhật Bản có 150.000 lính, 480 máy bay tấn công và 140 tàu chiến. Con số này là thấp nếu so với Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên, thậm chí cả Đài Loan. Tuy nhiên, lính Nhật được trang bị và huấn luyện tốt nhất. Ngân sách quốc phòng nước này đứng thứ 4 trên toàn thế giới. Và, ít nhất là trong những cuộc đối đầu quy mô nhỏ, Nhật Bản đã chứng tỏ tính sẵn sàng và khả năng tham gia, như khi lực lượng tuần duyên nước này đánh chìm một tàu do thám CHDCND Triều Tiên xâm phạm hải phận tháng 12/2001.Trên thực tế, cách đây hơn một thập kỷ, Tokyo đã bắt đầu chuyển SDF thành một kiểu quân đội thích hợp.  Thay vì sửa đổi Hiến pháp, chính phủ khôn ngoan mở rộng quyền của SDF, nhất là từ sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991. Trong cuộc xung đột đó, Nhật Bản bị cộng đồng quốc tế chỉ trích vì không gửi lực lượng quốc phòng tới Trung Đông. Tokyo giải thích Hiến pháp không cho họ làm như vậy. Tuy nhiên, thế giới nhìn nhận quốc gia này là "cỗ máy kinh tế", thực hiện các cam kết quốc tế bằng một tấm séc. Để tránh bị mất thể diện như vậy một lần nữa, tháng 6/1992, Quốc hội Nhật Bản cho phép SDF tham gia đội quân gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Kể từ đó, binh lính nước này ngày một tự tin tham gia các hoạt động từ Bosnia đến Rwanda, với những sự kiện quốc tế tạo cơ sở cho các nghị sĩ mở rộng phạm vi quyền hạn của SDF.Thay vì sửa đổi, thực tế ngày càng chứng tỏ rằng phớt lờ điều khoản hòa bình thì dễ dàng hơn. Chỉ vài tuần sau vụ 11/9, Quốc hội Nhật Bản thông qua Luật Các biện pháp chống khủng bố đặc biệt, cho phép SDF hỗ trợ hoạt động chống khủng bố ở nước ngoài. Theo văn bản pháp lý này, tàu khu trục Kirishima được đưa tới Ấn Độ Dương. Đây là động thái mà một số người hiểu rằng Hiến pháp Nhật Bản chỉ có giới hạn. Giáo sư luật Kitaoka nói: "Tái vũ trang trên thực tế đang diễn ra, nhưng không ai muốn thay đổi khung pháp lý". Nhiều chuyên gia luật học cho rằng một số đạo luật về quân đội được thông qua gần đây là không hợp hiến, nhưng họ không thể ép nhà chức trách tuyên bố chính thức như vậy hoặc hủy bỏ những văn bản đó.Việc tăng cường lực lượng không nhanh chóng, ngay cả khi phải đối mặt với tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Cũng không có khả năng quá trình này sẽ sớm được đẩy mạnh, một phần do bất kỳ động thái thiết lập lực lượng vũ trang đủ bản lĩnh, có khả năng chiến đấu nào cũng sẽ gây tranh cãi ngoại giao, chẳng hạn với Trung Quốc và Hàn Quốc. Hơn nữa, khoản nợ chính phủ của Nhật Bản đang ở mức 130% GDP, nên việc chi tiền cho xây dựng quân đội phải hết sức nhỏ giọt.Bất chấp những thông điệp từ CHDCND Triều Tiên, hầu hết người dân đất nước mặt trời mọc vẫn tỏ ra không lo ngại về khả năng bị tấn công hạt nhân. Họ tin rằng Mỹ sẽ bảo vệ họ khỏi lời đe dọa "biển lửa" của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, các chính trị gia Nhật Bản thật sự lo ngại về bán đảo Triều Tiên: Họ thấy rằng, nếu hai miền có bước đột phá trong quan hệ và đẩy Tokyo cũng như Washington bị cho ra rìa sẽ là một thảm họa khu vực. Trên thực tế, nhiều người tin rằng chính phủ Nhật Bản sẽ soạn thảo lại Hiến pháp hòa bình nếu phải đối mặt với viễn cảnh Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên thống nhất và Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc. "Xứ sở Phù Tang sẽ không chịu đựng được một nước Triều Tiên thống nhất thân Bắc Kinh hơn Tokyo", Takashi Inoguchi, giáo sư bộ môn khoa học chính trị ĐH Tokyo, nói. Giờ đây, thế giới không đủ nguy hiểm để Nhật Bản khởi động cỗ máy quân sự. Nhưng điều đó hoàn toàn có thể thay đổi. Và nỗi ác cảm với chiến đấu của một quốc gia có thể được xóa sạch chỉ trong một đêm.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )