Ấn Độ: Xe buýt xe tải đâm nhau, 42 người chếtSáng nay, chiếc xe chở khách đã bùng cháy sau khi đâm vào xe tải chở sơn trong sương mù dày đặc trên đường cao tốc, cách Calcutta, thủ phủ bang West Bengal, khoảng 40 km về phía nam. Ngoài ra, 13 người bị thương.
40 hành khách bị cháy đen và chết ngay tại chỗ. 2 người tử vong sau khi nhập viện. Tai nạn khiến giao thông khu vực này đình trệ nhiều giờ liền.Hệ thống đường xá của Ấn Độ khá yếu kém và nhiều đường cao tốc không có hai làn riêng. Vì thế các vụ tai nạn như trên là khá phổ biến, đặc biệt là trong thời tiết sương mù.Ngọc Sơn  (theo  AP )