Phi công máy bay do thám Mỹ xin lỗi người Hàn QuốcLo ngại “Tôi thực sự lấy làm tiếc vì vụ tai nạn đã làm một số người bị thương và thiệt hại về của. Tôi đã làm hết sức mình để lái nó khỏi khu vực đông dân cư trước khi nhảy dù ra ngoài. Chắc chắn khi vết thương của tôi lành lại, tôi sẽ tới thăm hỏi những người gặp cảnh  tai bay vạ gió ”, người phi công nói.Hôm 26/1, chiếc U-2 đã đâm xuống một trạm bảo dưỡng ôtô gần Hwasong, phía nam thủ đô Seoul. Cửa hàng sửa xe hư hỏng nặng. Sau khi nhận thấy động cơ có vấn đề, viên phi công đã nhảy dù thoát ra ngoài, và anh ta chỉ bị thương nhẹ.Việc viên phi công chiếc U-2 nói lời xin lỗi cho thấy, quân đội Mỹ không muốn làm cho người Hàn Quốc nổi giận như vụ một xe bọc thép của Mỹ cán chết 2 nữ sinh địa phương trong khi tập trận hồi năm ngoái.Sự kiện 2 binh sĩ liên đới được tòa án quân sự Mỹ tuyên trắng án đã khiến người Hàn Quốc xuống đường biểu tình rầm rộ đòi Lầu Năm Góc rút quân khỏi bán đảo.Hiện có khoảng 37 nghìn lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )