Mỹ: Máy bay đâm nhau, 5 người chếtTai nạn xảy ra tại phía đông bắc thành phố Denver, bang Colorado, hôm qua. Một ngôi nhà bị một trong hai chiếc phi cơ lao vào húc sập, khiến 6 người bên trong bị thương.
Một nhân chứng cho biết anh nhìn thấy một chiếc liệng sang trái trước khi hai máy bay lao thẳng vào nhau. Khi gặp nạn, cả hai vẫn giữ liên lạc với mặt đất.Chiếc thứ nhất là loại Cessna 172 Skyhawk một động cơ, có 3 người trên khoang. Chiếc còn lại là Piper Cheyenne 2 động cơ và có 2 người. Các nhân viên cứu hộ phải mất nhiều giờ mới lôi được thi thể các nạn nhân ra khỏi đống đổ nát.Ngọc Sơn  (theo  AFP )