Nổ ở Philippines, 16 người bị thươngHôm nay, một quả bom được đặt trước toà nhà trung tâm thương mại 3 tầng tại thành phố Kidapawan, tỉnh Bắc Cotabato trên đảo Mindanao, đã phát nổ và gây ra hoả hoạn khi cảnh sát đang tìm cách vô hiệu hoá nó. Một nhân viên an ninh bị bay mất đôi tay.
Nổ ở Philippines, 16 người bị thươngLửa lan sang túi nilon đựng xăng gần đó và bùng lên. Casimiro Medes, cảnh sát trưởng thành phố nói: “Đó là vụ nổ lớn và có cả thiết bị hẹn giờ".Emmanuel Pinol, tỉnh trưởng Cotabato, cho rằng Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), một nhóm Hồi giáo cực đoan, đứng sau vụ này. MILF liên quan đến hàng loạt vụ tấn công tại phía nam thành phố Datu Piang, làm ít nhất 13 người chết hồi tháng 12/2002.Nhóm này, hoạt động ở trung tâm đảo Mindanao, đã ký lệnh ngừng bắn với chính phủ và sẽ nối lại đàm phán hoà bình vào tháng tới.Tháng 10/2002, một vụ đánh bom tương tự cũng đã xảy ra tại một bến xe buýt tại thành phố này làm 7 người chết và 24 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  BBC )