Pakistan có cuộc tiếp xúc hiếm hoi với NgaĐể làm yên lòng đối tác Ấn Độ, Matxcơva khẳng định, cuộc gặp đầu tiên trong vòng 20 năm qua giữa Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf và người đồng nhiệm Vladimir Putin hôm qua sẽ không ảnh hưởng gì tới quan hệ với New Delhi.
Trong chuyến công du 3 ngày tới Nga (bắt đầu từ hôm thứ ba), ông Musharraf diện kiến Tổng thống Putin và một số quan chức cấp cao khác. Trong cuộc gặp, người đứng đầu điện Kremlin lên tiếng kêu gọi Ấn Độ và Pakistan cùng nhau ngồi lại giải quyết mọi vấn đề dựa trên cơ sở của Hiệp ước Simla ký năm 1972 và Tuyên bố Lahore 1999.Trong thông cáo, Kremlin nhấn mạnh: “Nga hy vọng cuộc gặp gỡ sẽ giúp kiến tạo một thế giới đa cực, là nền tảng cho sự ổn định chiến lược”.“Mục đích chính của người đứng đầu chính quyền Islamabad là làm nguội băng giá bao phủ mối bang giao với Matxcơva”, nhật báo Nga Kommersant bình luận.Mối quan hệ giữa Pakistan và Nga từng trải qua những sóng gió. Hồi chiến tranh bùng nổ ở Afghanistan vào những năm 80, Islamabad ủng hộ lực lượng chống đối Nga. Matxcơva còn liên tục buộc tội Pakistan ủng hộ lực lượng đòi ly khai ở miền nam Chechnya.Từ lâu, Nga có quan hệ truyền thống tốt đẹp với Ấn Độ, và là nhà cung cấp vũ khí chủ yếu của đất nước Nam Á này. Hơn 70% thiết bị quân sự của Ấn Độ đến từ xứ sở bạch dương.Buôn bán giữa Nga và Ấn Độ năm 2001 đạt 1,12 tỷ USD, trong khi giao lưu thương mại giữa Nga và Pakistan chỉ ở mức 56,7 triệu USD.Bá Thùy  (theo  AP )