Tục xông nhà ngày Tết của một số dân tộc trên thế giớiNgười Anh rất coi trọng người xông nhà đầu năm. Đó thường là một chàng trai chưa vợ, khỏe mạnh, đẹp trai, có tóc đen càng tốt và phải mang theo một mẩu than, một miếng bánh mỳ. Đây là những hiện vật tượng trưng cho sự giàu sang, may mắn và hạnh phúc.
Than không chỉ là vật may mắn đối với người Anh. Người dân Trung Quốc cũng coi đó là bùa hộ mệnh. Một viên than giấu vào giấy đỏ đặt ở ngưỡng cửa được coi là niềm may mắn mang lại hạnh phúc cho cả năm. Riêng ở vùng núi Tây Tạng lại có tục lệ xông nhà vào lúc giao thừa. Họ kiêng không dùng người trong nhà để xông nhà mà phải là người không thân thích với gia chủ. Và cũng như người Anh, phải là thanh niên trai tráng chưa vợ, nhanh nhẹn, hoạt bát và không được xông quá 5 nhà, vì như vậy là sẽ san sẻ lộc. Người xông nhà có tuổi giống gia chủ được coi là tốt nhất. Khi bước vào nhà, người này phải mang theo 3 thứ: một bó hoa tươi, một cành lộc và một loại quả. Khi ra về, anh ta được gia chủ tiễn và phải đi giật lùi. Những người trong nhà thì không được đi đâu trước 8h sáng hôm sau.Người Hy Lạp thì ngoài việc cầu chúc cho nhau những điều tốt lành vào những ngày đầu năm, họ lại có phong tục kể cho trẻ em nghe những câu chuyện về lòng nhân ái của Thánh Basil - người đã mang đến cho các em những món quà nhỏ còn gọi là bánh Thánh Basil. Sau đó, các em nhỏ được tặng loại bánh này, ai nhận được chiếc bánh có đồng tiền sẽ là người may mắn.Người Ấn Độ có phong tục đón Tết kỳ lạ. Vào dịp giao thừa, người ta vây quanh đống lửa ca hát, nhảy múa chào đón năm mới và dùng bột mỳ kỳ cọ cơ thể, rồi lại vứt vào đống lửa. Tại những nơi công cộng, người ta để sẵn thùng bột màu để mọi người tạt vào nhau. Ai bị bôi bột màu sẽ là người được nhiều hạnh phúc trong năm mới.(Theo  TTXVN )