Thu dọn nhiên liệu trong lò phản ứng hạt nhân tàu KurskThủy thủ đoàn tàu PM 12 thuộc Hạm đội Bắc của Nga đã lấy ra toàn bộ nhiên liệu còn lại trong lò phản ứng hạt nhân của tàu ngầm Kursk. Số nhiên liệu không hề bị hư hại và quá trình lấy ra không gây phóng xạ.
"Công việc được tiến hành đúng kế hoạch", ông Rostislav Rymdyonok, kỹ sư trưởng tàu sửa chữa Nerpa tại Murmanssk, cho biết hôm qua.Toàn bộ nhiên liệu hạt nhân thu được được chuyển vào các thùng kín và đưa vào hầm bảo quản. Tổng cộng có 84 thùng, mỗi thùng chứa được 5 thanh nhiên liệu.Tàu ngầm nguyên tử Kursk bị chìm tại biển Barents tháng 8/2000, mang theo 118 thành viên thuỷ thủ đoàn. Nó đã được trục vớt tháng 9/2001 và đưa về Murmanssk để xử lý. Tàu Kursk chìm là một trong những tổn thất lớn nhất của hải quân Nga, gây chấn động toàn thế giới.T. Huyền  (theo  Interfax )