Nhà Trắng hé lộ cuộc gặp thứ hai giữa Trump và Putin ở G20Nhà Trắng thừa nhận Tổng thống Mỹ có cuộc thảo luận thứ hai với người đồng cấp Nga tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. "Đã có một bữa tiệc tối xã giao tại G20. Cuối buổi, Tổng thống nói chuyện với ông Putin tại bữa tối",  CNN  dẫn lời Michael Anton, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia hôm 18/7 nói về cuộc gặp chưa từng được công bố trước đó."Không có nhân viên hành thành viên nội các nào trong bữa tối, đối với bất cứ nước nào", ngoại trừ các phiên dịch viên, ông Anton cho hay.Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump không đi tới phòng riêng để nói chuyện mà vẫn ở trong phòng chính, nơi tổ chức tiệc tối.  Anton từ chối cung cấp thông tin chi tiết về cuộc đối thoại giữa hai lãnh đạo, viện dẫn thực tế là không có nhân viên nào có mặt.Tổng thống Trump và Putin ngồi đối diện nhau tại một chiếc bàn dài trong tiệc tối Ông Putin ngồi cạnh bà Melania Trump, đệ nhất phu nhân Mỹ, trong bữa tiệc, cùng một người phiên dịch ở giữa.Khoảng giữa bữa tiệc, ông Trump rời ghế của mình để ngồi ghế cạnh ông Putin,  Washington Post  dẫn một quan chức chính quyền cấp cao cho biết. Ông Trump chỉ có một mình và ông Putin chỉ có người phiên dịch chính thức.Hôm 17/7, Ian Bremmer, Chủ tịch Eurasia Group, là người đầu tiên hé lộ cuộc gặp. Ông cho biết cuộc thảo luận kéo dài khoảng một giờ. Nhà Trắng chưa từng công bố về cuộc thảo luận tại tiệc tối ở Hamburg, Đức cho tới ngày 18/7.Bremmer cho hay các lãnh đạo đã báo với ông về cuộc gặp tỏ ra "bối rối, sững sờ, đờ đẫn" trước cuộc thảo luận sôi nổi. Cuộc thảo luận diễn ra trước mắt mọi người có mặt nhưng ở khoảng cách đủ xa để không nghe rõ.Trợ lý của ông Putin chỉ dịch tiếng Nga - Anh, quan chức cấp cao giấu tên nói, bởi người được xếp ngồi cùng ông Trump tối đó là Thủ tướng Shinzo Abe, và Tổng thống Mỹ chỉ mang theo phiên dịch viên Nhật - Anh.Thượng nghị sĩ Chris Coons thuộc đảng Dân chủ cho rằng việc ông Trump không mang phiên dịch viên của mình mà phải dựa vào trợ lý của ông Putin để phiên dịch là "sự thất bại cơ bản, xét về nghi thức ngoại giao, an ninh quốc gia".Một quan chức châu Âu cấp cao mà nguyên thủ nước này có mặt tại cuộc gặp cho rằng việc các lãnh đạo luân chuyển hoặc "rút về một góc" trong các cuộc gặp cá nhân này không phải là điều bất thường. "Tôi không coi đó là điều gây xôn xao", ông nói về cuộc trò chuyện, dù "có thể ông Trump và Putin có thể hơi khác" những người tham dự khác.Trước bữa tiệc tối, hai lãnh đạo đã gặp thảo luận trong hai giờ ngày 7/7, trong đó ông Trump sau đó nói ông Putin bác bỏ cáo buộc chỉ huy âm mưu can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Cuộc gặp chính thức này có sự tham gia của các lãnh đạo, phiên dịch, Ngoại trưởng Nga và Mỹ.Trọng Giáp