LHQ lần đầu tiên phỏng vấn riêng các nhà khoa học IraqCuộc phỏng vấn một nhà sinh học hôm qua kéo dài 3 tiếng rưỡi, tại khách sạn Al-Hayat, nơi các thanh sát viên cư trú. Những chi tiết khác về nội dung buổi nói chuyện riêng đầu tiên này không được tiết lộ.
Trong một cuộc họp báo, Baghdad tuyên bố cho phép chuyên gia vũ khí phỏng vấn nhà khoa học để bác bỏ cáo buộc của Mỹ. Sau đó, Liên Hợp Quốc khẳng định cuộc hỏi chuyện đã được tiến hành.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã gạt những diễn biến mới ở Baghdad sang một bên. Người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố Baghdad sẽ “khởi động một loạt nhượng bộ trống rỗng” vì bị gây sức ép nhiều hơn. Ông nói: "Trò chơi đã kết thúc. Saddam Hussein sẽ bị ngăn chặn".Tổng thống Bush cho biết trong khi hoan nghênh một bản nghị quyết thứ hai cho phép sử dụng vũ lực chống Iraq, ông đã chuẩn bị phát động một chiến dịch độc lập với vị trí đứng đầu “liên minh thiện chí”. Người đứng đầu chính quyền Washington ca ngợi Ngoại trưởng Colin Powell đã có  bài phát biểu  về những vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an từ phía Baghdad. Trong khi những bằng chứng đang gây chia rẽ giữa các ủy viên của cơ quan quyền lực cao nhất Liên Hợp Quốc, Nhà Trắng vẫn khẳng định đã giành được nhiều sự ủng hộ hơn cho quan điểm cứng rắn với Iraq.Trước đó, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) Hans Blix cảnh báo đất nước vùng Vịnh có một tuần để đẩy mạnh hợp tác với các chuyên gia. Ông yêu cầu Baghdad cho phép hỏi chuyện nhà khoa học mà không có sự hiện diện của quan chức chính phủ. Trưởng đoàn Blix còn đề nghị Iraq cho phép máy bay U-2 bay trên không phận và đưa ra bằng chứng cho thấy những vũ khí bị cấm đã được phá huỷ.Trong một diễn biến khác, hôm qua, NATO không đạt được thỏa thuận về đề xuất của Mỹ, muốn được các thành viên giúp đỡ trong cuộc chiến chống Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )