Mỹ áp lệnh trừng phạt mới với IranMỹ quyết định trừng phạt Iran với cáo buộc xúc tiến chương trình tên lửa đạn đạo, khiến Tehran thề đáp trả.Mỹ ngày 18/7 áp dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế  mới với Iran,  nhắm vào 18 thực thể và cá nhân vì ủng hộ cái gọi là "các nhân tố Iran bất hợp pháp hay hoạt động phạm tội xuyên quốc gia",  Reuters  đưa tin.Washington cho hay nguyên nhân là  Tehran theo đuổi chương trình tên lửa đạn đạo,  c ác hoạt động của Iran ở Trung Đông làm suy giảm  những "đóng góp tích cực" có được t ừ thoả thuận hạt nhân Iran năm 2015.C ác biện pháp mới cho thấy chính quyền của Tổng thống Trump muốn gây thêm áp lực với Iran, trong khi vẫn giữ thoả thuận giữa Iran và 6 nước.Thoả thuận giữa Iran và  Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức hồi giữa  tháng 7/2015 nêu rõ  các lệnh trừng phạt do Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và Liên Hợp Quốc áp đặt sẽ được dỡ bỏ. Đổi lại, Iran phải đồng ý hạn chế dài hạn chương trình hạt nhân mà phương Tây nghi ngờ nhằm chế tạo bom hạt nhân.Mỹ hôm 17/7 cho rằng Iran tuân thủ thoả thuận hạt nhân nhưng thể hiện sự thiếu tinh thần của thoả thuận và Washington sẽ tìm cách để tăng cường điều đó.  "Mỹ vẫn quan ngại sâu sắc về các hoạt động ác ý của Iran ở khắp Trung Đông, làm  suy giảm ổn định, an ninh và thịnh vượng của khu vực", Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố.Mỹ liệt kê Iran hỗ trợ các nhóm  Hezbollah ở  Lebanon, phong trào  Hamas ở Palestine, ủng hộ Tổng thống Syria  Bashar al-Assad và các phiến quân  Houthi ở Yemen.Trước diễn biến này, Iran lên án các lệnh trừng phạt mới của Mỹ là "đáng khinh và vô giá trị".  Bộ Ngoại giao Iran cho hay sẽ đáp trả bằng cách áp các lệnh trừng phạt với một số cá nhân Mỹ "chống lại người dân Iran và các quốc gia Hồi giáo khác trong khu vực".Khánh Lynh