Seoul kêu gọi EU giúp giải quyết vấn đề Bình NhưỡngĐáp lời Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung hôm qua, người phụ trách an ninh và chính sách ngoại giao EU Javier Solana khẳng định rằng có thể tạo điều kiện tổ chức các cuộc đàm phán giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên, nhưng cho rằng hai bên phải thương lượng trực tiếp với nhau.
Trong khi đó, Bắc Kinh từ chối tham gia giải quyết căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Chương Khởi Nguyệt nói rằng để tháo ngòi cuộc khủng hoảng đó, Mỹ và CHDCND Triều Tiên cần nối lại đàm phán.Thủ tướng Hàn Quốc Kim Suk-soo hôm thứ hai phát biểu trước Hội đồng Quốc gia nước này rằng,  không có bằng chứng  nào cho thấy CHDCND Triều Tiên đã sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt.Tuyên bố của ông Kim Suk-soo đánh dấu sự khác biệt so với Washington, đồng minh thân tín của họ, trong việc đánh giá về vấn đề Bình Nhưỡng. Nhà Trắng vẫn cho rằng chính quyền Tổng thống Kim Châng In có 1 hoặc 2 quả bom nguyên tử.Ngọc Sơn  (theo  AP )