'Chính phủ mới của Israel sẽ lật đổ Arafat'Tại lễ nhận trách nhiệm thành lập chính phủ mới từ Tổng thống Israel Moshe Katsav hôm qua, Thủ tướng Ariel Sharon cho biết nội các mới sẽ chấm dứt "chủ nghĩa khủng bố Palestine" và lật đổ thủ lĩnh của nó là Yasser Arafat.
Ông kêu gọi Công đảng cùng tham gia chính phủ rộng rãi. Với đối tác là phe bồ câu, Thủ tướng Sharon tin rằng mình có điều kiện thuận lợi hơn tiến tới thành lập một nhà nước Palestine lâm thời, theo đề xuất của Washington. Ông nói: “Những ai muốn hòa bình phải tham gia nội các hoặc phải chịu trách nhiệm vì đã từ chối. Nói ‘không’ với đoàn kết là coi thường ý chí của công chúng Do Thái”.Tuy nhiên, Công đảng không tin Thủ tướng Sharon theo đuổi hòa bình với người Palestine một cách nghiêm túc. Họ vẫn không chịu xem xét tham gia lại chính phủ “đoàn kết” mà họ từ bỏ hồi tháng 11. Lãnh đạo Công đảng cho rằng ông Sharon không hề có kế hoạch nối lại đàm phán hòa bình và họ sẽ không đóng vai trò vỏ bọc cho cuộc trấn áp người Palestine.Trong khi đó, các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đa số người Israel không muốn Thủ tướng thiết lập chính phủ liên minh với những các đảng dân tộc và Do Thái chính thống - phe phản đối thành lập nhà nước Palestine và nhượng bộ về lãnh thổ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )