Thủ tướng Anh tin chắc LHQ sẽ ra nghị quyết thứ haiÔng Tony Blair hôm qua tỏ ý tin tưởng rằng có thể lôi kéo Pháp, Nga và những nước còn nghi ngờ sự cần thiết của hành động quân sự chống Iraq, nếu chứng minh được rằng Baghdad vi phạm các yêu cầu giải giáp.
Tuyên bố của Thủ tướng Anh được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ Bush cho biết ông hoan nghênh một nghị quyết mới của HĐBA cho phép sử dụng vũ lực - dấu hiệu rõ nhất từ trước đến nay cho thấy Washington sẽ để LHQ bỏ phiếu về khả năng chiến tranh.Mặt khác, London và Washington vẫn khẳng định quyền tấn công Iraq mà không có nghị quyết chấp thuận của HĐBA, trong trường hợp một thành viên thường trực sử dụng quyền phủ quyết."Tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra", Blair khẳng định. "Chúng tôi sẽ không bị phủ quyết".Thủ tướng cũng thừa nhận rằng nếu một đề xuất nghị quyết mới bị bác bỏ, ông khó lòng thuyết phục dân chúng ủng hộ cuộc chiến. Và thực tế là ngay trong buổi nói chuyện truyền hình của ông, một số khán giả đã nói rằng "Tony Blair là phó tổng thống Mỹ".Thăm dò dư luận tuần trước cho thấy 84% dân Anh phản đối chiến tranh chống Iraq mà không được sự cho phép của LHQ, 43% phản chiến dù dưới bất kỳ hình thức nào.Phản ứng sau bài phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ tại LHQ, Pháp cho rằng Washington chưa chứng minh được rằng Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Hai thành viên có quyền phủ quyết khác là Trung Quốc và Nga cũng có quan điểm tương tự.T. Huyền  (theo  Reuters )