Powell muốn Trung Quốc giải quyết vấn đề hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua đề nghị Bắc Kinh đóng vai trò chủ động hơn trong việc hối thúc CHDCND Triều Tiên từ bỏ hoạt động hạt nhân. Trung Quốc có ảnh hưởng đáng kể với Bình Nhưỡng, vì một nửa khối lượng viện trợ của Trung Quốc là dành cho CHDCND Triều Tiên.
Ông cho rằng đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng cuối cùng sẽ diễn ra, nhưng với sự tham dự của Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc và một số nước khác vì họ cũng liên quan. “Chúng ta không thể để CHDCND Triều Tiên áp đặt những điều khoản, theo đó thảo luận được tiến hành”, Ngoại trưởng Powell nói trên chương trình Fox Sunday News.Trung Quốc, đồng minh truyền thống của Bình Nhưỡng, đã kêu gọi các bên tiến tới phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, nước này cũng quan tâm đến khả năng sẽ có thêm nhiều người CHDCND Triều Tiên vượt biên giới sang đất Trung Quốc, nếu cộng đồng quốc tế tiếp tục gây sức ép kinh tế với CHDCND Triều Tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )