Pháp và Đức tiếp tục theo đuổi nghị quyết hòa bìnhGiữa lúc rạn nứt trong NATO về kế hoạch chuẩn bị cho chiến tranh Iraq đang ngày càng rộng ra, thì Paris và Berlin nhất quyết theo đuổi việc tăng cường thêm thanh sát viên ở Iraq. Thủ tướng Đức Schroeder cho rằng quá trình thanh sát phải được tiếp tục, để xác định chính xác xem Iraq đang có gì.
Pháp và Đức tiếp tục theo đuổi nghị quyết hòa bìnhChính phủ Pháp cũng ủng hộ quan điểm này. Paris cho rằng thời gian qua, chính quyền Baghdad đã chứng tỏ sự hợp tác đối với các thanh sát viên.Tuyên bố của hai nước đưa ra giữa lúc các nhà ngoại giao NATO  từ bỏ nỗ lực  tìm kiếm sự đồng thuận về các biện pháp bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ trong trường hợp chiến dịch quân sự chống Iraq do Mỹ đứng đầu bùng phát.Cùng với Pháp và Nga, ông Schroeder khẳng định sẽ tiếp tục tìm một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng Iraq. Thủ tướng Đức nói rằng hầu hết các thành viên của HĐBA chia sẻ quan điểm với Berlin. “Chúng ta có thể giải giáp Baghdad mà không cần chiến tranh. Tôi có trách nhiệm phải tận dụng mọi cơ hội”.Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin cũng cho rằng quá trình giải giáp có thể đạt được thông qua quá trình thanh sát. “Pháp luôn hành động trên tinh thần hòa bình”, ông Raffarin nói trước quốc hội.Bá Thùy  (theo  Reuters )