Một máy bay Mỹ rơi ở ColombiaHôm qua, chiếc máy bay loại nhỏ Cessna 208 với 5 người trên khoang đã gặp nạn tại bang miền nam Colombia, khu vực hoạt đông mạnh của phiến quân cánh tả. Lực lượng an ninh địa phương đã tìm thấy 2 thi thể tại nơi xảy ra tai nạn.
Trong số 5 nạn nhân có 4 người Mỹ và 1 người Colombia. Các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ vẫn tiếp tục diễn ra.Theo quan chức ngoại giao Mỹ ở thủ đô Bogota, chiếc máy bay một động cơ đâm xuống gần Florencia, thủ phủ của tỉnh Caqueta, khi nó cố hạ cánh khẩn cấp vì bị trục trặc động cơ. Chiếc Cessna 208 gặp sự cố khi đang làm nhiệm vụ.Phần lớn khu vực Caqueta là nơi sản xuất cocaine. Đây là nơi nằm dưới sự kiểm soát của Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia, đội quân cực đoan gồm 17 nghìn thành viên đã bị chính quyền Washington liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố.Thời gian qua, Mỹ đã chi 2 tỷ USD để giúp đất nước nằm trên dãy Andes chiến đấu với nạn buôn lậu ma túy.Bá Thùy  (theo  AP )