Ông Trump sắp đề cử tân đại sứ tại NgaTổng thống Mỹ được cho là sẽ chọn cựu đại sứ tại Trung Quốc làm đại diện cho Washington tại Moscow.Ồng Trump sẽ đề cử ông  Jon Huntsman,  cựu thống đốc bang  Utah,  làm đại sứ Mỹ tại Nga,  Reuters  ngày 18/7   dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết.Tuyên bố của Tổng thống Mỹ bất ngờ được đưa ra, tuy  ông  Huntsman  từ lâu  được dự đoán sẽ là lựa chọn của ông Trump cho vị trí này.  Tổng thống Mỹ cho hay ông muốn cải thiện quan hệ với Nga.Ông  Huntsman  từng là đại sứ Mỹ ở Trung Quốc thời ông Barack Obama làm tổng thống, từ năm 2009 đến 2011. Ông  Huntsman còn là cựu ứng viên tổng thống của đảng Cộng hoà năm 2012.Nếu được  Thượng viện phê chuẩn,  ông  Huntsman sẽ đến Moscow nhậm chức trong bối cảnh Mỹ đang điều tra nghi vấn Nga tấn công mạng để thay đổi kết quả bầu cử tổng thống năm ngoái.Hồi tháng ba, thông tin ông Huntsman sẽ là đại sứ tại Nga gây ra nhiều phản ứng. Một chính trị gia nói rằng ông  Huntsman  "không phải chim bồ câu", còn Điện Kremlin cho biết sẽ chào mừng bất cứ ai là "đề cử thuyết phục" trong thiết lập đối thoại với Moscow.Tổng thống Nga  Vladimir Putin đã bác bỏ cáo buộc nước này can thiệp bầu cử Mỹ, ông Trump cũng khẳng định không thông đồng với Moscow. Hai lãnh đạo đã gặp gỡ  và bàn về vấn đề này tại Đức, bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20.Sau đó, con trai cả của Tổng thống Trump bị phát hiện gặp một nữ luật sư người Nga để tìm hiểu những thông tin gây bất lợi cho Hillary Clinton, đối thủ của cha anh trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái.Hôm 15/7,  Tổng thống Mỹ bổ nhiệm ông  Ty Cobb,  cựu công tố viên liên bang, làm cố vấn đặc biệt giúp ông vượt qua cuộc điều tra về cáo buộc liên quan đến Nga. Theo đó,  ông Cobb sẽ chịu trách nhiệm về những phát ngôn của Nhà Trắng về vấn đề này.Khánh Lynh