Liên Hợp quốc có thể ra nghị quyết mới về IraqTổng thư ký Kofi Annnan hôm qua khẳng định rằng tổ chức lớn nhất toàn cầu nhiều khả năng sẽ thông qua nghị quyết thứ hai về Iraq, đồng thời cảnh báo Baghdad không nên lợi dụng sự bất đồng giữa các thành viên Hội đồng Bảo an.
Ông Annan cho rằng chiến tranh không phải là không tránh khỏi, nhưng quá trình thanh sát không thể kéo dài mãi mà không nhận được sự hợp tác từ Baghdad."Một nghị quyết mới có lẽ là cần thiết, và được đưa ra khi nào là do HĐBA. Nghị quyết thứ hai này sẽ phù hợp với các điều khoản và điều kiện của nghị quyết 1441", Tổng thư ký nói.Tuyên bố của ông Annan được phát một phần trên truyền hình Abu Dhabi, giữa lúc những cuộc biểu tình phản chiến đang diễn ra rầm rộ trên toàn thế giới, với khoảng 6 triệu người tham gia.Mỹ và Anh đã không thể thuyết phục được cộng đồng quốc tế ủng hộ biện pháp quân sự để giải giáp Baghdad, nhất là sau hôm thứ sáu, khi trưởng đoàn thanh sát Hans Blix và ElBaradei khẳng định chưa tìm thấy vũ khí huỷ diệt ở Iraq.Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức cùng một số nước khác muốn kéo dài thanh sát, đồng nghĩa với việc làm chậm lại quá trình đưa ra nghị quyết thứ hai cho phép Mỹ và Anh sử dụng vũ lực.Tuy nhiên, ông Annan cũng nhấn mạnh: "Iraq đừng tưởng rằng chúng tôi mâu thuẫn... nếu không có sự hợp tác từ Iraq, HĐBA sẽ nhận thấy rằng việc thanh sát trở thành vô nghĩa và sẽ chấm dứt"."Một lần nữa, bóng lại ở bên sân các nhà lãnh đạo Iraq", Tổng thư ký LHQ kết luận.Cùng ngày, đồng minh thân cận của Mỹ tiếp tục khẳng định lập trường cứng rắn. Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng lật đổ Saddam Hussein là một "hành động nhân đạo". Tuy nhiên, Anh vẫn muốn "giải quyết vấn đề Iraq thông qua LHQ". Hiện Washington và London đang xem xét lại dự thảo nghị quyết thứ hai về Iraq, với lời lẽ mềm mỏng hơn bản trước đó.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )