Nga có thể sẽ dùng quyền phủ quyếtTổng thống Nga hôm qua khẳng định rằng bất kỳ hành động đơn phương nào chống Iraq cũng là "sai lầm nghiêm trọng", và ám chỉ Matxcơva sẽ dùng quyền phủ quyết bác bỏ "việc sử dụng vũ lực một cách vô lý".
Người đứng đầu Kremlin, đang ở Paris, cho biết hiện nay Nga chưa cần dùng quyền phủ quyết ở HĐBA, nhưng "nếu ngay hôm nay có một đề xuất nào đó có thể dẫn tới hành động quân sự vô lý, chúng tôi sẽ hành động cùng Pháp, hoặc hành động một mình".Phát biểu trên TF1, ông Putin bảo vệ kế hoạch của Nga, Pháp và Đức tăng cường việc thanh sát ở Iraq, nhằm giải giáp vũ khí của chính quyền Saddam Hussein một cách hòa bình. "Kế hoạch này không nhằm xây dựng một khối hay trục nào hết. Chúng ta đang cố tìm kiếm giải pháp hòa bình cho một cuộc khủng hoảng quốc tế", Tổng thống Nga nói.Cảnh báo rằng cuộc chiến tranh Iraq "sẽ đe dọa nghiêm trọng" trật tự thế giới, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin hôm qua khẳng định Nga và Pháp cần làm hết sức cho một giải pháp hòa bình.Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố Iraq cần nhanh chóng chứng tỏ không có vũ khí huỷ diệt, và rằng chiến tranh chỉ là biện pháp cuối cùng.T. Huyền  (theo  AP )