Tìm thấy xác chiếc máy bay chở bộ trưởng ColombiaVới sự hỗ trợ của máy bay trực thăng, quân đội và cảnh sát, hôm qua, các đội cứu hộ đã tìm thấy dấu vết của chiếc Pablo Valencia, một phi công dân sự tham gia đoàn tìm kiếm, cho biết: “Chiếc máy bay hoàn toàn bị phá hủy. Có lẽ không còn ai sống sót vì đám cháy đã bùng lên sau khi máy bay rơi vì va chạm vào núi". Hiện chưa phát hiện được thi thể của bất cứ nạn nhân nào do sương mù dày đặc.Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội Juan Luis Londono cùng hai phụ tá, một bảo vệ đi trên một chiếc máy bay hai động cơ đã bị mất tích ở vùng núi cao Andean, sau khi rời khỏi thành phố miền trung Girardot hôm 6/2.Ông Londono là một nhà kinh tế học đã giành được bằng tiến sỹ tại Đại học Harvard danh tiếng của Mỹ. Ông được Tổng thống Alvaro Uribe bổ nhiệm chức bộ trưởng năm ngoái. Với vai trò Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội, ông Londono đã thực hiện chiến dịch cải cách tiền lương và lao động với sự hậu thuẫn của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).Đình Chính  (theo  Reuters )