Mỹ hối thúc LHQ không trì hoãn trong vấn đề IraqCố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tuyên bố, thế giới cần phải giữ vững những sức ép đối với Tổng thống Saddam Hussein. Bà cho biết, Washington đang cố gắng để có được bản nghị quyết mới cho phép sử dụng vũ lực giải giáp Iraq.
Bà Condoleezza Rice nhấn mạnh, Liên Hợp Quốc phải làm mọi cách để xoá bỏ mối đe dọa bằng vũ khí hủy diệt từ phía Baghdad. Theo bà cố vấn, tiếp tục nói về thời gian cho hoạt động thanh sát đồng nghĩa với việc giảm áp lực đối với Iraq.Theo Thượng nghị sĩ John McCain, dự thảo nghị quyết mà Anh, Mỹ dự định đưa ra trong tuần này có khả năng sẽ kêu gọi “tiến triển rõ ràng” trong quá trình giải giáp Iraq. Ông nói: “Nếu đề nghị đó bị bác bỏ, thì Washington sẽ phải đưa ra những quyết định khó khăn”.Trong khi đó, Hội đồng Bảo an tiếp tục chia rẽ sâu sắc về vấn đề Iraq. Các nước thường trực có quyền phủ quyết trong Hội đồng bảo an là Pháp, Nga và Trung Quốc muốn dành thêm thời gian cho các thanh sát viên hoàn thành nhiệm vụ. Trong khi đó, hai nước thành viên thường trực còn lại là Mỹ và Anh thì muốn Hội đồng Bảo an thông qua bản nghị quyết thứ hai về Iraq, cho quyền sử dụng vũ lực để giải giáp vũ trang nước này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )