Mỹ - Hàn Quốc tập trận chungKim Yong-kyu, người phát ngôn quân đội Mỹ tại Seoul, hôm nay cho hay họ sẽ tiến hành 2 đợt diễn tập vào tháng tới nhằm tăng cường khả năng phòng vệ của Seoul trước những mối đe dọa từ bên ngoài. Ông nhấn mạnh rằng đây là hoạt động thường niên và không liên quan đến cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo.
Đợt một kéo dài từ 19 đến 26/3. Đợt hai được tiến hành từ 4/3 đến 2/4.Chưa có phản ứng gì từ phía Bình Nhưỡng trước thông tin này. Song, chính quyền ông Kim Châng In trước đó thường chỉ trích các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc và coi đó là sự chuẩn bị cho chiến tranh.Các cuộc tập dượt này sẽ huy động đầy đủ các loại khí tài, nhân lực (lính trinh sát, đặc nhiệm) và các căn cứ trên bộ, trên không, trên biển.Mỹ hiện có 37.000 binh sĩ đóng tại Hàn Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AP )