Biểu tình không làm Thủ tướng Australia thay đổiThủ tướng John Howard hôm qua tuyên bố, ông tôn trọng quan điểm của hàng trăm nghìn người dân Australia đã tham gia vào Ông Howard phát biểu trên truyền hình: “Đây là một vấn đề khó khăn và tôi tôn trọng sự thật là có rất nhiều người Australia không đồng ý với quan điểm của tôi. Trách nhiệm trên cương vị thủ tướng là đưa ra những quyết định có lợi nhất cho đất nước và tôi tin rằng, cách mà chúng ta đang làm là sự lựa chọn có ích nhất cho Australia”.Như vậy, ông Howard sẽ không hủy bỏ quyết định cử binh sĩ tới vùng Vịnh để chuẩn bị cho chiến tranh. Hiện đã có 2.000 quân nhân Australia tập trung tại các địa điểm gần lãnh thổ Iraq.Hôm qua, Thượng nghị sĩ Bob Brown thuộc đảng Xanh cánh tả đã kêu gọi tiến hành cuộc trưng cầu dân ý, cho phép người dân bỏ phiếu về việc Australia có nên tham gia chiến tranh hay không. Nhưng Canberra bác bỏ yêu cầu này. Theo Ngoại trưởng Alexander Downer, các vấn đề liên quan đến xung đột quân sự phải thuộc thẩm quyền quyết định của nội các.Cảnh sát cho biết, các cuộc biểu tình ở Australia trong những ngày cuối tuần vừa qua là hoạt động tuần hành lớn nhất kể từ chiến tranh Việt Nam, 3 thập kỷ trước. Tại Sydney có ít nhất 200.000 người tham gia biểu tình. Ở thành phố Adelaide phương nam, có từ 70.000 đến 100.000 người đổ ra đường để cổ vũ cho hòa bình. Hơn 50.000 người dân Brisbane đã đi biểu tình để phản đối chính sách của Thủ tướng John Howard. Cuộc tuần hành tại Melbourne thì thu hút sự tham gia của khoảng 150.000 người. Ngoài ra, tại các thành phố như Darwin, Perth, Canberra và Hobart cũng có các cuộc tuần hành phản đối chiến tranh Iraq với sự tham gia của hàng nghìn người.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )