Tàu chiến Mỹ theo dõi tàu sân bay Trung Quốc qua eo biển Đài LoanHải quân Mỹ triển khai một tàu khu trục để theo dõi tàu Liêu Ninh khi nó đi qua eo biển Đài Loan hồi tuần trước. Tàu khu trục lớp  Arleigh Burke và các tàu chiến Đài Loan theo dõi tàu sân bay Liêu Ninh đi qua eo biển Đài Loan,  China Times  hôm qua đưa tin. Mỹ cũng triển khai một tàu ngầm hạt nhân tới vùng biển gần Đài Loan để thu thập thông tin tình báo nhưng nó không vào eo biển.Báo cho rằng việc các tàu hải quân Mỹ vào eo biển Đài Loan là điều hiếm khi xảy ra, thể hiện ý nghĩa quan trọng về quân sự và chính trị. Eo biển rộng 160 km, nằm giữa Đài Loan và Trung Quốc đại lục.Liêu Ninh đã cập cảng Hong Kong 5 ngày nhân kỷ niệm 20 năm Anh trao trả thành phố về Trung Quốc. Nó đã trở về căn cứ ở phía bắc Trung Quốc. Đây là lần thứ ba tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc đi qua eo biển Đài Loan. Các lần trước diễn ra hồi tháng 11/2013 và hồi tháng một.Tàu Liêu Ninh ở Hong Kong