Ấn Độ và Pakistan đạt thỏa thuận ngoại giaoNgoại trưởng Ấn Độ Yashwant Sing hôm qua cho biết, hai bên đã chấp nhận cấp thị thực cho các quan chức đến thay thế hai vị phó đại sứ bị trục xuất theo kiểu ăn miếng trả miếng hơn một tuần trước.
Chưa có phản ứng chính thức đồng tình hay bác bỏ tuyên bố trên từ Islamabad.Hai láng giềng Nam Á này vẫn không có đại sứ ở thủ đô của nhau từ hồi năm ngoái, khi nguy cơ chiến tranh dường như cận kề giữa hai đối thủ hạt nhân. Nguyên nhân xuất phát từ vụ các du kích Hồi giáo tấn công tự sát vào toà nhà Quốc hội Ấn Độ.New Delhi tố cáo Pakistan đứng sau vụ tấn công này, tuy nhiên Islamabad bác bỏ.T. Huyền  (theo  AP )