Iraq - Kuwait bế tắc trong đàm phán về người mất tích“Baghdad vẫn chưa cung cấp bất cứ thông tin gì về những công dân của chúng tôi biến mất trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991”, Ibrahim al-Shahine, đại diện của Kuwait, phát biểu sau cuộc gặp gỡ kéo dài 9 giờ tại Ủy ban Chữ thập Đỏ Quốc tế (ICRC) ở Amman, thủ đô Jordan, hôm qua.
Iraq - Kuwait bế tắc trong đàm phán về người mất tíchVòng thương lượng tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 2/3. Cuộc hội đàm đầu tiên sau 4 năm đã được tiến hành tại Amman từ ngày 8/1.Kuwait nói rằng 600 công dân nước này mất tích khi Baghdad đưa quân vào đây năm 1990.Ảrập Xêút, Mỹ, Pháp, Anh và ICRC là thành viên của một ủy ban được thành lập năm 1991 để theo dõi số phận của những người Kuwait mất tích trong cuộc khủng hoảng vùng Vịnh.Tháng 1/1999, Iraq rút khỏi các cuộc đàm phán vì không chấp nhận sự tham dự của Mỹ. Baghdad cũng cho rằng ủy ban nói trên thiên vị vì không gây áp lực buộc Kuwait chịu trách nhiệm về số phận của hơn 1.000 người Iraq mất tích. Chính quyền Tổng thống Saddam Hussein khẳng định họ không giữ công dân Kuwait nào làm con tin.Ngọc Sơn  (theo  AP )