Mỹ và Anh có thể đề xuất nghị quyết mới ngay ngày maiCác nhà ngoại giao của hai nước đồng minh cho hay cả Washington và London đã chuẩn bị cho những cuộc tranh luận nảy lửa tại LHQ về Iraq, sẽ tìm cách giải giáp ông Saddam Hussein bằng vũ lực.
Bất chấp lời cảnh báo của Pháp và một số nước khác phản đối cách thức này, Anh và Mỹ có thể cho ra mắt dự thảo nghị quyết mới vào ngày mai.Theo thông tin từ một nhân viên ngoại giao của London, Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte và người đồng nhiệm Anh Jeremy Greenstock đã cùng thảo luận từ chiều qua, về các bước đi tiếp theo, trong đó có nội dung và lịch trình của nghị quyết mới. Các nhà ngoại giao hai bên cho biết ngôn ngữ của văn bản này rất cứng rắn, nhưng không đề cập cụ thể đến chiến tranh.Chính quyền của ông Bush và Blair đều cho rằng nghị quyết 1441 đã trao họ quyền phát động tấn công quân sự. Nhưng các nước khác trong HĐBA không đồng tình, bởi hành động mà không được sự cho phép của một nghị quyết riêng đồng nghĩa với một cuộc chiến tranh không được cộng đồng quốc tế ủng hộ.Một số quan chức LHQ giấu tên cho biết, họ hy vọng việc thảo luận về dự thảo nghị quyết mới tại HĐBA sẽ kết thúc trước khi trưởng đoàn thanh sát Hans Blix báo cáo lần thứ ba vào ngày 1/3. Đánh giá sắp tới của ông Blix sẽ được gửi bằng văn bản đến Tổng thư ký LHQ và HĐBA. Còn trưởng nhóm thanh sát về vũ khí hạt nhân, ông El Baradei, sẽ báo cáo vào ngày 11/4.Theo Tổng thống Pháp thì "không cần thiết có nghị quyết thứ hai, Pháp phản đối" đề xuất này. Ông Chirac phát biểu trước hội nghị khẩn cấp của EU diễn ra hôm qua bàn về Iraq. Các nhà lãnh đạo châu Âu lần đầu tiên cảnh báo rằng vũ lực có thể được sử dụng như là  biện pháp cuối cùng . Tuy nhiên Liên minh vẫn bị chia rẽ trong một vấn đề quan trọng: dành cho Iraq thêm bao nhiêu thời gian.Nga, Pháp và Trung Quốc - 3 nước thành viên thường trực HĐBA - đều có thể dùng quyền phủ quyết đề xuất của Anh và Mỹ.Hôm nay, HĐBA có cuộc họp mở rộng theo đề nghị của Nam Phi, đại diện các nước không kiên kết và phản đối chiến tranh, để các nước bày tỏ quan điểm đối với chính sách của Mỹ về vấn đề Iraq.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )