Triều Tiên có dấu hiệu chuẩn bị thử tên lửaThông tin tình báo Mỹ cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị cho một vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hoặc tên lửa tầm trung.Hai quan chức chính quyền Mỹ được tiếp cận với thông tin tình báo mới nhất xác nhận có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị thử tên lửa. Bình Nhưỡng có thể phóng trong khoảng hai tuần tới, theo  CNN .Các vệ tinh của Mỹ đã phát hiện những bằng chứng cho thấy Triều Tiên có thể đang thử nghiệm các bộ phận, cơ sở điều khiển tên lửa cho ICBM hoặc tên lửa tầm trung.Đồng thời, các quan chức nói rằng Triều Tiên đang tiếp tục thử nghiệm các bộ phận để phóng tên lửa từ tàu ngầm, nhưng tình báo Mỹ đánh giá rằng chương trình này vẫn đang trong giai đoạn đầu.Triều Tiên thử ICBM ngày 4/7. Video:  9news/KCTVTriều Tiên ngày 4/7 tuyên bố họ thử thành công ICBM Hwasong-14, nói rằng nó bay 933 km trong 39 phút, đạt độ cao 2.802 km. Mỹ xác nhận đây là ICBM và gọi nó là loại tên lửa hoàn toàn mới.Mỹ cho rằng vụ thử của Triều Tiên là sự leo thang đe doạ mới với Mỹ, các đồng minh và đối tác. Mỹ và Hàn Quốc đã diễn tập tên lửa đạn đạo như một lời cảnh báo với Triều Tiên.Phương Vũ