Phong trào Không liên kết phản đối chiến tranh Iraq“Chọn giải pháp dùng vũ lực mà không cân nhắc những khả năng khác là chúng ta đã thừa nhận thất bại của HĐBA trong việc thực thi nhiệm vụ duy trì hoà bình và an ninh thế giới”, Dumisani Kumalo, Đại sứ Nam Phi tại LHQ phát biểu trong cuộc họp tại New York, hôm qua.
Kumalo cho rằng hai tháng qua, các thanh sát viên đã kiểm tra những thông tin mà phía Baghdad cung cấp và đến giờ vẫn chưa tìm thấy vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Ông bình luận rằng bản báo cáo của ông Hans Blix và Mohamed ElBaradei hôm 14/2 chứng tỏ rằng chính quyền Tổng thống Saddam Hussein sẵn lòng hợp tác với các thanh sát viên.Đại diện cho 115 quốc gia đang phát triển trong Phong trào Không liên kết, Nam Phi hối thúc HĐBA nhân đôi nỗ lực và tăng cường thanh sát để tìm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng.Phong trào Không liên kết cũng yêu cầu HĐBA tổ chức phiên họp mở để cho phép các quốc gia không thuộc 15 nước thành viên có cơ hội trình bày quan điểm về vấn đề Iraq. 60 nước đã đăng ký phát biểu trong hai ngày 18-19/2.Kumalo hối thúc Baghdad hợp tác đầy đủ với phái đoàn LHQ để tránh chiến tranh. Lời kêu gọi này cũng được sự đồng tình của Kuwait và Iran, hai nước láng giềng của Iraq.Javad Zarif, Đại sứ Iran tại LHQ, cảnh báo rằng một cuộc chiến tranh sẽ gây ra thảm hoạ chết chóc và sự tàn phá. Theo ông, việc chỉ định một chỉ huy quân sự người nước ngoài để lãnh đạo một quốc gia Hồi giáo Ảrập sẽ gây ra tình trạng bất ổn và chỉ là ảo tưởng mà thôi.Đại sứ Australia John Dauth là người duy nhất ủng hộ hoàn toàn việc HĐBA ra nghị quyết mới. Canberra đã đưa 2.000 quân đến khu vực để chuẩn bị cho chiến tranh. Tuy nhiên, họ chưa quyết định có tham gia chiến dịch quân sự hay không trong trường hợp LHQ không tán thành.Đại sứ Iraq Mohammed Al-Douri cam đoan sẽ tiếp tục hợp tác nhanh chóng và đầy đủ với các thanh sát viên. Al-Douri cáo buộc Mỹ cố tìm cách lật đổ Saddam, bước đầu tiên để dùng vũ lực nhằm thống trị thế giới.Mỹ và Anh vẫn khẳng định rằng Iraq không hợp tác đầy đủ với phái đoàn thanh sát. Đại sứ Mỹ tại LHQ, John Negroponte, nói rằng Nhà Trắng muốn đợi đến khi cuộc tranh luận mở kết thúc mới ra quyết định về “thời gian và nội dung chính" của bản nghị quyết. Ông cho hay Washington chưa có quyết định cuối cùng về việc đưa ra nghị quyết thứ hai nhưng cho rằng việc đó không còn lâu nữa.Ngoại trưởng Anh Jack Straw cũng cho biết London đang thảo luận với Mỹ về nghị quyết thứ hai.Giới phân tích cho rằng chính phủ của ông Blair muốn HĐBA thông qua nghị quyết thứ hai vì dân chúng nước này phản đối kịch liệt một cuộc chiến tranh mà không được sự đồng ý của LHQ.Các cuộc thảo luận cấp cao vẫn đang được tiếp tục tại Washington và London về nội dung bản dự thảo nghị quyết. Song, các nhà chính trị hai nước cho hay hai ông Bush và Blair vẫn chưa quyết định nội dung bản dự thảo.Hôm qua, Tổng thống Bush tuyên bố sự phản đối  không làm ông thay đổi  chính sách về vấn đề Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )