Lần đầu tiên Ảrập Xêut xét xử thành viên Al-QaedaHôm qua, Bộ trưởng Nội vụ nước này, thái tử Nayef Bin Abdulaziz, cho hay, 90 công dân Ảrập Xêut sẽ phải ra trước vành móng ngựa, vì bị buộc tội tham gia mạng lưới khủng bố của bin Laden. Ngoài ra, có 250 tù nhân tiếp tục bị điều tra vì những cáo buộc tương tự.
Ông Nayef thông báo là đã thu thập đủ bằng chứng về việc 90 nghi can đó từng đứng trong hàng ngũ của Al-Qaeda. Tuy nhiên, ông này không cho biết chi tiết về lời buộc tội và ngày xét xử.Thái tử Nayef cũng không nói là 250 kẻ tình nghi khác sẽ bị giam giữ trong bao lâu, hay bao nhiêu người Ảrập Xêut đang ngồi sau song sắt vì bị cáo buộc là thành viên của Al-Qaeda.Ngoài ra, vị bộ trưởng Nội vụ một lần nữa nhấn mạnh rằng không có một tổ chức khủng bố nào đang hoạt động trên lãnh thổ nước mình. Ông này lên tiếng chỉ trích các tổ chức nước ngoài xâm nhập vào Ảrập Xêut và làm ảnh hưởng tới lối sống, cách suy nghĩ của thế hệ trẻ.Bá Thùy  (theo  Reuters )