Máy bay U-2 thực hiện chuyến bay đầu tiên tại IraqHôm qua, loại máy bay do thám nổi tiếng của Mỹ đã bay trên vùng trời Iraq, hỗ trợ cho hoạt động thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc. Sự kiện diễn ra một tuần sau khi Baghdad đồng ý cho phép do thám từ trên không.
Bộ Ngoại giao Iraq cho biết, chiếc máy bay do thám U-2 đã bay trên không phận nước này suốt 4 giờ 20 phút. Cũng trong ngày hôm qua, các thanh sát viên vũ khí tới kiểm tra tại 6 địa điểm tình nghi có vũ khí hủy diệt trên lãnh thổ Iraq. Trong khi đó, đài truyền hình quốc gia Iraq cho chiếu cảnh binh sĩ nước này đang tập trận bảo vệ đất nước, đề phòng một cuộc tấn công từ phía Mỹ có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Tướng Hossam Mohammed Amin, quan chức Iraq cao cấp nhất phụ trách liên lạc giữa Baghdad với các thanh sát viên, trước đó đã yêu cầu trưởng phái đoàn thanh sát Hans Blix phải cung cấp cho Iraq những số liệu về chuyến bay của mỗi chiếc U-2, trước khi vào không phận nước này. Những số liệu mà Baghdad yêu cầu được cung cấp bao gồm độ cao, tốc độ, thời gian đến…của máy bay do thám.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )