Máy bay chiến đấu Bình Nhưỡng thâm nhập Hàn QuốcLúc 10h03' (giờ địa phương) sáng nay, một chiếc MiG-19 của miền bắc bay vào không phận trên biển Hoàng Hải của miền nam bán đảo. Sau đó 2 phút, nó bị buộc quay lại khi hai phi cơ F-5E của Seoul cất cánh và hoả tiễn phòng không nước này vào vị trí chiến đấu.
Đây là sự kiện đầu tiên thuộc loại này kể từ năm 1983.Sự việc trên xảy ra trước chuyến viếng thăm của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đến Seoul ngày 24/2 để dự lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Roh Moo-hyun. Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên có thể sẽ là nội dung quan trọng trong chương trình nghị sự.Ba ngày trước, Bình Nhưỡng doạ sẽ  rút khỏi  hiệp định đình chiến, được ký kết sau cuộc chiến tranh Triều Tiên năm 1950-1953, nếu Mỹ thúc đẩy việc áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế đối với chính quyền ông Kim Châng In.Vùng hải giới trên biển Hoàng Hải từ lâu là nơi diễn ra va chạm giữa hải quân hai nước. Bình Nhưỡng chưa bao giờ công nhận Giới tuyến Bắc (Northern Limit Line) - phần mở rộng của biên giới trên đất liền, được đặt ra từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Hồi tháng 6 năm ngoái, tàu chiến của hai bên đã xung đột làm 6 thủy thủ Hàn Quốc thiệt mạng và 19 người bị thương. Phía CHDCND Triều Tiên cũng có thương vong nhưng họ không công khai con số đó là bao nhiêu.Năm 1999, hàng loạt các cuộc thâm nhập trên biển đã xảy ra. Một tàu của Bình Nhưỡng bị chìm và khoảng 30 thuỷ thủ của CHDCND Triều Tiên thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )