CHDCND Triều Tiên có thể rút khỏi hiệp định đình chiếnBình Nhưỡng tuyên bố sẽ rút khỏi thoả thuận chấm dứt chiến tranh Triều Tiên 1953, vì Mỹ vi phạm các điều khoản. Washington đang thực hiện chính sách thù địch với CHDCND Triều Tiên, tăng cường lực lượng trong khu vực và tiến hành bao vây nước này trên biển.
Thông báo trên do hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa tin, hôm qua. Phát ngôn viên quân đội CHDCND Triều Tiên cho biết động thái này nhằm đáp trả hành động lính Mỹ đáp lên một tàu của nước này.Về mặt lý thuyết, nếu Bình Nhưỡng rút khỏi thoả thuận đình chiến, thì chiến tranh sẽ tái diễn. Tuy nhiên, trên thực tế, vẫn chưa rõ liệu CHDCND Triều Tiên có làm như vậy hay không.Trước đó, Washington và Seoul tuyên bố sẽ  tiến hành tập trận chung  tại Hàn Quốc trong tháng sau, nhằm tăng cường khả năng phòng vệ của xứ sở kim chi trước những mối đe doạ từ bên ngoài. Kim Yong-kyu, người phát ngôn quân đội Mỹ tại Seoul, nhấn mạnh rằng đây là hoạt động thường niên và không liên quan đến cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng động thái này càng làm gay gắt thêm mối căng thẳng với CHDCND Triều Tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )