Tàu điện ngầm ở Hàn Quốc bị tấn công, hơn 130 người chếtNgoài ra vẫn còn hàng trăm người mất tích và nhiều nạn nhân bị thương sau đám cháy tại đường tàu điện ngầm ở thành phố miền nam Daegu, sáng nay. Cảnh sát cho biết, một người đàn ông đã cố tình gây ra vụ hỏa hoạn đẫm máu này.
Tàu điện ngầm ở Hàn Quốc bị tấn công, hơn 130 người chếtCho đến đầu giờ chiều nay (giờ địa phương), đám cháy cơ bản đã bị dập tắt nhưng các nhân viên cứu hỏa mang theo bình oxy vẫn đang lần mò dưới ga tàu điện ngầm trong màn khói đen dày đặc, để tìm kiếm những người còn sống sót. Khoảng 3.000 cảnh sát, lính cứu hỏa và công nhân cứu hộ đã được huy động vào chiến dịch đối phó với vụ hỏa hoạn ở Daegu.Theo một quan chức địa phương, số người thiệt mạng tăng cao là do bị ngạt khói. Con số người chết hiện chưa xác định được chính xác nhưng đa số các hãng tin đều thông báo, ít nhất con số đó là hơn 100. Lúc xảy ra vụ việc đang có gần 600 hành khách trên tàu.Các nhân chứng kể lại, họ trông thấy một người đàn ông khoảng 40 tuổi bước lên một toa tàu và châm lửa vào chiếc bình chứa loại chất dễ cháy mang theo. Mọi người xông vào ngăn chặn nhưng ngọn lửa đã lập tức bùng lên. Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc và bắt giữ người tình nghi đã thực hiện hành vi trên. Các bác sĩ cũng thực hiện một số bước kiểm tra để xác định xem ông ta có bị mắc chứng bệnh tâm thần hay không.Tổng thống Kim Tê Chung đã gửi điện chia buồn tới gia đình những nạn nhân thiệt mạng.Thành phố Daegu nằm cách thủ đô Seoul khoảng 200 km về phía đông nam và là đô thị lớn thứ 3 của Hàn Quốc. Đây từng là một trong những địa điểm tổ chức các trận bóng đá trong khuôn khổ World Cup hồi năm ngoái.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters, CNN )