Một công nhân quốc phòng Anh bị bắn chết ở Ảrập XêutRobert Dent (37 tuổi), nhân viên công ty quốc phòng và hàng không Anh BAE Systems, đã “dính” đạn của một người địa phương gốc Yemen, khi chiếc xe của anh đang đỗ chờ qua đường tại đèn giao thông ở thủ đô Riyadh.
Theo nguồn tin từ Bộ Nội vụ Ảrập Xêut, thủ phạm tấn công Dent là Saud bin Ali bin Nasser (30 tuổi), là nhân viên bán hàng của công ty Toyota. Saud đã bị cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn.Điều đáng chú ý là tại quận nơi xảy ra vụ tấn công, một nhân viên của BAE Systems cũng từng bị một nhóm người bắn bị thương hôm 6/2. Ngoại trưởng Anh Jack Straw cho biết rất sốc khi nghe tin Dent, người đang sinh sống tại thủ đô Ảrập Xêut cùng với vợ và 2 con, bị giết.Sự việc xảy ra giữa lúc phong trào bài Mỹ và Anh đang lan rộng ở Ảrập Xêut, để phản đối việc hai quốc gia này gấp rút thúc đẩy chiến dịch quân sự chống Iraq.Không giống như Mỹ, Đại sứ quán Anh ở Riyadh vẫn chưa kêu gọi công dân nước mình rời vương quốc Ảrập này. Hiện có khoảng 30 nghìn người Anh sinh sống và làm việc tại Ảrập Xêut.Bá Thùy  (theo  AFP )