Lương thấp, bưu tá Italy không chuyển 400 kg thưBưu tá nghỉ việc năm 2017 thừa nhận không chuyển thư trong ba năm vì lương quá thấp.Cảnh sát phát hiện 400 kg thư chưa gửi trong nhà một cựu bưu tá tại Turin, thành phố miền bắc Italy, sau khi dừng xe người này lại kiểm tra và phát hiện một con dao dài 20 cm cùng 70 lá thư ở băng ghế sau hôm 6/4, theo  Guardian.Cảm thấy bất thường, cảnh sát đã tới nhà anh ta, phát hiện thêm 40 thùng lớn chứa thư chưa gửi đi, bao gồm các bản sao kê ngân hàng, hóa đơn, thư cá nhân. Người đàn ông 33 tuổi giải thích không gửi số thư đi vì lương quá thấp."Tôi không được trả đúng lương nên đã bỏ việc", người này nói. Cựu bưu tá đang đối mặt với cáo buộc trộm cắp, chiếm đoạt thư từ và mang vũ khí trái phép. Nếu bị buộc tội, anh ta có thể phải ngồi tù 1- 4 năm.Đây không phải lần đầu cảnh sát phát hiện bưu tá không gửi thư ở Italy. Hồi tháng một, một người đàn ông 56 tuổi bị bắt, sau khi cảnh sát tìm thấy 500 kg thư chưa gửi từ năm 2010 giấu trong gara nhà riêng của ông ta tại Vicenza, thành phố phía bắc đất nước. Năm 2013, một bưu tá ở Sardinia cũng bị phát hiện chưa chuyển 400 kg thư trong suốt 4 năm.Hồng Hạnh