Các 'lá chắn sống' bắt đầu hoạt động tại BaghdadĐêm qua, 17 người thuộc các quốc tịch Thụy Điển, Tây Ban Nha, Italy và Phần Lan đã ngủ tại một nhà máy nước sạch ở Baghdad. Họ được coi là các “lá chắn sống” đầu tiên được triển khai ở Iraq để phản đối cuộc chiến mà Mỹ đang chuẩn bị nhằm vào nước này.
Những người tình nguyện đã sử dụng một căn phòng rộng tại nhà máy nước, với các trang bị như giường ngủ, tivi, bếp điện và bàn ghế. Trên bức tường phòng có dán bức chân dung của Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Ingrid Ternert, một thành viên người Thụy Điển trong nhóm, cho biết: “Chúng tôi sẽ cố gắng làm tất cả để hòa bình thay thế cho chiến tranh và bảo vệ những người dân bình thường”.Những người tình nguyện trên dự định sẽ chỉ ở một đêm tại nhà máy nước Baghdad. Họ cho biết, sau đó sẽ có người luân phiên tới đóng ở đây để bảo vệ cho cơ sở hạ tầng hiếm hoi không bị bom tàn phá trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991 này.Những công nhân nhà máy nước Baghdad tỏ ra rất vui mừng đón các vị khách quốc tế đặc biệt này. Hussein Alwan, một nhân viên giám sát trong nhà máy, bày tỏ: “Chúng tôi chào đón họ. Đây thật là một hành động đẹp bởi họ muốn đem lại hòa bình cho đất nước chúng tôi”.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld hôm thứ tư tuyên bố, bất cứ quan chức Iraq nào giúp đỡ cho các “lá chắn sống” triển khai hoạt động có thể sẽ bị trừng phạt vì tội ác chiến tranh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )