Khó nhận dạng nạn nhân vụ cháy hộp đêmThống đốc bang Rhode Island Don Carcieri tối qua cho biết, mới có một vài thi thể trong số 95 nạn nhân Họ cũng tìm đồ dùng cá nhân để hỗ trợ công việc.Những gia đình có người thân bị mất tích được đề nghị mang ảnh tới trung tâm khủng hoảng vừa được thiết lập ở khách sạn Crowne Plaza. Ông Carcieri cho biết, vì 35 người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch, nên số thiệt mạng có thể tới trên 100.Nhà chức trách đã nắm được danh tính của tất cả 81 nạn nhân nhập viện. Người đứng đầu lực lượng cứu hỏa Charlie Hall cho biết vì toà nhà này nhỏ và được xây dựng từ trước năm 1976, nên chủ sở hữu không bắt buộc phải có một hệ thống phun chống cháy.Pháo hoa do ban nhạc rock Great White bắn lên trần nhà đã gây ra vụ cháy tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ. Chủ câu lạc bộ Station cho biết họ không hề biết đến kế hoạch sử dụng pháo hoa của ban nhạc. Tuy nhiên, ca sĩ chính của Great White khẳng định người quản lý đã thống nhất với hộp đêm.Các quan chức cho biết ban nhạc rock này không có giấy phép trình diễn pháo hoa của thành phố. Chưởng lý bang Rhode Island đang tính đến khả năng điều tra hình sự.Dorothy Palazzo đang tìm người em họ tới xem buổi biểu diễn ở hộp đêm Station. Cô nói: “Chúng tôi hy vọng cậu ấy đã ra ngoài. Vợ con đang đợi cậu ấy về nhà”.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )