Sứ giả truyền thông điệp tới Bình Nhưỡng trên biên giới Hàn - TriềuCông việc của Payton Kaiwai trên đường biên giới nguy hiểm nhất thế giới đòi hỏi anh phải tiếp xúc rất gần với lính Triều Tiên.Trung uý Payton Kaiwai, thuộc Lực lượng Phòng vệ New Zealand (NZDF) có nhiệm vụ theo dõi lệnh đình chiến với Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc trên bán đảo Triều Tiên. Kaiwai có nhiệm vụ gửi các thông điệp chính thức tới Bình Nhưỡng.Mặc dù phần còn lại của thế giới đang ngày càng dễ kết nối với nhau bằng các phương thức điện tử, Kaiwai không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc truyền đạt thông điệp đó trực tiếp."Những người lính Triều Tiên đóng quân trong Khu Phi quân sự (DMZ) đã ngừng trả lời điện thoại cố định cách đây 4 năm", anh nói."Vì vậy, tôi phải đọc những thông điệp này khi được bao quanh bởi các lính canh Hàn Quốc có vũ trang, trong khi được quay phim bởi lính Triều Tiên cũng có vũ trang".Mỗi lần anh có một thông điệp chính thức cần chuyển tới Triều Tiên, Kaiwai đi vào trong phạm vi một mét của đường ranh giới phân chia hai miền bán đảo, đọc thông điệp bằng tiếng Anh. Phiên dịch viên sau đó đọc lại bằng tiếng Hàn.Một số thông điệp có nội dung về bảo dưỡng định kỳ tại Panmunjom - làng đình chiến trong DMZ, việc sử dụng trực thăng để chống cháy rừng ở DMZ và hồi hương những ngư dân Triều Tiên được lực lượng tuần duyên Hàn Quốc cứu nạn."Những cuộc gặp gỡ này rất trang trọng và tuân thủ theo đúng các quy trình đặt ra. Chúng tôi cố gắng duy trì thật chính xác để tránh bất kỳ vấn đề nào", anh nói.Đóng tại trại Bonifas cách DMZ khoảng 400 m về phía nam, Kaiwai làm việc với 6 nhân viên quân đội Mỹ để theo dõi một phần của khu trung lập dài 250 km ngăn cách Hàn Quốc với Triều Tiên.Việc nghe những tiếng loa phát thanh từ cả Hàn Quốc và Triều Tiên dọc theo DMZ đã trở thành một phần cuộc sống hàng ngày kể từ khi anh bắt đầu nhiệm vụ của mình trong Ban Thư ký Ủy ban Đình chiến của Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc (UNCMAC-S) vào tháng 5."Đây là lần triển khai hoạt động đầu tiên của tôi và việc này khá thú vị", anh nói.Kaiwai cũng giúp điều hành chương trình giáo dục và định hướng tại Panmunjom, đồng thời tham gia đón tiếp các quan chức nước ngoài thăm viếng, bao gồm nhân viên quân sự, nhà ngoại giao và nhà lập pháp.Sinh ra và lớn lên ở Wellington, Kaiwai gia nhập Hải quân Hoàng gia New Zealand sau khi có bằng luật tại Đại học Victoria năm 2011. Anh đang theo học thạc sĩ về an ninh quốc tế tại Đại học Massey.Ban thư ký UNCMAC do Mỹ dẫn đầu đã theo dõi và giám sát Hiệp định đình chiến năm 1953 để ngừng giao tranh giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. New Zealand và một số nước ủng hộ Hiệp định đình chiến thông qua việc triển khai nhân sự.Cuộc chiến khiến Triều Tiên luôn thù địch với Mỹ. Video:  CNNNZDF hiện có 5 thành viên giám sát hiệp định đình chiến và thực hiện các chức năng hoạt động, giáo dục, liên lạc cho UNCMAC-S."Một trong những thu hoạch lớn trong công việc của tôi là cơ hội làm việc trong nhóm đa quốc gia do Mỹ dẫn đầu để tương tác và học hỏi từ những người đến từ các nước khác nhau, có xuất thân khác nhau",  Kaiwai nói.Phương Vũ