Duma Nga kêu gọi tổ chức hội nghị toàn cầu tại IraqTheo đó, các nhà lập pháp trên toàn thế giới tụ họp tại Baghdad vào đầu tháng sau, để bàn cách tránh cho nước này khỏi nguy cơ chiến tranh. Lời kêu gọi này là một phần của nghị quyết cho rằng cuộc tấn công quân sự do Mỹ tiến hành "vi phạm những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế".
Nghị quyết còn kêu gọi xây dựng một quan điểm thống nhất về tình hình, bàn về các biện pháp tránh chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq.Duma Nga thường ra những văn bản với lời lẽ quan trọng về tình hình thế giới, nhưng không có nhiều ảnh hưởng đến chính sách đối ngoại của Kremlin. Tuy nhiên, tuyên bố hôm qua cũng cho thấy mối bất đồng sâu sắc giữa Matxcơva và Washington quanh vấn đề Iraq.Hiện chưa có phản ứng chính thức từ nước nào trước lời kêu gọi trên.Trong khi đó, đại sứ Nga tại LHQ cho biết Matxcơva thấy không cần thiết phải có một nghị quyết thứ hai về Iraq. Anh và Mỹ có thể đưa ra dự thảo văn bản này vào thứ hai tới, nhưng một số nước trong HĐBA cho rằng bước đi này nên diễn ra sau trung tuần tháng 3, khi phái đoàn thanh sát đã báo cáo kết quả với LHQ.Trước câu hỏi, Nga sẽ làm gì nếu chính quyền Mỹ nhất định đưa ra nghị quyết, đại sứ Lavrov nói: "Điều đó còn tuỳ thuộc văn bản đó viết cái gì".T. Huyền  (theo  AP )