ĐSQ Mỹ ở New Zealand nhận thư chứa xyanuaNhững phong chứa loại chất độc chết người còn được gửi tới Đại sứ quán Australia, Cao ủy Anh và tờ New Zealand Herald. Hôm nay, John White, người đứng đầu lực lượng chống khủng bố ở Wellington, cho rằng sự việc này có liên quan tới cuộc khủng hoảng tại Iraq.
Washington và London đang ráo riết tìm kiếm sự ủng hộ cho cuộc chiến chống Iraq. Còn chính phủ Australia đã điều 2.000 binh sĩ tới vùng Vịnh để chuẩn bị hành động quân sự nhằm vào Baghdad.Ngoài ra, theo ông White, những phong bì xyanua còn nhằm mục đích đe doạ giải đua thuyền buồm mang tên America's Cup, sẽ diễn ra ở New Zealand trong thời gian tới. Vì thế, ông White cũng khuyến cáo những người tham dự cuộc thi cẩn thận với các loại đồ ăn, thức uống.Năm ngoái, những lá thư tương tự cũng được gửi tới Đại sứ quán Mỹ ở Wellington, nhằm đe doạ tay golf Tiger Woods.Bá Thùy  (theo  AFP )