Trung Quốc từ chối đề nghị của Mỹ về vấn đề hạt nhânBắc Kinh không chấp thuận đề xuất của Nhà Trắng về việc dùng áp lực của các nước trong khu vực để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt, đồng thời kêu gọi Washington - CHDCND Triều Tiên trực tiếp đàm phán để tháo ngòi cuộc khủng hoảng.
Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc hôm qua trích lời ông Đường Gia Triền, Bộ trưởng Ngoại giao nước này, nói rằng Bắc Kinh hy vọng các cuộc thương lượng giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên sẽ dựa trên cơ sở bình đẳng.Về vấn đề Iraq, Powell hối thúc Bắc Kinh ủng hộ một nghị quyết thứ hai của HĐBA, cho phép tiến hành vũ lực nhằm vào Baghdad. Song Trung Quốc vẫn giữ quan điểm cho rằng nên tăng thời hạn làm việc cho các thanh sát viên. Chưa rõ liệu Bắc Kinh có dùng quyền phủ quyết hay không nếu HĐBA phải bỏ phiếu về việc đưa ra nghị quyết thứ hai.Vấn đề Bình Nhưỡng và Iraq bao trùm chương trình nghị sự của cuộc gặp giữa ông Powell và Chủ tịch Giang Trạch Dân, Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và người đồng nhiệm Đường Gia Triền, hôm qua.Ngoại trưởng Powell phát biểu trong cuộc họp báo chiều qua rằng Bắc Kinh đồng ý giữ vai trò tích cực trong việc giúp giải quyết chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đồng thời nói rằng, Washington có thể đàm phán trực tiếp với CHDCND Triều Tiên nếu nước này tuân thủ các giao ước quốc tế.Hôm nay, ông Powell đến Hàn Quốc để dự lễ nhậm chức của tân tổng thống Roh Moo-Hyun.Ngọc Sơn  (theo  AP )