Hàn Quốc có thủ tướng mớiQuốc hội Hàn Quốc hôm qua đã bỏ phiếu tán thành đề cử của Tổng thống Roh Moo-hyun, đưa cựu thị trưởng Seoul Goh-kun vào vị trí đứng đầu nội các, với tỷ lệ 163 thuận, 81 chống. Ông này được người dân gọi là Ngài Sạch vì đã phát động chiến dịch xóa bỏ tham nhũng.
Trước đó, Tổng thống Roh Moo-hyun kêu gọi Quốc hội nhanh chóng phê chuẩn lựa chọn của ông, sau khi đảng đối lập Đại dân tộc trì hoãn với lý do trước đó cần có quyết định mở cuộc điều tra vào vụ bê bối chính trị hay không. Theo đó, một nhóm luật sư độc lập, điều tra cáo buộc CHDCND Triều Tiên đã  được trao hàng trăm triệu USD  một cách bí mật để tham gia hội nghị thượng đỉnh liên Triều năm 2000, sẽ được chỉ định.Tuy nhiên, cuối cùng, Quốc hội, với đảng đối lập chiếm đa số, cũng đã chấp nhận ông Goh.Tân thủ tướng Hàn Quốc từng nắm ghế này năm 1997-1998, dưới thời Tổng thống Kim Young Sam. Ông cũng là một nhà cải cách giống tân Tổng thống Roh.Theo các hãng thông tấn Hàn Quốc, cả hai nhân vật đã xem xét danh sách ứng viên cho những vị trí hàng đầu trong nội các.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )