Ngoại trưởng Israel bị thay thếTrong quá trình thiết lập chính phủ mới, Thủ tướng Ariel Sharon hôm qua trao vị trí đứng đầu Bộ Ngoại giao Israel cho Bộ trưởng Tài chính Silvan Shalom. Ngoại trưởng Binyamin Netanyahu từ chối lời mời đổi ghế với Shalom.
Tân ngoại trưởng Israel, một nhân vật trung thành với Sharon, hầu như không có kinh nghiệm về các vấn đề quốc tế. Do đó, việc bổ nhiệm ông này khó có khả năng làm thay đổi chính sách đối ngoại của Israel.Ông Sharon tỏ ý "tiếc nuối" trước quyết định của Netanyahu. Trong khi đó, giới quan sát cho rằng với động thái hoán vị chức vụ này, Thủ tướng Israel muốn “hất cẳng” đối thủ chính.Tháng 11, ông Sharon chỉ định Netanyahu vào ghế ngoại trưởng với hy vọng chấm dứt sự chống đối. Tuy nhiên, đến tháng 12, cựu thủ tướng theo đường lối cứng rắn đã cùng Sharon chạy đua giành ghế lãnh đạo Likud.Trong khi đó, đảng Likud khẳng định đã đạt thoả thuận chính thức với 3 đảng khác, gồm Shinui, đảng Tôn giáo Dân tộc và đảng Liên minh Dân tộc, để  thiết lập liên minh cánh hữu . Dự kiến nội các mới sẽ tuyên thệ nhậm chức ngày 27/2.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )