Lợi ích của Pháp trong vấn đề IraqNước Pháp không có nhiều lợi ích trong việc duy trì chính quyền Baghdad hiện nay. Thậm chí cả những lợi ích kinh tế tại đây cũng không thực sự đáng kể. Quan điểm của Pháp trong vấn đề Iraq không nằm ngoài những tính toán nhằm duy trì vị trí một cường quốc thế giới của mình.
Dư luận thế giới gần đây đánh giá rất cao quan điểm của Paris trong việc đấu tranh cho một giải pháp hòa bình thông qua LHQ. Trong các diễn văn chính thức, Tổng thống J. Chirac và Ngoại trưởng D. Villepin đều nhấn mạnh đến "hoà bình thế giới", "vai trò hàng đầu của LHQ và luật pháp quốc tế" hay "chống chủ nghĩa đơn phương"…Lối hành văn này không có gì là mới mẻ nhưng nó hàm chứa đằng sau những tham vọng và lợi ích cơ bản của Pháp mà ngay từ người sáng lập nền Đệ ngũ Cộng hoà Pháp đã ra sức níu kéo. Trước hết, chúng ta đều biết rằng nước Pháp đã từng là một cường quốc thống trị châu Âu (thời kỳ bá quyền Pháp tại châu Âu cuối thế kỷ 17 đầu thế kỷ 18).Hào quang của giai đoạn quá khứ này luôn là những gì mà chính giới Pháp qua các nền Cộng hoà nhắm tới. Việc Pháp tái chiếm Việt Nam và gây ra chiến tranh Đông Dương lần thứ nhất (1946-1954) cũng một phần có thể giải thích bởi lý do này. Khi nền Đệ ngũ Cộng hoà được thành lập (1958), tổng thống De Gaulle đã dành nhiều tâm huyết cho việc khôi phục vị trí của nước Pháp như là cường quốc thế giới (la grandeur de la France - sự vĩ đại của nước Pháp, từ của De Gaulle) và đặc biệt trong bối cảnh trật tự thế giới hai cực thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Một loạt các diễn biến ngoại giao trong thời kỳ cầm quyền của De Gaulle đều diễn ra theo xu hướng này: việc Pháp xây dựng lực lượng hạt nhân với học thuyết chiến lược phòng thủ dựa trên khả năng sử dụng vũ khí hạt nhân (1960); việc Pháp từ chối tham gia Hiệp ước cấm thử vũ khí hạt nhân từng phần (1963); việc Pháp rút khỏi Bộ chỉ huy quân sự thống nhất của NATO (1966); việc Pháp liên tục phủ quyết đơn xin gia nhập các cộng đồng châu Âu của Anh, nước được De Gaulle coi là "con ngựa thành Troi" của Mỹ; việc De Gaulle lớn tiếng tuyên bố kết tội Mỹ về cuộc chiến tranh Việt Nam ngay tại Phnom Penh (1966) hay việc hô to "Québec tự do muôn năm" trong một cuộc mít tinh (1967) tại thủ phủ bang nói tiếng Pháp của Canada…Mong muốn của chính giới Pháp là vậy nhưng thực tế quan hệ quốc tế lại không vận động theo hướng có lợi hơn cho tham vọng của họ. Mặc dù được liệt vào hàng ngũ những nước thắng trận sau Chiến tranh Thế giới thứ II, nhưng chính giới Pháp và quốc tế đều hiểu rằng kẻ thắng trận không phải là người Pháp. Việc chính quyền De Gaulle được mời tham gia những hội nghị về tái thiết thế giới sau chiến tranh rất muộn đã thể hiện rõ thái độ của các cường quốc đồng minh với Pháp. Thậm chí trong đàm phán tại Tehran, J. Stalin đã nói: "Người Pháp phải trả giá về sự hợp tác tội lỗi của họ với chế độ phát xít". Quan điểm này hoàn toàn được chia sẻ bởi tổng thống Mỹ F. Roosevelt. Nhưng diễn biến và tính toán sau đó của hai phe trong hàng ngũ đồng minh đã đưa đến cho Pháp một món quà nằm ngoài sự mong đợi. Pháp trở thành một đồng minh thắng trận và thậm chí trở thành một trong 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an LHQ.Chiến tranh Lạnh đã đi qua, hoạt động của LHQ nói chung và Hội đồng Bảo an dường như thoát khỏi sự "chật hẹp" của trật tự hai phe, hai cực. Nhưng đồng thời, những yêu cầu cải cách trong LHQ ngày càng trở nên bức thiết mà nổi bật trong đó là tính chính đáng của LHQ nói chung, Hội đồng Bảo an và các thành viên Hội đồng Bảo an nói riêng. Trong bối cảnh của những đề nghị cải cách đó, những thảo luận xung quanh việc mở rộng Hội đồng Bảo an cho các nước khác (có thể là Nhật Bản, CHLB Đức, Ấn Độ, Indonesia, Nam Phi, Brazil…) càng làm tăng sự nghi ngờ về tính "chính đáng" của Pháp đối với chiếc ghế "thành viên thường trực Hội đồng Bảo an LHQ". Không thể coi chiếc ghế này là sở hữu riêng của những nước thắng trận trong Thế Chiến II được nữa vì mục tiêu của "cộng đồng quốc tế" là "hoà bình và phát triển" và để làm công việc này thì chắc chắn việc níu kéo logic chiến tranh là phi lý.Hơn nữa, đã đến lúc thế giới phải thừa nhận rằng Pháp không phải là người chiến thắng trong cuộc chiến cách đây hơn 50 năm.Về mặt địa lý, Pháp cũng không thể so sánh với các nước khác có diện tích rộng gấp Pháp nhiều lần. Brazil, Ấn Độ hay thậm chí một vài nước châu Phi khác cũng xứng đáng hơn Pháp ở mặt này. Về mặt dân số, có lẽ chính sách nhập cư của Pháp phải hết sức cởi mở (chưa bàn đến chính sách khắt khe đối với người nhập cư của Pháp hiện nay) mới có thể cải thiện được cân bằng dân số chưa nói gì đến việc so sánh với các "cường quốc" khác như Nhật Bản, CHLB Đức hay Indonesia, Ấn Độ. Về mặt kinh tế, mặc dù là một trong nhóm 7 nền kinh tế tư bản lớn nhất thế giới (G7) nhưng Pháp còn kém xa Nhật Bản và CHLB Đức. Về mặt quân sự, việc cả 5 nước thường trực HĐBA đều có trong tay vũ khí hạt nhân cũng không còn ý nghĩa. Ấn Độ, Pakistan, Bắc Triều Tiên, Israel và nếu muốn cả Đức, Nhật và nhiều nước khác đều có thể viện dẫn tiêu chí này. Mặc dù Tổng thống J. Chirac ngay khi lên cầm quyền (1995) đã cho tiến hành nối lại các vụ thử hạt nhân nhưng quân đội Pháp còn lâu mới đủ sức cạnh tranh với Mỹ hay đơn giản là với LB Nga…Chính vì những lẽ trên, tính chính đáng (légitimité) của chiếc ghế thành viên thường trực của Pháp trong HĐBA trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Và để duy trì vị trí này, nền ngoại giao Pháp kể từ sau Chiến tranh Lạnh đã đặt ra mục tiêu xây dựng hình ảnh mình như là một "cường quốc" xứng đáng với những gì mà nó đang được "cộng đồng quốc tế" dành cho.Ngay sau khi Chiến tranh Lạnh chấm dứt, Pháp đã tích cực hành động trên tất cả các bình diện ngoại giao . Trước hết trong chính sách đối ngoại, Pháp luôn khẳng định trật tự thế giới phải là trật tự đa cực trong đó nước Pháp cùng với Liên hiệp châu Âu sẽ đóng vai trò một cực kỳ quan trọng. Việc Tổng thống Chiraq khởi động lại các vụ thử hạt nhân tại Thái Bình Dương năm 1995 chỉ là một bước đi theo hướng này. Từ 1995, Pháp liên tiếp ra các tuyên bố chung với các các cường quốc về một trật tự như vậy (có thể kể đến Tuyên bố Pháp - Nga về một trật tự thế giới đa cực, tuyên bố tương tự với Ấn Độ, Trung Quốc). Cựu ngoại trưởng Pháp Hubert Védrine, người từng là cố vấn ngoại giao của cố tổng thống F. Mitterand, trong tác phẩm của mình (Les Cartes de la France à l'heure de la mondialisation, 2000) còn phân loại các nước trên thế giới thành: siêu cường (Mỹ), cường quốc (Nga, Trung Quốc, Pháp, Anh, những nước thành viên thường trực HĐBA và sở hữu vũ khí nguyên tử), cường quốc hạng trung (Ấn Độ, Nhật Bản, CHLB Đức…), cường quốc khu vực (Australia, Brazil…) và các quốc gia còn lại. Rõ ràng trong sự xếp đặt này, nước Pháp vẫn muốn duy trì vai trò là một trong những cường quốc có vai trò lãnh đạo thế giới. Ở cấp độ khu vực, Pháp tích cực hoạt động cho một dự án châu Âu về an ninh quốc phòng và chính sách đối ngoại. Trong những nội dung của các hiệp định Liên hiệp châu Âu từ sau Chiến tranh Lạnh có liên quan đến chính sách đối ngoại và an ninh chung, ngoại giao Pháp đóng một vai trò hết sức quan trọng. Việc thành lập lực lượng phản ứng nhanh châu Âu độc lập với NATO được quyết định tại Hội nghị thượng đỉnh EU Nice 2000, một quyết định mang nặng tính áp đặt của Pháp, hay việc chỉ định người phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh chung châu Âu (J. Solana) trước đó cũng là một phần cố gắng của Pháp. Đó là chưa kể đến những xung đột lợi ích khác với các nước đồng minh trong NATO về việc sử dụng biện pháp quân sự ở Nam Tư (cũ) hay tranh cãi về việc chỉ định Tổng tư lệnh NATO ở Nam Âu trước đó.Trên bình diện thế giới, Pháp tranh thủ điều kiện thuận lợi của thời kỳ hậu Chiến tranh Lạnh triển khai hoạt động ở nhiều khu vực khác nhau. Dưới ngọn cờ LHQ, Pháp tích cực tham gia vào giải quyết xung đột ở Campuchia, Rwanda, Bosnia… Đồng thời tại diễn đàn LHQ, Pháp luôn tìm cách thể hiện như là "người bảo vệ quyền lợi cho các nước nhỏ". Qua các diễn đàn đa phương như Khối Pháp ngữ, Hội nghị thượng đỉnh Pháp - Phi, Paris tăng cường vận động các nước ủng hộ trong các vấn đề quốc tế quan trọng. Nhiều học giả Pháp và quốc tế đã chỉ rõ tính toán nhằm "công cụ hóa" các thể chế đa phương phục vụ cho lợi ích của Pháp.Quan điểm của Pháp trong hồ sơ Iraq cũng không nằm ngoài những tính toán nhằm duy trì vị trí một cường quốc thế giới của mình.  Pháp không có nhiều lợi ích trong việc duy trì chính quyền Baghdad hiện nay. Thậm chí cả những lợi ích kinh tế tại đây cũng không thực sự đáng kể. Đối với hoà bình và ổn định trong khu vực, Pháp cũng nhận thức rằng chính quyền của Saddam Hussein là một nhân tố gây mất ổn định hơn là một hy vọng hoà bình. Pháp cũng biết rất rõ nguy cơ vũ khí huỷ diệt hàng loạt đến từ Iraq cũng như sự hà khắc của chế độ dưới quyền Tổng thống S. Hussein. Thậm chí Pháp còn nhận thức được rằng phần bánh mà Pháp có thể có được khi tham gia vào cuộc chiến chống Iraq sẽ là không nhỏ. Nhưng Pháp đã chấp nhận ván bài và đã chọn phần bánh lớn hơn những gì mà Mỹ có thể dành cho Pháp ở Iraq. Đó chính là vị trí cường quốc thế giới trong một thế giới không nằm dưới sự lãnh đạo duy nhất của Mỹ và để đạt được điều đó, mọi biện pháp đều có thể.Nhân đây xin được nhắc lại lời của giáo sư D. Malone, Giám đốc Hàn lâm viện quốc tế vì Hoà bình, một viện nghiên cứu về an ninh và hoà bình dưới sự bảo trợ của LHQ. Theo Malone, chính sách ngoại giao của Pháp trong vụ việc Iraq mang đầy tính "đạo đức giả", một thứ activism mị dân (demagogism) nhằm đạt được tham vọng "tiểu bá" của mình. Biểu hiện thú vị nhất là mới đây chính Tổng thống Pháp J. Chirac đã lớn tiếng "mắng mỏ" các nước ứng cử viên gia nhập EU là "không được dạy dỗ tốt" (pas très bien élevés) khi các nước này chấp nhận ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq và bỏ ngoài tai những gì Pháp và Đức, hai đầu tàu của EU, mong muốn.Cuộc chinh phục vị trí cường quốc thế giới của Pháp chẳng phải mới bắt đầu, nhưng chắc chắn hồi kết sẽ không đến trong một sớm một chiều, cho dù cuộc chiến chống Iraq của Mỹ có nổ ra hay không.Vũ Hồng Hà