Nga, Mỹ trao đổi 'cứng rắn' về quan hệ song phươngCác nhà ngoại giao cấp cao Nga và Mỹ có cuộc trao đổi "cứng rắn, thẳng thắn" về những vấn đề khiến quan hệ song phương căng thẳng.Thomas Shannon, quan chức cấp cao thứ ba Bộ Ngoại giao Mỹ, tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tại Washington ngày 17/7. Cuộc gặp kéo dài ba giờ, theo  AFP ."Cuộc trao đổi cứng rắn, thẳng thắn và thận trọng, thể hiện cam kết tìm giải pháp của cả hai bên", Bộ Ngoại giao Mỹ mô tả về cuộc gặp. "Mỹ và Nga muốn tìm một giải pháp lâu dài giúp giải quyết những vấn đề cản trở quan hệ song phương".Việc Mỹ đóng cửa hai cơ sở ngoại giao của Nga ở bang Maryland và New York dưới thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama cũng được đề cập. Nga trước đó yêu cầu Mỹ trả vô điều kiện các cơ sở ngoại giao trước khi hai bên đàm phán."Gần như, gần như", ông Ryabkov trả lời khi được hỏi vấn đề cơ sở ngoại giao đã được giải quyết chưa.Theo Điện Kremlin, vụ việc từng được Tổng thống Nga Vladimir Putin nêu "khá rõ ràng" với người đồng cấp Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp tại Hamburg, Đức, hồi đầu tháng. Nga dọa sẽ có biện pháp đáp trả tương xứng nếu Mỹ không giải quyết vấn đề.Như Tâm