‘Chiến tranh Iraq sẽ làm thế giới chia rẽ’Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin hôm qua cảnh báo, phát động chiến tranh chống Iraq vào thời điểm này s0ẽ gây chia rẽ trong cộng đồng quốc tế, vì chưa tận dụng hết các biện pháp hoà bình để giải giáp Saddam Hussein.
Tại buổi tranh luận ở Quốc hội Pháp, ông khẳng định Paris vẫn giữ quan điểm cần tiếp tục đẩy mạnh quá trình thanh sát vũ khí ở Iraq. Tuyên bố này được các nhà lập pháp hết sức hoan nghênh.Thủ tướng Pháp cho biết Paris sẽ không ủng hộ bản  dự thảo nghị quyết  Anh, Mỹ và Tây Ban Nha đưa ra, mở đường cho chiến tranh tại Hội đồng Bảo an. Ông Raffarin nói: “Trong điều kiện hiện nay, không có lý do gì để Hội đồng Bảo an ra bản nghị quyết thứ hai”.Pháp chưa loại trừ khả năng chiến tranh nếu thanh sát viên thông báo họ không thể giải giáp Iraq một cách hoà bình. Tuy nhiên, thời điểm đó chưa đến. Ông Raffarin không tiết lộ Pháp có sử dụng quyền phủ quyết để ngăn chặn nghị quyết hay sẽ bỏ phiếu trắng.Hôm 25/2, Tổng thống Jacques Chirac đã phát tín hiệu phản đối dự thảo nghị quyết do Anh, Mỹ và Tây Ban Nha đưa ra.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )