Anh, Mỹ trình nghị quyết yêu cầu dùng vũ lực chống IraqTheo văn bản này, Baghdad đã bỏ lỡ “cơ hội cuối cùng” để giải giáp trong hòa bình và bây giờ là lúc phải gánh chịu hậu quả. Dự thảo nghị quyết không đề cập thời hạn, nhưng giới chức Anh, Mỹ cho biết họ muốn HĐBA bỏ phiếu trước trung tuần tháng ba.
Bản dự thảo đó không nhắc đến từ “chiến tranh” hoặc “chiến dịch quân sự”, không tuyên bố Iraq vi phạm các nghị quyết của LHQ, cũng không kêu gọi dùng đến “mọi biện pháp cần thiết” để chống lại Baghdad, như chính quyền Bush muốn ban đầu. Thay vào đó, London và Washington trích nghị quyết 1441 nói rằng Iraq phải "gánh chịu hậu quả nghiêm trọng" vì không hợp tác đầy đủ với các thanh sát viên cũng như cung cấp bằng chứng về chương trình hoá học, sinh học, hạt nhân và tên lửa tầm xa của nước này.Cùng lúc, Pháp, Nga và Đức, những nước phản đối việc dùng vũ lực đối với Baghdad, đề xuất một kế hoạch khác, nhằm tăng thời hạn thanh sát thêm ít nhất 5 tháng nữa. Đề xuất này cũng nhận được sự ủng hộ của Trung Quốc, dù Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell vừa công du tới nước này để thuyết phục Bắc Kinh ủng hộ nghị quyết thứ hai về Iraq và gây áp lực buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Hiện trong HĐBA có duy nhất Tây Ban Nha ủng hộ nghị quyết mới này. Đối với Angola, Guinea và Cameroon, các quốc gia châu Phi nghèo, thì việc ủng hộ nghị quyết thứ hai sẽ đem lại cho họ lợi ích kinh tế từ phía Mỹ.Trong một diễn biến khác, hôm qua Tổng thống Iraq Saddam Hussein nói rằng ông không đồng ý phá hủy tên lửa Al-Samoud II. Đây được coi là yếu tố quan trọng thể hiện Iraq có sẵn sàng tuân thủ yêu cầu của các thanh sát viên hay không.Cũng trong ngày hôm qua, sau một cuộc thảo luận kéo dài tới 6 giờ đồng hồ, nội các Thổ Nhĩ Kỳ đã  đồng ý  với kế hoạch triển khai quân của Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )