Hòa bình không là ưu tiên của chính phủ mới ở IsraelThủ tướng Israel bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai hôm qua, với các thành viên nội các chủ yếu theo phe diều hâu. Họ kịch liệt phản đối việc thành lập một nhà nước Palestine và ủng hộ mạnh mẽ việc duy trì các khu định cư Do Thái trên vùng đất chiếm đóng.
Mối quan tâm hàng đầu của đội ngũ lãnh đạo mới là các vấn đề trong nước, đặc biệt là nền kinh tế đang yếu kém. Ông Sharon cũng sẽ thắt chặt chính sách ngoại giao, vốn đang là vấn đề của nước này.Thủ tướng tuyên bố thẳng thừng trước quốc hội Israel rằng chính phủ mới sẽ không vội đẩy nhanh con tàu hoà bình. Ngay trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush khẳng định sẽ thúc đẩy để đạt được một hiệp định hòa bình giữa Israel và Palestine sau khi chiến tranh Iraq kết thúc.Người đứng đầu chính phủ mới ở Tel Aviv còn nói cần phải thay thế ông Arafat, đồng thời chấm dứt phong trào nổi dậy của người Palestine, thực thi dân chủ và cải cách ở miền đất này, coi đó là điều kiện tiên quyết để nối lại đàm phán hoà bình.Nói về chính phủ mới của Israel, bộ trưởng nội các Palestine Saeb Erekat nhận xét: "Đó là một chính phủ phục vụ các mục tiêu về khu định cư (Do Thái) và phá hoại tiến trình hoà bình".Cùng ngày, đặc phái viên LHQ về vấn đề Trung Đông Terje Roed-Larsen cho biết Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đã cam kết sẽ bổ nhiệm một thủ tướng. Việc này dự kiến diễn ra tại hội nghị Hội đồng Lập pháp Palestine, ngày 8/3.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )