Kuwait sẽ đón toàn bộ 62 nghìn lính MỹNước này có thể tiếp nhận số binh sĩ Mỹ cùng khí tài mà Thổ Nhĩ Kỳ khước từ một ngày trước đó. Hiện thời có khoảng 100 nghìn lính Mỹ cùng 20 nghìn binh sĩ Anh đang ráo riết chuẩn bị tấn công Iraq từ Kuwait.
“Nếu họ (Mỹ) có đề nghị chính thức, chúng tôi sẵn lòng. Hiện thời chưa có một đề nghị nào từ Washington”, Bộ trưởng Quốc phòng Kuwait, ông Sheikh Jaber al-Hamad al-Sabah, nói hôm qua.Hôm thứ bảy tuần trước, quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã  không thông qua kế hoạch  cho hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ triển khai. Bước đi này đã phủ bóng lên nỗ lực của Tổng thống Mỹ là tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế đối với chiến dịch quân sự chống Baghdad.Theo một quan chức Mỹ, Washington đang tiếp tục đàm phán với Ankara về quyết định trên. Một số nguồn tin quân sự cho biết Mỹ có thể vẫn đánh Iraq mà không cần sự hậu thuẫn của Thổ Nhĩ Kỳ.Bá Thùy  (theo  AP )