Nhật Bản kết án 7 người vì gây tai nạn hạt nhân6 nhân viên công ty JCO điều hành nhà máy xử lý uranium Tokaimura, cách Tokyo 120 km về phía đông bắc, hôm qua đã lĩnh án tù treo vì gây ra thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới, kể từ sau vụ Chernobyl.
Họ bị bắt hồi tháng 10/2000 vì tội cẩu thả và vi phạm luật an toàn hạt nhân.Giám đốc nhà máy Tokaimura Kenzo Koshijima nhận án nặng nhất. Ông ta bị phạt 4.000 USD và ngồi tù 3 năm, sau đó là 5 năm tù treo.Năm 1999, 6 nhân viên nói trên đã đổ quá nhiều uranium vào một thùng chứa chất kết tủa, gây rò rỉ phóng xạ. Hơn 600 người có nguy cơ bị nhiễm xạ, 2 công nhân đã chết. 320.000 người phải ở trong nhà hơn một ngày.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )