Blix hoan nghênh việc Iraq hủy tên lửaTrưởng đoàn thanh sát vũ khí LHQ hôm qua mô tả quyết định phá hủy tên lửa Al Samoud II của Iraq là “rất quan trọng”. Tuy nhiên, ông cho rằng Baghdad cần cung cấp thêm bằng chứng về các chương trình tên lửa và sinh hoá.
Giám đốc UNMOVIC khẳng định Iraq cần đưa ra bản tường trình chi tiết việc phá huỷ Al Samoud II. Phản ứng này khác hẳn với ngôn từ trong báo cáo ông sắp trình lên Hội đồng Bảo an. Theo các nguồn tin, nội dung bản đánh giá nêu rõ, quá trình thanh sát chỉ thu được “những kết quả hạn chế”.Trong khi đó, Anh và Mỹ, với cảnh báo vũ lực là biện pháp duy nhất để đảm bảo Iraq không có vũ khí huỷ diệt, bất đồng với đánh giá của ông Blix. Người phát ngôn của Tổng thống George W. Bush cho rằng cam kết phá huỷ tên lửa của Baghdad chỉ là “lừa dối”, Washington muốn đất nước vùng Vịnh “giải giáp toàn diện”.Thủ tướng Anh Tony Blair cũng tỏ ý nghi ngờ với mức độ tương tự. Ông nói: “Hồi đầu tuần, khi nhận tin Saddam Hussein tuyên bố sẽ không phá huỷ tên lửa, tôi đã dự đoán rằng cuối tuần này, ngay trước khi Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Blix đưa ra đánh giá, ông ta sẽ thông báo Baghdad triệt phá toàn bộ những vũ khí đó”.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin cho rằng đây là bước đi quan trọng trong quá trình giải giáp Iraq. Ông khẳng định quá trình thanh sát đã đạt kết quả.Trong  lá thư gửi Trưởng đoàn Blix  khẳng định Iraq nhất trí “về nguyên tắc” trong việc phá hủy tên lửa, cố vấn khoa học của Tổng thống Saddam Hussein, tướng Amir al-Saadi, yêu cầu một nhóm chuyên gia kỹ thuật của Liên Hợp Quốc tới thảo luận “khuôn khổ và thời gian biểu” của công việc. Phó trưởng đoàn thanh sát vũ khí Demetrius Perricos đã có mặt ở Baghdad để theo dõi quá trình phá huỷ.Phát ngôn viên đoàn thanh sát Hiro Ueki cho biết: “Thảo luận về kỹ thuật giữa UNMOVIC và Iraq sẽ diễn ra vào sáng thứ 7. Sau đó, quá trình phá hủy tên lửa có thể bắt đầu”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )