Máy bay chiến đấu Bắc Triều Tiên chặn phi cơ do thám MỹHai chiếc MiG29 và 2 MiG23 có trang bị vũ khí của CHDCND Triều Tiên đã chặn máy bay do thám RC-135S của không lực Mỹ trên biển Nhật Bản, người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết hôm qua.
Hệ thống radar trên một phương tiện bay từ Bình Nhưỡng đã được sử dụng với ý đồ tấn công. Tuy nhiên, chưa xảy ra đọ súng. Vụ việc xảy ra sáng 2/3 (giờ địa phương).Ông Davis cho biết, phương tiện của CHDCND Triều Tiên “theo dõi” máy bay Mỹ trên vùng biển quốc tế trong khoảng 20 phút. Khi đó, RC-135S đang thực hiện cuộc do thám thường lệ trên biển Nhật Bản, cách bờ biển CHDCND Triều Tiên 240 km. Khoảng cách máy bay hai bên lúc gần nhất là 50 feet (khoảng 15 m). Không rõ phi công hai nước có liên lạc với nhau hay không. Sau khi vụ việc xảy ra, máy bay Mỹ bỏ dở hành trình và trở lại căn cứ không quân Kadena (Nhật Bản).Đại diện Lầu Năm Góc khẳng định, đây là vụ việc đầu tiên kiểu này kể từ tháng 4/1969, khi một máy bay CHDCND Triều Tiên bắn rơi máy bay do thám EC-21 của Hải quân Mỹ, làm toàn bộ 31 người trên khoang thiệt mạng.RC-135S, còn gọi là “Cobra Ball”, có thể ghi lại hình ảnh các cuộc thử tên lửa đạn đạo của nước ngoài từ khoảng cách xa. Máy bay này được sửa đổi từ Boeing 707.Cuộc khủng hoảng mới đây nhất liên quan đến máy bay do thám của Washington là tháng 4/2001, khi máy bay chiến đấu Trung Quốc  va chạm trán với chiếc EP-3 , buộc phương tiện phải hạ cánh khẩn cấp trên đảo Hải Nam. Phi công Trung Quốc thiệt mạng, còn phi hành đoàn Mỹ bị giữ trong 11 ngày.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )