Cảnh sát Italy tóm gọn một bố già mafia sừng sỏRạng sáng qua, cảnh sát Italy đã đột kích một ngôi nhà ở thành phố Palermo và bắt giữ Salvatore Rinella. Đây được coi là một cuộc tấn công tội phạm lớn nhất của ngành an ninh nước này trong thời gian qua.
Salvatore Rinella, 49 tuổi, bị còng tay khi trong người không có vũ khí nên ông ta không thể có hành động kháng cự. Công tố viên trưởng thành phố Palermo, Pietro Grasso, đánh giá: “Vụ bắt giữ này là một cú đấm mạnh vào giới tội phạm, bởi Rinella là một nhân vật quan trọng trong làng mafia”.Salvatore Rinella bị cảnh sát truy lùng suốt từ năm 1994 đến nay. Ông ta được coi là cánh tay phải của Antonino Giuffre, một ông trùm mafia khét tiếng hơn đã bị bắt hồi tháng 4 năm ngoái. Sau hai tháng giam giữ, Giuffre đã hợp tác với các nhà điều tra và cung cấp nhiều thông tin quý giá giúp họ thực thi tốt nhiệm vụ của mình. Trong số đó có các dữ kiện hữu ích phục vụ đắc lực cho việc bắt giữ Rinella vừa rồi.Việc Salvatore Rinella sa lưới đã ghi thêm một chiến tích cho cảnh sát Italy sau một loạt các vụ đột kích thành công trong vài tháng qua. Tuy nhiên, đối tượng quan trọng nhất mà họ đang săn đuổi là ông trùm mafia số một đảo Sicily, Bernardo Provenzano, hiện vẫn còn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )