Hỏa hoạn làm hư hỏng một tàu ngầm của NgaHôm qua, ngọn lửa bùng lên tại xưởng sửa chữa tàu thủy của Hạm đội phương Bắc ở Roslyakovo, miền tây bắc nước Nga, đã phá huỷ một chiếc tàu ngầm hạt nhân đang đậu tại đó. Không có hiện tượng rò rỉ chất phóng xạ.
Các nhân viên cứu hoả đã phải mất 90 phút để dập lửa.Roslyakovo là nơi xác của con tàu hạt nhân Kursk được kéo về tháng 10/2001, một năm sau khi nó gặp nạn làm 118 thuỷ thủ trên khoang thiệt mạng. Khoang hư hỏng nặng nhất của Kursk đã nằm lại Roslyakovo một vài tháng trước khi được đưa tới nơi khác để tháo dỡ.Bá Thùy  (theo  AP )