Mỹ có thể ra tối hậu thư cho Hussein, không cần nghị quyếtTrong khi quan điểm của các nước phản chiến ngày càng cứng rắn, chính quyền Bush hé mở khả năng sẽ không đề nghị HĐBA bỏ phiếu cho dự thảo nghị quyết về Iraq, mà sẽ ra tối hậu thư cho Tổng thống Saddam Hussein.
Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trong buổi phỏng vấn của truyền hình RTL hôm qua cho biết, đầu tuần tới, Washington sẽ "quyết định có đưa dự thảo nghị quyết ra HĐBA hay không". Tuy nhiên ông cũng nói thêm rằng Mỹ muốn Hội đồng bỏ phiếu với điều kiện "Saddam Hussein không tuân thủ".Tại Nhà Trắng, phát ngôn viên Ari Fleischer cho rằng "việc bỏ phiếu là nên làm chứ không nhất thiết".Một số quan chức giấu tên của Mỹ nhấn mạnh rằng hiện Washington có rất nhiều lựa chọn, đều phụ thuộc vào kết quả các cuộc tranh luận hiện nay ở Hội đồng Bảo an. Ngay hôm qua, Nga đã giáng một đòn vào nỗ lực của Mỹ khi Ngoại trưởng Igor Ivanov tuyên bố rằng Matxcơva sẽ sử dụng quyền phủ quyết.Thậm chí nếu Nga, Pháp, hay Trung Quốc không sử dụng quyền lực này, thì Mỹ cũng khó lòng kiếm đủ 9 phiếu thuận cho dự thảo nghị quyết. Hầu hết các thành viên nhóm "trung lập" đang tìm kiếm một sự thoả hiệp.Cũng theo các quan chức trên, cho dù kết quả bỏ phiếu như thế nào, Tổng thống Bush quyết tâm đưa ra lý lẽ chiến tranh, trừ phi ông Saddam Hussein đột nhiên giải giáp hoặc lưu vong.Một lựa chọn mà Washington đang cân nhắc là ra tối hậu thư cho Tổng thống Iraq, thời hạn có thể rất ngắn ngủi. Tối hậu thư nhiều khả năng được nêu ra trong bài phát biểu của ông Bush tuần tới.Washington cũng sẽ tổ chức họp báo và họp nội các để ông Bush thông báo các kế hoạch của chính phủ cho toàn dân. Trong buổi họp đó, Tổng thống có thể không đề cập cụ thể một tối hậu thư, nhưng sẽ chỉ rõ chiến tranh đang đến gần bằng cách lệnh cho báo giới và nhân viên cứu trợ rời Iraq.Trong lúc này, quân số Mỹ tại vùng Vịnh, bao gồm hải, lục, không quân, đã lên tới gần 300.000 người.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chưa quyết định có tiếp tục đề nghị quốc hội cho phép quân đội Mỹ triển khai hay không. Nhà Trắng cho hay Ankara có thể không được nhận khoản viện trợ cả gói 15 tỷ USD, nếu hai đồng minh không đạt thoả thuận quân sự.Tướng Tommy R. Franks, chỉ huy cuộc chiến nếu xảy ra, đã gặp và thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và sẽ tham vấn Tổng thống Bush, hôm nay.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )