10 năm trước ngày Iraq tấn công KuwaitTình báo quốc phòng Mỹ ngay từ đầu những năm 80 đã báo cáo rằng Iraq phát triển vũ khí hoá học, nhưng chính quyền của tổng thống Reagan cam kết hậu thuẫn và làm tất cả để Iraq chiến thắng (Iran). Washington thậm chí còn cung cấp cho Iraq vi sinh vật để phát triển vũ khí vi trùng.
Năm 1979 là năm bước ngoặt trong quan hệ giữa Mỹ và khu vực Trung Đông. Cách mạng Iran xảy ra. Saddam Hussein trở thành Tổng thống Iraq (trước đó là phó tổng thống). Tháng 11/1979, sinh viên Iran bắt giam con tin Mỹ ở Tehran. Cuối năm 1979, Bộ Ngoại giao của Jimmy Carter đưa Iraq vào danh sách ủng hộ các nhóm khủng bố.Năm 1980, tình báo quốc phòng Mỹ cho biết là Iraq đã tích cực theo đuổi chương trình vũ khí hoá học từ giữa những năm 70. Tháng 9 cùng năm, cuộc chiến Iran - Iraq bắt đầu và kéo dài 8 năm.Tháng giêng năm 1981, Ronald Reagan vào Nhà Trắng.Mùa xuân 1982, Reagan bắt đầu thể hiện sự hậu thuẫn của Mỹ dành cho Iraq, mặc dù bề ngoài US giữ thái độ trung lập đối với quan hệ Iran - Iraq. Chính sách này được chính thức hoá trong tài liệu mật có tên “National Security Decision Directive”, ấn hành vào tháng 6/1982. Tài liệu này tuyên bố sẽ làm tất cả những gì cần thiết để giúp Baghdad khỏi thua trong cuộc chiến này. Và thực tế, Reagan đã xoá tên Iraq trong danh sách ủng hộ khủng bố. Điều đó có nghĩa, Iraq đã được hợp pháp hoá để Mỹ sử dụng như một con bài hai mặt. Với sự “chiếu cố này”, quan hệ thân mật giữa chính quyền Reagan, và sau đó nữa là chính quyền Bush (bố) bắt đầu. Các khoản Baghdad được vay lên đến hàng tỷ đôla. Mỹ trợ giúp tình báo quân sự cho Iraq. Mỹ đảm bảo với Iraq rằng, Iraq cần thứ vũ khí gì để chiến thắng (Iran), Mỹ sẵn sàng giúp. Năm 1983 cũng là một năm đặc biệt. Bộ Ngoại giao Mỹ báo cáo rằng Iraq tiếp tục ủng hộ các nhóm khủng bố. Tuy vậy, Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ (NSC) vẫn cho phép bán cho Iraq máy bay trực thăng Bell “dùng để phun thuốc sâu”. Cuối năm 1983, Reagan bí mật cho phép Jordan, Ảrập Xêut, Kuwait, Ai Cập vận chuyển vũ khí (của Mỹ) vào Iraq. Reagan còn nhờ cả thủ tướng Italy “làm hộ” việc trang bị vũ khí cho Saddam Hussein. Tháng 12/1983, với tư cách đặc phái viên của Reagan, Donald Rumsfeld (hiện là Bộ trưởng quốc phòng) đến thăm Saddam Hussein để bày tỏ nguyện vọng của tổng thống Mỹ về quan hệ “tốt hơn và gần gũi hơn” giữa Mỹ và Iraq. Mặc dù lúc này Donald Rumsfeld thừa biết Saddam Hussein có sử dụng vũ khí hoá học, ông ta vẫn tỏ ra là “nhân vật chìa khoá” của chính quyền Reagan trong việc chống lưng cho Iraq. Đây chính là sự thể hiện bằng thực tế lý luận “kẻ thù của kẻ thù là bạn” của chính quyền Mỹ.Năm 1984 có hai sự kiện tréo cẳng ngỗng. Một mặt, Bộ Ngoại giao tiếp tục báo cáo về việc Iraq đã sử dụng vũ khí hoá học trong chiến tranh với Iran. Mặt khác, theo tờ Washington Post (12/1986, Bob Woodward), vào năm 1984, CIA bắt đầu bí mật chia sẻ thông tin với tình báo Iraq để giúp Iraq tấn công bằng hơi độc một cách có hiệu quả.Năm 1985, không cần giấu giếm nữa, CIA đặt quan hệ trực tiếp với Baghdad và bắt đầu chia sẻ những thông tin nhạy cảm thu được từ ảnh chụp vệ tinh để hỗ trợ chiến tranh. Trong năm này, Hạ viện Mỹ thông qua điều khoản đưa Iraq vào danh sách “các nhà tài trợ khủng bố”, nhưng chính quyền Reagan đã gây áp lực để bỏ điều khoản này. Saddam Hussein vẫn nằm ngoài danh sách. Cũng trong năm 1985, chính quyền Reagan đã đồng ý bán cho Iraq các mẫu vi sinh vật sống để phát triển vũ khí vi trùng: anthrax, botulism. 1985-1988, có tổng cộng 70 chuyến “hàng sống” này được chuyển từ Mỹ đến Iraq. Chính quyền Reagan cũng cho phép xuất khẩu sang Iraq chương trình tên lửa Scud, mà nhờ đó tầm với của tên lửa Iraq vào năm 1991 đã đến Israel và các căn cứ Mỹ ở Ảrập Xêut. Năm 1988 này, Mỹ cũng bỏ phiếu chống lại tường trình của HĐBA LHQ tố cáo Iraq sử dụng vũ khí hoá học. Tháng 3/1989, giám đốc CIA tường trình trước nghị viện Mỹ về việc Iraq sản xuất vũ khí hoá học. Tuy vậy, chính quyền Bush (bố) vẫn đặc biệt "chiều chuộng" Saddam. Hàng tá giấy phép xuất khẩu các thiết bị lưỡng dụng - vừa cho dân sự, vừa cho quân sự - sang Iraq được chính quyền Bush cấp. Tháng 10 năm đó, Ngân hàng Thế giới cắt các khoản cho Iraq vay, thì lập tức Bush đưa ra “Chỉ dụ an ninh quốc gia số 26” cho phép thắt chặt hơn mối quan hệ với Iraq và kèm theo chỉ dụ là 1 tỷ USD cho (Iraq) vay. Nhờ số tiền này Baghdad đã mua được nhiều thiết bị, nguyên vật liệu (của Mỹ) để chế tạo tên lửa mang đầu đạn hạt nhân. (Chỉ dụ này bị “treo giò” vào 2/8/1990, ngày Iraq tấn công Kuwait).  Năm 1990, từ 18/7 đến 1/8, chính quyền Bush đã cho phép bán các công nghệ tiên tiến trị giá 4,8 triệu USD cho Iraq, nhằm phát triển các phòng thí nghiệm chế tạo vũ khí sinh học, hoá học và nguyên tử.  "Vi sinh vật do Mỹ xuất khẩu giống hệt những thứ mà các thanh sát viên của LHQ tìm thấy và khôi phục lại từ chương trình vũ khí sinh học của Iraq", trích báo cáo của Ủy ban Ngân hàng, Thượng viện Mỹ năm 1984. Chủ tịch ủy ban này, thượng nghị sĩ Riegle còn nhấn mạnh: "Dường như họ cho ông ta tất cả những gì ông ta muốn. Có lẽ chỉ trong những bộ phim khoa học viễn tưởng người ta mới trao những thứ ấy cho bất kỳ ai".Trường Giang