Mỹ điều nhiều máy bay ném bom tới gần Bắc Triều TiênMột nguồn tin quốc phòng giấu tên từ Mỹ cho hay, hôm qua, Lầu Năm Góc đã triển khai 24 máy bay ném bom tầm xa (gồm 12 phi cơ B-52 và 12 chiếc B-1) tới đảo Guam, tây Thái Bình Dương, để đối phó với mối đe dọa từ CHDCND Triều Tiên.
Ngoài ra, chính quyền Washington còn đang cân nhắc xem có huy động máy bay chiến đấu hộ tống các phi cơ do thám gần CHDCND Triều Tiên hay không. Thêm một lần nữa Nhà Trắng khẳng định sẽ không ngừng các chuyến bay do thám, và "sẽ không bao giờ làm như vậy".Những động thái mới này của Washington cho thấy, chính quyền Bush thực sự quan ngại sau một loạt sự việc liên quan tới cuộc khủng hoảng hạt nhân của Bắc Triều Tiên, mà mới đây nhất là việc chiến đấu cơ của nước này đã chặn chiếc máy bay do thám US RC-135 của Mỹ trên vùng biển Nhật Bản. Quan chức Mỹ cho rằng đây là hành động khiêu khích quân sự nguy hiểm nhất của Bình Nhưỡng thời gian qua.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis cho biết, Lầu Năm Góc tiếp tục triển khai thêm lực lượng quân sự tới khu vực Đông Bắc Á “để củng cố khả năng phòng thủ, và về bản chất, việc làm này không chứng tỏ sự hiếu chiến của chúng tôi”.Bá Thùy  (theo  AP )