Romania trục xuất 5 nhà ngoại giao IraqBộ ngoại giao Romania hôm qua ra thông báo cho hay các quan chức trên có một số "hành động không phù hợp với vị trí” của họ và phải về nước ngày 8/3. Tên của những người này không được tiết lộ.
Costin Dobran, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Romania, cho biết Majid Saad Hamid, đại sứ Iraq, không bị trục xuất.Thủ tướng Romania Adrian Nastase phủ nhận rằng quyết định của họ là do Mỹ  giật dây . Còn Ngoại trưởng Mircea Geoana nói rằng cơ quan tình báo Romania có tham gia vụ việc này nhưng không giải thích chi tiết. Ông cũng cho hay tuần trước Romania đã đóng cửa đại sứ quán tại Baghdad vì sợ không an toàn trong cuộc chiến Iraq có thể sắp xảy ra.Cũng trong ngày hôm qua, Ngoại trưởng Australia cho hay việc nhà ngoại giao Iraq Helal Ibrahim Aaref bị cáo buộc làm gián điệp và phải rời Australia hôm thứ tư tuần trước là quyết định của Canberra chứ không phải do Mỹ gây áp lực. Song, ông cũng tiết lộ rằng cơ quan tình báo Australia và Mỹ có cùng quan điểm về hoạt động của các quan chức ngoại giao Iraq.Tuần trước, Mỹ buộc hai nhà ngoại giao Iraq về nước và yêu cầu 60 quốc gia trục xuất khoảng 300 công dân Iraq, trong đó có một số người là nhân viên đại sứ quán.Ngọc Sơn  (theo  AP )