Bình Nhưỡng thử tên lửaCHDCND Triều Tiên bắn tên lửa chống tàu xuống biển Nhật Bản trưa nay. Đây là vụ thử thứ hai trong vòng chưa đầy hai tuần, đúng thời điểm cuộc khủng hoảng hạt nhân vẫn chưa có lối thoát.
Bình Nhưỡng thử tên lửaCục trưởng Cục phòng vệ Nhật Bản Shigeru Ishiba cho biết quả tên lửa trên không nhằm vào Nhật hay nước nào cụ thể. Ông nói: "Chúng tôi không cho là nó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh quốc gia của Nhật, nhưng vẫn đang giám sát chặt chẽ".Giới chức Mỹ tìm cách giảm thiểu tầm quan trọng của  vụ thử  hôm 24/2 và nói rằng đó chỉ là loại vũ khí hạng nhẹ chứ không nằm trong số tên lửa đạn đạo tầm xa của Bình Nhưỡng.Chính quyền Chủ tịch Kim Châng In liên tiếp cáo buộc Washington âm mưu tấn công họ, đồng thời khẳng định hệ thống vũ khí của Bình Nhưỡng chỉ là để phòng vệ.Ngọc Sơn  (theo  AP )