Nhật doạ trừng phạt kinh tế đối với Bình NhưỡngLệnh trừng phạt trên sẽ được áp dụng nếu CHDCND Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo. Theo đó, hoạt động chuyển tiền và xuất khẩu đến Bình Nhưỡng sẽ bị ngừng lại.
Lời đe doạ trên được Tokyo đưa ra một ngày sau khi Mỹ  nối lại  các chuyến bay do thám bắc bán đảo Triều Tiên, tại thời điểm căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng chưa có dấu hiệu giảm xuống.Bình Nhưỡng đã hai lần thử tên lửa tầm ngắn trong vòng hai tuần qua. Động thái này làm tăng nghi ngờ rằng họ chuẩn bị phóng Rongdong, loại tên lửa đạn đạo có khả năng bắn tới mọi nơi trên đất Nhật.Kim ngạch xuất khẩu của Nhật sang CHDCND Triều Tiên đạt 135 triệu USD năm 1999 và lược tiền mặt đổ từ Nhật vào Bình Nhưỡng cũng khá lớn.Ngọc Sơn  (theo  BBC )