Mỹ tăng thời hạn cấm vận đối với Iran thêm 1 nămTuyên bố trên được Tổng thống Bush đưa ra, hôm qua. Theo đó, các cá nhân cũng như công ty của Mỹ không được phép ký kết các hợp đồng khai thác và phát triển dầu mỏ với Tehran.
Ông Bush nói: “Bởi vì các chính sách và hành động của chính phủ Iran tiếp tục tạo nên mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, chính sách đối ngoại và nền kinh tế Mỹ, sắc lệnh khẩn cấp quốc gia được tuyên bố ngày 15/3/1995 sẽ tiếp tục có hiệu lực sau ngày 15/3/2003".Quyết định này của Nhà Trắng được đưa ra tại thời điểm tranh cãi xung quanh chương trình hạt nhân của Iran đang nóng dần lên. Ngày 12/3, Assadollah Sabori, Phó giám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, đã bác bỏ cáo buộc của Mỹ cho rằng họ sử dụng chương trình hạt nhân để bí mật chế tạo vũ khí nguyên tử, đồng thời tuyên bố sẵn sàng mở cửa cho IAEA vào thanh sát. Nhà Trắng khẳng định rằng Iran không cần đến các lò phản ứng hạt nhân để sản xuất năng lượng, vì đây vốn là một trong những quốc gia có trữ lượng gas và dầu mỏ hàng đầu thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AP )