Mỹ có thể hoãn bỏ phiếu về IraqWashington thông báo, Tổng thống George W. Bush sẽ trì hoãn cuộc bỏ phiếu tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho bản nghị quyết về Iraq đến tuần sau, nếu việc đó giúp Mỹ giành thêm được ủng hộ.
Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer hôm qua cho biết: "Tiến trình vận động ngoại giao vẫn đang tiếp diễn. Nó có thể kết thúc ngày mai và cũng có thể kéo dài cho tới tuần sau".Ngoại trưởng Colin Powell cho biết hai lựa chọn là thực hiện hay hủy bỏ kế hoạch bỏ phiếu tại Hội đồng Bảo an đang được xem xét. Về  đề xuất của Anh , ông đánh giá London đã thoả hiệp tại Hội đồng Bảo an và đó là cách để có thêm các nước tiến lên phía trước.Ngoại trưởng Mỹ khẳng định, nước này không bị cô lập trong vấn đề Iraq. Washington được Ireland, Anh, Australia, Bulgaria, Italy, Tây Ban Nha, Nhật Bản và 8 nước Đông Âu ủng hộ. Ám chỉ đến Iraq, Ngoại trưởng Mỹ nói: “Ngày thanh toán đang tới rất gần”. Tuy nhiên, ông cũng tỏ ý hy vọng sẽ đạt được giải pháp hoà bình.Tại Baghdad, một nguồn tin ngoại giao cho hay, Iraq sẽ nộp báo cáo về việc nước này huỷ chất gây tê liệt thần kinh VX cho Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix hôm 14/3. Bản báo cáo về khuẩn than được trình lên vài ngày sau đó.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters, BBC )