Tổng thống Mỹ sẽ xuất ngoại để tham vấn các đồng minhNhà Trắng đang bắt đầu chuẩn bị cho chuyến công du nước ngoài có thể diễn ra vào cuối tuần này của Tổng thống George W. Bush. Mục đích của ông là gặp nhà lãnh đạo của hai nước đồng minh chủ chốt: Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar.
Một số quan chức Mỹ cao cấp cho biết, cuộc gặp trên nhiều khả năng sẽ được tiến hành ở một quốc gia trung lập. Theo các nhà phân tích, đây sẽ là dịp để lãnh đạo ba nước hiếu chiến nhất Hội đồng Bảo an bàn thảo những chiến lược cuối cùng về ngoại giao và quân sự. Đồng thời, bản nghị quyết cho quyền đánh Iraq mà Mỹ đang  tính chuyện huỷ bỏ , cũng sẽ được đặt lên bàn để các yếu nhân của Mỹ, Anh và Tây Ban Nha tiến hành "mổ xẻ".Trong khi đó, hải quân Mỹ đã lệnh cho một số tàu tuần tiễu, tàu khu trục và tàu ngầm trang bị tên lửa hành trình Tomahawk rời Địa Trung Hải, tiến vào vùng Hồng Hải. Từ vị trí này, tên lửa Tomahawk có khả năng phóng qua lãnh thổ Ảrập Xêút và đánh vào các mục tiêu trên đất Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  Reuters )