Quốc hội Thổ họp phiên đặc biệt về việc triển khai quân MỹHôm qua, các nhà lập pháp của nước láng giềng với Iraq này đã quyết định nhóm họp vào cuối tuần, trong khi Washington đang gây sức ép đòi Ankara cho phép triển khai quân làm bàn đạp tấn công baghdad.
Tuy nhiên, việc bỏ phiếu cho đề nghị của chính phủ, nếu có, sẽ phải chờ đến tuần sau, và cũng không có gì bảo đảm rằng quốc hội sẽ ủng hộ Ankara trong vấn đề này.Các quan chức chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cho hay đại sứ Mỹ tại đây Robert Pearson đã chuyển cho ông Tayyip Erdogan một bức thư của tổng thống Bush, thúc giục nước này có tuyên bố rõ ràng về việc cho sử dụng lãnh thổ để triển khai quân.Ông Bush cũng đề nghị ông Erdogan nhanhchóng quyết định mở cửa căn cứ không quân cho máy bay Mỹ. Washington đã cử đặc phái viên của tổng thống Zalmay Khalilzad tới Thổ Nhĩ Kỳ để thảo luận với các thủ lĩnh người Thổ và người Kurd, nhằm giải quyết các vấn đề liên quan.T. Huyền  (theo  Reuters )