Gương mặt người chèo lái kinh tế Trung QuốcLà một nhà quản lý và nhà kỹ trị có năng lực, tân thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo sẽ giám sát công cuộc cải cách kinh tế. Uy tín của ông Ôn đã tăng lên nhanh chóng sau một thời gian không gây được nhiều chú ý.
Từ năm 1965 trở lại đây, Ôn Gia Bảo đã hoạt động dưới thời 3 nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc, từ Hồ Diệu Bang, Triệu Tử Dương cho đến Giang Trạch Dân. Trong thời gian này, ông đã xây dựng được uy tín nhờ tính tỉ mỉ và luôn tập trung vào những kết quả cụ thể.Thủ tướng mãn nhiệm Chu Dung Cơ đã tỏ lòng tin tưởng, với việc giao phó cho ông Ôn nhiệm vụ giám sát việc thực hiện các chính sách nông nghiệp, tài chính và môi trường từ năm 1998. Đó là những lĩnh vực vô cùng quan trọng trong khi Trung Quốc chuẩn bị gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Những kinh nghiệm đó sẽ rất cần thiết khi Bắc Kinh nỗ lực phục hồi nền kinh tế nông thôn.Ôn Gia Bảo bắt đầu sự nghiệp ở sở địa chất tỉnh Cam Túc sau khi học ngành cơ địa chất tại Bắc Kinh. Đảng Cộng sản Trung Quốc khi đó bắt đầu tìm kiếm nhân tài, và ông Ôn được giữ chức phó chánh văn phòng trung ương đảng trong 8 năm.Mọi chuyện không phải lúc nào cũng dễ dàng với Ôn Gia Bảo, nhưng ông luôn tìm ra cách vượt qua. Kinh nghiệm đáng chú ý nhất là sau năm 1989, khi ông hộ tống tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc khi đó là Triệu Tử Dương tới quảng trường Thiên An Môn, nơi sinh viên đang tuyệt thực. Nhà lãnh đạo này bị khai trừ khỏi đảng một ngày sau đó và bị quản thúc tại nhà riêng ở Bắc Kinh cho đến cuối đời. Còn Ôn Gia Bảo vượt qua cơn bão.Mặc dù trông bề ngoài ít nói và bản tính khiêm nhường, người ta mô tả tân thủ tướng Trung Quốc như một người biết nói chuyện và là "con người của nhân dân".Có thể phong cách khôn ngoan đó ít hấp dẫn cộng đồng quốc tế hơn so với người tiền nhiệm Chu Dung Cơ, nhưng những kỹ năng quản lý liên ứng có thể giúp ông tiếp tục cuộc cải cách kinh tế ở Trung Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )