Colin Powell: ‘Đã có 30 nước công khai ủng hộ phe chủ chiến’Ngoại trưởng Mỹ cho biết như vậy hôm qua. Theo người đứng đầu cơ quan ngoại giao Washington, còn có 15 nước khác hứa sẽ "âm thầm" cùng Mỹ tham gia "liên minh quyết tâm", tới hạ bệ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Cho tới nay, hai nước chắc chắn sẽ góp quân cùng Mỹ đánh Iraq là Anh và Australia. Đan Mạch và Ba Lan hôm qua cũng đề nghị được hỗ trợ Lầu Năm Góc về mặt quân số.Trong danh sách không có một chính phủ nào thuộc thế giới Ảrập, dù 6 quốc gia thành viên trong Hội đồng Hợp tác Vùng vịnh giúp đỡ Mỹ về mặt hậu cần. Chỉ có một số nước Hồi giáo như Albania, Afghanistan, Azerbaijan, Thổ Nhĩ Kỳ và Uzbekistan.30 nước trong danh sách gồm: Afghanistan, Albania, Australia, Azerbaijan, Anh, Colombia, CH Czech, Đan Mạch, El Salvador, Eritrea, Estonia, Ethiopia, Gruzia, Hungary, Iceland, Italy, Nhật Bản, Latvia, Litva, Macedonia, Hà Lan, Nicaragua, Philippines, Ba Lan, Romania, Slovakia, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ và Uzbekistan.Trong danh sách 30 nước ủng hộ, Nhật Bản sẽ cùng liên minh tham gia vào công cuộc tái thiết Iraq thời hậu chiến, chứ không tham chiến trực tiếp. Thổ Nhĩ Kỳ cũng nằm trong số tên của 30 nước, dù quốc gia này vẫn đang bàn bạc về việc bỏ phiếu lần hai cho phép Mỹ sử dụng phần lãnh thổ phía bắc. Powell còn ngụ ý rằng Ankara sẽ nhận được thêm 6 tỷ USD gọi là khoản viện trợ đặc biệt, nếu mở cánh cửa cho Washington.Ngoài ra, khi được các phóng viên hỏi là liệu Mỹ có khai mào cuộc chiến chống Iraq hay không, Ngoại trưởng Mỹ nói rằng từ lâu ông đã lĩnh hội một điều là không nên phán đoán bất cứ cái gì.Thêm nữa, ông Powell cho biết sẽ không tham dự cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc diễn ra hôm nay để nghe trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix báo cáo về quá trình tìm kiếm vũ khí huỷ diệt hàng loạt vừa qua ở Iraq. Thay mặt ông Powell là đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte.Pháp và Nga, hai nước phản chiến, dự định cử ngoại trưởng tới tham dự.Bá Thùy  (theo  AP )