Cộng hòa Trung Phi rơi vào tay phiến quânPhát biểu trên đài phát thanh nước này, cựu tướng Francois Bozize, người lãnh đạo cuộc đảo chính, hôm qua tuyên bố giải tán quốc hội và tự phong là "người đứng đầu nhà nước".
Bozize nói rằng ông sẽ thay thế Quốc hội nước này bằng "hội đồng quá độ quốc gia" với sự góp mặt của các đảng chính trị, các cựu nguyên thủ và một số tổ chức khác, trong đó có cả các tổ chức nhân quyền. Ông cũng hứa sẽ tổ chức bầu cử nhưng không nói rõ là khi nào.Bozize cho biết sẽ yêu cầu Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ Quốc tế viện trợ cho nước này, đồng thời hứa sẽ hoà giải những chia rẽ trong quân đội, xem xét lại bộ máy chính phủ và lên kế hoạch chống đại dịch AIDS.Phiến quân bắt đầu tấn công thủ đô Bangui hôm 15/3. Khi đó, Tổng thống Ange-Felix Patasse đang ở Niger để gặp gỡ các nhà lãnh đạo châu Phi nhằm tìm kiếm hoà bình cho CH Trung Phi. Hiện ông đang lánh tại Yaounde, Cameroon. Patasse chưa phát biểu gì trước công luận kể từ sau vụ tấn công trên.Bộ Ngoại giao Pháp cho biết 70 công dân nước này đã rút về nước, hôm qua. Có khoảng 200-300 người Pháp sống tại CH Trung Phi, nhiều ngôi nhà của họ là mục tiêu tấn công của phiến quân trong đêm 15/3.Đây là cuộc đảo chính lần thứ 10 kể từ năm 1960, khi CH Trung Phi giành được độc lập từ tay Pháp. Trong những năm 70 và 80, Pháp và Libya tranh giành ảnh hưởng tại nước này. Thập kỷ vừa rồi, ảnh hưởng của Tổng thống Libya Moammar Gadhafi tăng lên. Tháng 5/2001, Libya triển khai quân đến Bangui để yểm trợ cho Tổng thống Patasse chống lại những kẻ bất mãn trong quân đội.Việc Pháp rút 1.500 quân khỏi CH Trung Phi, năm 1997 (đóng tại đây theo hiệp định song phương được ký kết từ năm 1966) đã làm cho khả năng kiểm soát của quân đội nước này giảm đi đáng kể. Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc đến thay quân đội Pháp cũng rút đi 2 năm sau đó vì hết kinh phí.Ngọc Sơn  (theo  AP )