Xe ủi Israel cán chết một nhà hoạt động xã hội MỹRachel Corrie, 23 tuổi, sinh viên sắp tốt nghiệp trường Evergreen, Olympia, Washington, đã thiệt mạng khi cố gắng chặn chiếc xe ủi khỏi phá sập một ngôi nhà trong trại tị nạn của người Palestine ở thành phố Rafah, Dải Gaza, hôm qua.
Greg Schnabel, một thành viên trong nhóm của Corrie đến từ Chicago, cho biết: “Rachel đã một mình đứng trước ngôi nhà để ngăn lính Israel. Chiếc xe ủi không dừng lại và lao vào cô ấy rồi sau đó quay lại và tiếp tục cán qua người Rachel”.Jacob Dallal, người phát ngôn quân đội Israel, khẳng định đó là một vụ tai nạn. Còn Bộ Ngoại giao Mỹ chưa đưa ra lời bình luận nào.Hiện nhiều nhóm hoạt động xã hội của “Phong trào Đoàn kết Quốc tế” tập trung ở các địa điểm tại khu Bờ Tây và Dải Gaza. Họ tình nguyện làm "lá chắn sống" để ngăn chặn các cuộc càn quét của quân đội Israel. Rachel Corrie là thành viên đầu tiên của phong trào này bị giết hại. Trước đó đã có nhiều cuộc đụng độ giữa các nhà hoạt động xã hội và quân đội Do Thái, một số người đã bị Israel trục xuất.Mansour Abed Allah, nhà hoạt động xã hội Palestine 29 tuổi, người chứng kiến vụ việc, nói: “Đây là thông điệp gửi đến cho ông Bush, người đã cung cấp xe tăng và xe ủi cho Israel để bây giờ họ giết chính công dân Mỹ”.Ngọc Sơn  (theo  AP )