Hai người Mỹ và Canada bị bắn chết ở YemenMột người đàn ông Yemen hôm qua đã nổ súng vào 4 đồng nghiệp ở một công ty dầu lửa trước khi tự sát. Trong số 4 người thiệt mạng có một đồng hương của thủ phạm. Một người Canada bị thương.
Bộ Nội vụ cho biết thủ phạm có thể bị trầm cảm và kích động. Theo các nhân chứng, trước khi nổ súng, anh ta thét lên rằng sẽ "trả thù những người đã báo cáo về anh ta". Vụ việc xảy ra tại một dàn khoan dầu.Sứ quán Mỹ tại thủ đô Sana'a lên án hành động bạo lực trên và yêu cầu chính phủ Yemen điều tra. Giới chức sở tại nhân định rằng vụ nổ súng mang tính chất tội phạm cá nhân, không chứa động cơ chính trị.Trong những năm gần đây, tại Yemen đã xảy ra nhiều vụ giết người phương Tây, do chiến binh các nhóm Hồi giáo tiến hành.T. Huyền  (theo  Reuters )