‘HĐBA không thực hiện trách nhiệm, Mỹ phải hành động’Đó là phát biểu của Tổng thống Mỹ Bush trước toàn thể dân chúng lúc 8h sáng nay (giờ Hà Nội). Người đứng đầu chính quyền Washington nhấn mạnh Bắt đầu bài phát biểu, ông chủ Nhà Trắng lên tiếng chỉ trích Baghdad âm mưu dùng các lực lượng ngoại giao để kéo dài thời gian, và cáo buộc Iraq từng sử dụng vũ khí hủy diệt làm mất ổn định khu vực Trung Đông.Theo ông Bush, mọi nỗ lực ngoại giao đã thất bại, HĐBA đã không hành động để ngăn chặn mối nguy hiểm từ Iraq, vì thế Mỹ sẽ phải làm điều đó. “Chừng nào Saddam Hussein còn tại vị, sẽ không có chuyện Iraq giải giáp và thế giới vẫn không an toàn. Saddam Hussein và các con của ông ta phải rời Iraq trong vòng 48 giờ đồng hồ. Sự từ chối sẽ dẫn tới chiến tranh”.Ông cũng nâng cảnh báo về nguy cơ khủng bố lên mức cao nhất: “Chiến tranh có thể sẽ khiến lực lượng khủng bố tấn công trả thù các mục tiêu Mỹ trong nước và nước ngoài. Tôi đã yêu cầu tăng cường an ninh tại các sân bay cũng như lãnh hải Mỹ. Chúng ta sẽ không bị nhụt chí bởi những kẻ giết người”.Ông Bush cũng bóng gió trách Pháp, Nga đã tuyên bố sẽ dùng quyền phủ quyết đối với nghị quyết thứ hai về Iraq trong bất cứ trường hợp nào. "Một số thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an đã công khai khẳng định sẽ phủ quyết bất cứ một nghị quyết nào".Tổng thống Mỹ cũng kêu gọi quân đội Iraq không tuân lệnh chính quyền, không đốt các giếng dầu và sử dụng vũ khí huỷ diệt, vì số phận của nhiều người sẽ phụ thuộc vào hành động của chính họ. "Nếu chiến tranh xảy ra, đừng chiến đấu cho một chế độ đang lụi tàn. Không đáng để mất mạng vì điều đó".Còn đối với người dân Iraq, ông Bush nói: “Nếu chúng tôi phải tiến hành chiến dịch quân sự, nó sẽ nhằm vào những kẻ không tôn trọng pháp luật chứ không phải đất nước và bản thân các bạn. Ngày giải phóng của các bạn đang tới gần. Nếu Saddam không tự đi, Mỹ sẽ tấn công, vào thời điểm do chúng tôi lựa chọn”. Ông cam kết sẽ cung cấp lương thực, thuốc men và viện trợ để Iraq khắc phục vết thương chiến tranh.Bá Thùy