Một số kế hoạch lật đổ Tổng thống Saddam HusseinTừng có nhiều âm mưu hạ bệ người nắm quyền tối cao ở Baghdad, được dàn dựng theo 3 kịch bản chính: ám sát, đảo chính quân sự chớp nhoáng, kích động sự nổi dậy của dân chúng. Tuy nhiên, tất cả những kế hoạch đó đều không thành.
Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) từng thực hiện nhiều kế hoạch nhằm lật đổ ông Hussein.  Ngày 26/2/1998, một số quan chức Mỹ cho hay, CIA đã vạch ra kế hoạch mới nhằm chống chính phủ Iraq  và chỉ chờ Tổng thống Clinton chấp thuận. Washington sẽ tuyển dụng một số điệp viên người Kurd và Shiit để phá hoại các công trình kinh tế và xã hội quan trọng của Iraq, đồng thời lập “Đài phát thanh Iraq tự do”, nhằm tạo sức ép của dư luận đối với chính phủ Iraq.Mục tiêu của chiến dịch là củng cố và tăng cường các lực lượng đối lập ở Iraq, khiến nhân dân khủng hoảng lòng tin vào chính phủ của ông Hussein, trên cơ sở đó châm ngòi cho một cuộc nổi loạn ngay trong lòng Iraq. Nếu được ông Clinton chấp nhận, đây sẽ là một trong những hoạt động ngầm lớn nhất của Mỹ kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, với chi phí hàng chục triệu USD mỗi năm. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau, kế hoạch đã bị huỷ bỏ.Cuối tháng 1/1999, Israel cũng lập kế hoạch chi tiết ám sát Tổng thống Hussein  trong lần ông tới thăm nhà một bà vợ. Lực lượng của đội đặc nhiệm tinh nhuệ (Đơn vị 262) được đào tạo để thực thi kế hoạch. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, nguyên là một thành viên của đội đặc nhiệm, đã cân nhắc để ra lệnh tiến hành điệp vụ này vào ngay đêm mà liên quân Mỹ - Anh dùng tên lửa tấn công Iraq trong chiến dịch Con cáo Sa mạc. Tuy nhiên, trước sự cảnh báo của các bộ trưởng, Thủ tướng Israel đã từ bỏ kế hoạch này. Theo đánh giá của giới tình báo quân sự Israel, xác suất thành công của điệp vụ chỉ là 1/5. Các sĩ quan tình báo cũng phản đối kế hoạch này.Mọi ý tưởng đều rất khó thực hiện bởi nhất cử nhất động của Tổng thống Hussein luôn được bảo đảm tuyệt đối bí mật. Chỉ những người rất thân tín, chủ yếu là các thành viên trong gia đình, mới biết rõ hành tung của ông.Muốn ám sát ông Hussein, cần phải xác định rõ thời gian hoạt động cụ thể, địa điểm, đường đi lối lại của ông, thậm chí là còn phải nhận ra ai là Hussein thật. Theo nhiều nguồn tin, tại thủ đô Baghdad, ông Hussein có tới 250 nơi ở an toàn, gồm cả hầm ngầm và nhà dân thường. Ông rất ít khi ở cố định, và không bao giờ để lộ chỗ nghỉ của mình cho bất cứ ai.Nhiều nguồn tin phương Tây cho hay, ngay tại thủ đô Baghdad có cả một thành phố ngầm hết sức kiên cố, có thể tránh được bom đạn hạt nhân. Ở cổng thành phố dưới mặt đất này có tới 30 vệ sĩ là người thân thích từ quê hương của ông Hussein bảo vệ. Bất kỳ ai, kể cả phó tổng thống, chiến hữu hay bạn chí cốt của của Hussein đều bị kiểm tra tỉ mỉ…Mọi hoạt động gián điệp của phương Tây đã được chứng minh là uổng công vô ích. Theo nhiều nguồn tin, năm 1995, chính phủ Mỹ đã tốn kém hàng triệu USD và hạ lệnh cho Cục Tình báo Trung ương vạch kế hoạch lật đổ Saddam Hussein, nhưng sau đó bị bại lộ. Biệt kích Mỹ chưa kịp ra tay thì đã thất bại.Bá Thùy  (theo  New York Times, Sunday Times, TTXVN )