Máy bay ném bom B-52B-52 là máy bay ném bom hạng nặng tầm xa có thể thực thi nhiều nhiệm vụ khác nhau. Phi cơ này có thể bay dưới tốc độ âm thanh, mang theo vũ khí hạt nhân hoặc vũ khí thông thường có dẫn hướng, có thể định vị chính xác trên toàn cầu.
Trong một cuộc xung đột thông thường, máy bay có thể thực hiện vụ tấn công chiến lược, ngăn chặn tiếp tế bằng đường không, phản công trên không và trên biển. Trong chiến dịch Cơn bão Sa mạc năm 1991, B-52 phóng ra 40% tổng số vũ khí của liên quân. Nó đặc biệt có hiệu quả khi được sử dụng vì mục đích do thám trên biển và có thể hỗ trợ Hải quân Mỹ trong chống tàu và thả thuỷ lôi. Hai máy bay B-52, trong hai giờ, có thể giám sát 364.000 km2 mặt biển.Tất cả các máy bay B-52 được trang bị hệ thống quan sát điện tử, sử dụng cảm biến quan sát từ xa độ phân giải cao trong điều kiện ánh sáng thấp và cảm biến hồng ngoại sử dụng platinum - silic.Phi công đeo kính nhìn đêm để tăng cường tầm quan sát trong các chiến dịch diễn ra vào ban đêm. Nó có thể tăng khả năng nhìn rõ địa hình, tránh radar của đối phương và nhận ra máy bay khác trong điều kiện không rõ ràng.Tính linh hoạt của B-52 được chứng tỏ trong chiến dịch Cơn bão Sa mạc. Máy bay đã tấn công những binh lính đối phương đang triển khai trên diện rộng, tập trung vào các căn cứ, boongke và lực lượng Cận vệ Cộng hoà Iraq. Trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, B-52 đã thực hiện cuộc bay dài nhất trong lịch sử, kéo dài 35 giờ không nghỉ, từ căn cứ không quân Barksdale, Louisiana, phóng tên lửa hành trình rồi trở về.Nguyễn Hạnh