Thường dân Iraq đầu tiên thiệt mạng vì tên lửa MỹBộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed al-Sahaf thông báo, tên lửa Mỹ rơi trúng toà nhà bỏ hoang ở khu vực dân cư của Baghdad làm 1 người thiệt mạng và 14 người bị thương. Ông cũng bác bỏ tin Iraq đã bắn tên lửa vào quân Mỹ trên đất Kuwait và khẳng định Iraq không còn trong tay tên lửa loại này.
Vị bộ trưởng nói: “Tôi biết có thông tin về việc Iraq bắn tên lửa Scud vào miền nam Kuwait. Tôi khẳng định rằng chúng tôi không có Scud, vì thế không thể bắn họ được”.Ông Sahaf cho biết toà nhà trúng hoả tiễn là của đài phát thanh và truyền hình. Còn một toà nhà khác là thuộc hải quan Iraq. Theo Bộ trưởng Thông tin, Mỹ đã sử dụng công nghệ từ các địa điểm ở phía tây Iraq để chặn các tín hiệu vệ tinh của nước này.T.G  (theo  AP )