Trung Quốc chuẩn bị sản xuất hàng loạt UAV tầm bay 10.000 kmGiám đốc dự án máy bay không người lái CH-5 cho biết loại khí tài này đã hội đủ điều kiện để bắt đầu sản xuất hàng loạt.Mẫu CH-5 bay thử chuyến đầu"Thiết kế máy bay không người lái (UAV) CH-5 đã hoàn thiện và chúng tôi sẵn sàng đi vào sản xuất hàng loạt", đại diện Học viện khí động học hàng không Trung Quốc (CAAA) tuyên bố hôm 18/7. Loại UAV này sẽ cạnh tranh trực tiếp với mẫu MQ-9 Reaper của Mỹ, sau khi quân đội nước này loại biên dòng MQ-1 Predator hồi đầu tháng 7,  Sputnik  đưa tin.CAAA từ chối tiết lộ khách hàng muốn mua mẫu UAV với tầm bay tới 10.000 km này. Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ai Cập và Arab Saudi từng mua số lượng lớn UAV Trung Quốc, sau khi bị nhà sản xuất Mỹ từ chối. "Đây là một đòn đau cả về kinh tế và chiến lược đối với Mỹ", chuyên gia quân sự Kyle Mizokami nhận định.CH-5 (Cầu vồng - 5) có tải trọng tối đa một tấn, có khả năng mang theo 24 tên lửa không đối đất hoặc hệ thống tác chiến điện tử và tuần thám chống ngầm. UAV này cũng có thể được sử dụng cho các mục đích dân sự như khảo sát tài nguyên, bảo vệ môi trường biển, giám sát thảm hoạ, thực thi pháp luật trên biển và cứu hộ khẩn cấp.CAAA cho biết CH-5 được chế tạo từ vật liệu composite nhẹ, có thể bay 60 giờ liên tục với tầm bay tới 10.000 km. "Loại UAV này không thua kém mẫu MQ-9 Reaper của Mỹ, vốn được các chuyên gia phương Tây đánh giá là máy bay không người lái tốt nhất thế giới", tổng công trình sư Shi Wen, người đứng sau chương trình UAV Trung Quốc tuyên bố.Tử Quỳnh