Mỹ đánh giá kết quả cuộc không kích mở mànGiới chức Mỹ nhận định, bài phát biểu trên truyền hình của Tổng thống Iraq Saddam Hussein là có thật, chứ không phải được ghi băng từ trước. Tuy nhiên, cuộc không kích đã giết một số nhà lãnh đạo cao cấp khác.
Không quân Mỹ nhằm vào các nhà riêng và một số mục tiêu khác ở gần Baghdad để "xử trảm" ông Saddam Hussein cùng những nhân vật trung thành.Lầu Năm Góc thông báo, một máy bay trực thăng chở đặc nhiệm Mỹ đã rơi ở khu vực nam Iraq vài giờ trước khi tên lửa tấn công Baghdad. Không có thương vong và binh lính trên khoang đã được đưa tới nơi an toàn.Một quan chức quốc phòng giấu tên cho biết, quân đội Mỹ đang tiến hành nhiều biện pháp để phá huỷ chiếc trực thăng, chứ không để nó rơi vào tay Iraq. Tuy nhiên, nhà chức trách không tiết lộ địa điểm máy bay rơi.Vụ việc này chứng tỏ Lầu Năm Góc đang sử dụng chiến thuật cũ kỹ là đưa biệt kích vào sâu lãnh thổ của đối phương trước khi chiến dịch chính thức mở màn. Đặc nhiệm sẽ đột nhập vào Iraq để bảo vệ các giếng dầu, những địa điểm tình nghi là nơi giấu vũ khí hoá học cũng như các vị trí chiến lược khác. Bên cạnh đó, lực lượng này còn có nhiệm vụ tìm ra địa điểm mà ban lãnh đạo đất nước vùng Vịnh cư trú.Vị quan chức Lầu Năm Góc còn cho biết một máy bay nhỏ vừa cất cánh từ Iraq hướng tới vị trí đóng quân của hải quân Mỹ tại Kuwait đã rơi. Binh lính đã phải đeo mặt nạ phòng độc vì lo ngại phương tiện bay có thể mang theo vũ khí hoá học. Người ta không phát hiện ra tác nhân hoá học.Hai quan chức Mỹ giấu tên khác cho biết những cuộc không kích hôm nay là khúc dạo đầu cho một chiến dịch tổng lực. Dự kiến, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld sẽ có mặt tại phòng Bầu dục để báo cáo tình hình lên Tổng thống Bush. Nhà Trắng sẽ sớm đưa dự luật chi tiêu đặc biệt lên Quốc hội, đề nghị các nghị sĩ thông qua việc cấp tiền cho chiến dịch quân sự và công cuộc tái thiết Iraq hậu Saddam.Nhiều khả năng ông Bush sẽ ở lại Nhà Trắng trong điều kiện an ninh nghiêm ngặt. Những người không có nhiệm vụ chính thức sẽ không được phép lại gần toà nhà như bình thường. Sau giấc ngủ ngắn, lúc 6 giờ sáng (giờ Mỹ) người đứng đầu Nhà Trắng đã nói chuyện với Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice để nghe thông báo về những diễn biến trong đêm. Ông bắt đầu làm việc lúc 6h50.Sáng nay, hơn 40 tên lửa hành trình phóng đi từ các tàu trên vịnh Persian và Hồng Hải cùng 900 kg bom chính xác có hướng dẫn do máy bay chiến đấu tàng hình thả nhằm vào Baghdad.T.G.  (theo  AP, CNN )