8 lính Anh, 4 lính Mỹ chết do trực thăng rơiMột máy bay lên thẳng CH-46 của thủy quân lục chiến Mỹ rơi ở Kuwait đêm thứ năm (sáng nay giờ Hà Nội), giết chết toàn bộ 12 quân nhân có mặt trên khoang. Chiếc trực thăng đã biến mất trong khu vực tác chiến. Đây là thương vong đầu tiên của liên quân.
Giới chức quân sự Mỹ chưa có thông tin chi tiết về vụ việc. Chưa rõ nó rơi là do bị Iraq tấn công hay vì lý do khác.Thuỷ quân lục chiến Mỹ thường sử dụng các phi cơ Sea Knight hai động cơ để chuyên chở quân nhân từ tàu chiến vào các căn cứ và chiến tuyến.Trước đó, hai trực thăng Mỹ đã rơi ở biên giới Iraq - Kuwait, không có ai bị thương. Chiếc MH-53 Pave Low đã bị quân đội Mỹ phá hủy, đề phòng nó lọt vào tay binh sĩ nước vùng Vịnh.T.G.