Tiếng nổ vẫn vang lên ở BaghdadNhiều cột khói khổng lồ bốc lên từ thủ đô Iraq. Tiếng nổ ầm vang. Máy bay liên quân gầm rú trên trời, còi báo động rú lên, dù không rõ mục tiêu nào bị nhằm vào. Đây là lần đầu tiên Anh, Mỹ không kích Baghdad vào ban ngày.
Cả ngày hôm nay, bất chấp những tiếng nổ, công nhân vẫn thu dọn sạch kính vỡ và đống đổ nát trên đường. Đây là hậu quả sau hai ngày Mỹ đánh bom ác liệt, phá huỷ dinh thự tổng thống, nhiều văn phòng chính phủ và doanh trại.Trong khi đó, người dân Baghdad đổ ra đường nhiều hơn so với hôm oanh kích đầu tiên. Các cửa hàng nhỏ và quán ăn mở cửa trở lại.Sớm nay, chỉ vài giờ sau khi một dinh tổng thống bị phá huỷ, tiếng nổ lớn làm chấn động trung tâm Baghdad.T.G.  (theo  AP )