Vẫn còn đọ súng ở Umm QasrThủy quân lục chiến Mỹ và quân đội Iraq tiếp tục giao chiến tại thành phố cảng Umm Qasr. Liên quân Anh - Mỹ đã bắt được 400-450 tù binh Iraq ở xung quanh cảng và khu vực bán đảo Faw, con đường quan trọng tiếp cận vịnh Persian.
Hôm qua, Washington tuyên bố lực lượng Anh Mỹ đã kiểm soát thành phố này.Đại tá Thomas Waldhauser, tư lệnh đơn vị thuỷ quân lục chiến viễn chinh số 15 của Mỹ, cho biết vẫn còn sự chống trả lẻ tẻ của quân đội Iraq ở cảng cũ Umm Qasr. Có thể nhìn thấy những cột khói lớn bốc lên từ đây.T.G.