Liên quân chiếm sân bay BasraSân bay thành phố lớn thứ hai của Iraq và một cây cầu đã rơi vào tay liên quân sau khi xe tăng của thủy quân lục chiến Mỹ tiến vào phía tây đô thị miền nam Basra. Các đơn vị thiết giáp Iraq chống trả quyết liệt. Có thể nghe thấy nhiều tiếng súng máy liên tiếp.
Thủy quân lục chiến Mỹ đốt các xe tăng và xe bọc thép mà quân đội Iraq bỏ lại. Những đám lửa da cam và khói đen bốc lên khắp nơi."Chúng tôi đang tấn công quân đội Iraq, tất cả họ tập trung ở phía tây Basra", đại uý Andrew Bergen thông báo với Reuters. "Tôi chắc chắn đây là trận đánh lớn".Phóng viên CNN tại chiến trường cho biết nhìn thấy rất nhiều chiến xa và hàng nghìn binh sĩ liên quân.Một xe bọc thép của Mỹ đã trúng rocket, quân đội Anh đã có mặt và canh chừng các xe tăng của Iraq ở gần Basra. Trực thăng chiến đấu Cobra cũng tham chiến tại Basra.Đại uý Bergen cho biết liên quân không có ý định chiếm thành phố Basra vì muốn tránh chiến tranh trong đô thị. Quân đội Mỹ đang cố sức dụ hàng thành phố này.Trên các con đường bên ngoài Basra, có một đoàn thiết giáp của Anh, gồm các xe tăng, xe bọc thép và pháo.Trong khi đó, tại cảng Umm Qasr, một lính Mỹ bị thương nặng do bị bắn vào ngực trong khi sư đoàn thiết giáp số 3 của Mỹ cố gắng chiếm chiếc cầu qua sông Euphrate.T.G.