Cuộc chiến đã diễn ra ác liệt trên khắp lãnh thổ IraqTrong khi không quân Mỹ - Anh bắt đầu chuyển sang đánh bom thủ đô Baghdad cả ban ngày, thì các lực lượng bộ binh đã tiến đánh Basra. Tại thành phố cảng Umm Qasr, quân đội Iraq cũng phải vất vả để ngăn chặn đối phương tiến quân qua sông Euphrate.
Phía nam:Ngay tại cửa ngõ Basra, một trận chiến được miêu tả là "hết sức quan trọng" đã diễn ra sáng nay, khi liên quân tìm cách xâm nhập vào cảng sông lớn nhất Iraq, nơi con sông Chatt el Arab, giáp Iran, chảy qua, đồng thời cũng là thành phố lớn thứ hai của đất nước. Sáng nay, Lầu Năm Góc khẳng định sư đoàn bộ binh số 51 của Iraq  đã ra hàng  nhưng sau đó Baghdad đã phủ nhận và nói đó chỉ là một thất bại.Tại Umm Qasr, ngay từ tối thứ năm, hàng chục nghìn binh linh liên quân đã thâm nhập miền nam Iraq từ Kuwait và cho đến sáng thứ bảy đã kiếm soát gần như toàn bộ vùng ven vịnh Persian. Theo người phát ngôn của quân đội Mỹ, chỉ còn "một sự kháng cự yếu ớt" ở thành phố cảng Umm Qasr. Nhưng các tin tức mới nhất cho thấy, liên quân mới chiếm được phía cửa biển. Quân đội Anh cũng thông báo đã hầu như làm chủ bán đảo Faw (đông nam), một trong những khu vực chứa dầu quan trọng nhất. Baghdad phủ nhận tất cả các tin trên và khẳng định đã gây được tổn thất cho đối phương.Trên đường tới Baghdad :Các đơn vị thiết giáp liên quân trên đường tới Baghdad đã vấp phải sự kháng cự ở Nassiriah, trên bờ đông của Euphrate, cách biên giới Kuwait khoảng 200 km và còn 375 km nữa thì tới Baghdad.Ở phía tây:Theo một sĩ quan Mỹ giấu tên, liên quân đã chiếm được hai sân bay nằm cách Baghdad 300 km về phía Tây.Hôm qua, Ankara mở không phận cho máy bay Mỹ, đồng thời tuyên bố sẽ đưa quân vào Iraq để "chiến đấu chống lại quân khủng bố người Kurd" và đối phó với làn sóng người tản cư. Sáng nay,  1.500 quân Thổ Nhĩ Kỳ  đã tiến vào phía bắc Iraq. Kể từ năm 1991, Thổ Nhĩ Kỳ luôn dự trữ một lực lượng vài ngàn quân ở giáp miền bắc nước láng giềng.Sáng nay, lực lượng vũ trang của người Kurd, kiểm soát một phần trong vùng, thông báo đã tấn công nhóm Ansar al-Islam (Những chiến sĩ bảo vệ đạo Hồi). Tổ chức này bị Mỹ kết tội có liên quan với Al Qaeda, cũng đã bị không kích đêm thứ sáu.Sư đoàn không vận 101 của Mỹ, bao gồm các trực thăng tấn công Apache và trực thăng vận tải Chinooks, đang hướng về phía biên giới bắc Iraq.Dầu lửa:Theo tổng tham mưu trưởng Richard Myers, cho tới tối 21/3, khoảng 1.000 giếng dầu đã gần như nằm dưới sự kiểm soát của liên quân. Hai lính thủy đánh bộ Mỹ đã bị chết trong một cuộc giao tranh giành một trạm bơm và khi tiến đánh Umm Qasr.Tổng thống Saddam Hussein:Ngay từ khi bắt đầu trận chiến vào thứ năm, có nhiều tin đồn rằng Tổng thống Iraq đã bị thương, thậm chí là thiệt mạng. Ngay trước khi bắt đầu những cuộc không kích, Saddam Hussein đã xuất hiện trên truyền hình quốc gia để đón tiếp Bộ trưởng quốc phòng đồng thời là con trai út của mình, Qusai. Tuy nhiên, người ta không rõ những hình ảnh đó được quay khi nào. Tối qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã đặt nghi vấn về sự tồn tại của ông Saddam Hussein.Tiếp đó, sáng nay, kênh truyền hình ABC đưa tin cuộc không kích đầu tiên của liên quân đã  giết chết 3 lãnh đạo cao cấp  của chính quyền: nhân vật số hai Ezzat Ibrahim, Phó tổng thống Taha Yassin Ramadan và tướng Ali Hassan Al-Majid. Ngoài ra, ông Hussein cũng đã bị thương.Trên biển:Hôm qua, Richard Myer khẳng định hải quân Mỹ - Anh đã tấn công 3 chiến hạm của Iraq. Còn quân đội Australia cho biết đã bắt sống được một tàu kéo của Iraq với 50 lính trên boong.T.G.