Xe bus đâm xe tải ở Canada, 14 người chếtChiếc xe bus chở các thành viên một đội khúc côn cầu trên băng đâm vào xe tải ở thành phố phía tây Canada khiến nhiều người tử vong.Các cầu thủ và ban huấn luyện đội khúc côn cầu trên băng Humboldt Broncos gặp nạn khi đang ngồi trên xe bus tới tham dự một trận đấu loại trực tiếp giải trẻ tổ chức ở thành phố Nipawin thuộc bang Saskatchewana. Chiếc xe chở họ đâm vào xe tải  lúc 5h chiều ngày 6/4 ở phía tây Canada,  BBC  đưa tin.Sau cú đâm, 14 người trên xe bus, bao gồm tài xế, thiệt mạng ngay tại chỗ, 14 người bị thương nặng và được đưa tới bệnh viện cấp cứu, trong số đó có ba người nguy kịch. Theo danh sách, các cầu thủ ngồi trên xe ở độ tuổi từ 16 đến 21.Thủ tướng Canada Justin Trudeau đăng lên mạng xã hội Twitter lời chia buồn và an ủi người nhà của các nạn nhân: "Tôi không thể tưởng tượng được điều mà các phụ huynh đang phải trải qua. Trái tim tôi hướng về tất cả những người bị ảnh hưởng bởi thảm kịch khủng khiếp này".Kevin Henry, huấn luyện viên khúc côn cầu trên băng tại trường trung học Prince Albert, bang  Saskatchewan a, cho biết vụ tai nạn khiến những người làm cha làm mẹ bị sốc. "Tôi nghĩ đây là một trong những ngày đen tối nhất trong lịch sử của  Saskatchewan, nhất là bởi vì môn khúc côn cầu đã gắn bó với chúng tôi trong suốt quãng thời gian trưởng thành".Giải khúc côn cầu trẻ  Saskatchewan được coi là một giải hạng A thuộc hệ thống giải khúc côn cầu của Canada dành cho các cầu thủ Bắc Mỹ trong độ tuổi 16-20.An Hồng