Liên quân cách Baghdad 80 km, tốc độ tiến quân chậm lạiLực lượng do Mỹ cầm đầu đang đối mặt với bão cát và sự kháng cự quyết liệt của quân địa phương trên đường tiến tới thủ đô Iraq. Sớm nay, máy bay liên quân dội bom dữ dội xuống phía nam thủ đô nhằm làm suy yếu lực lượng Vệ binh Cộng hoà đang chốt tại các vị trí xung quanh Baghdad.
Liên quân cách Baghdad 80 km, tốc độ tiến quân chậm lạiTheo giới chức Mỹ, máy bay chiến đấu và máy bay trực thăng đã tấn công các đơn vị Vệ binh Cộng hoà bảo vệ thủ đô Iraq. Đây có lẽ là cuộc tấn công dồn dập nhất vào lực lượng tinh nhuệ này.Một số chuyên gia nhận định, các trận đánh đẫm máu thời gian qua cho thấy những khó khăn và nguy cơ mà liên quân sẽ phải đối mặt trong khi tiến về Baghdad.Trong khi đó, tại thủ đô, quân đội Iraq đang chuẩn bị “đón” lực lượng liên quân bằng việc triển khai hệ thống pháo khắp thành phố, đồng thời dựng các ụ cát tại các toà nhà chính phủ và những địa điểm trọng yếu.Một số diễn biến khác:- Tại Washington, Tổng thống Bush dự kiến sẽ yêu cầu Quốc hội chi 74,7 tỷ USD cho cuộc chiến, đồng thời sử dụng vào việc viện trợ nhân đạo cho Iraq và chống khủng bố tại Mỹ.- Tổng thống Bush đã có cuộc điện đàm với người đồng nhiệm Nga. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết ông Bush tỏ ra “rất lo ngại trước thông tin một công ty của Nga vẫn tiếp tục cung cấp vũ khí cho quân đội Iraq”.- Tại miền bắc Iraq, gần biên giới với Syria, một quả tên lửa của Mỹ đã rơi trúng một chiếc xe buýt chở dân thường Syria. 5 người chết.Bá Thùy  (theo  AP )