Mỹ quan ngại về đối đầu biên giới Trung - ẤnMỹ kêu gọi Trung Quốc và Ấn Độ phối hợp để dàn xếp hoà bình khi đối đầu ở biên giới kéo dài hơn một tháng qua."Tôi biết Mỹ quan ngại về tình hình đang diễn ra ở đó",  PTI  dẫn lời Heather Nauert, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm 18/7 nói. Bà trả lời câu hỏi về cuộc đối đầu ở biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ ở vùng Sikkim trong hơn một tháng qua. "Chúng tôi tin rằng cả hai bên cần làm việc cùng nhau để cố gắng đi đến dàn xếp hoà bình cho tốt hơn".Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua kêu gọi Ấn Độ rút quân vượt biên ngay lập tức.  Trong khi đó, Ngoại trưởng Ấn Độ  S Jaishankar cho rằng trong "một thế giới đang thay đổi", Trung Quốc cố mở rộng sức ảnh hưởng nhưng Ấn Độ đang làm mọi thứ để bảo vệ lợi ích của mình.Trung Quốc và Ấn Độ đang đối đầu tại vùng cao nguyên Doklam, bang Sikkim, nơi quân đội Ấn Độ ngăn lính Trung Quốc xây đường hôm 16/6. Trên đường biên giới dài khoảng 3.500 km giữa Ấn Độ và Trung Quốc, 220 km nằm ở Sikkim.Quân đội Ấn Độ ngày 10/7 triển khai thêm 2.500 binh sĩ đến Sikkim, giáp biên giới Trung Quốc nhằm tăng cường khả năng ứng phó trong trường hợp xung đột giữa hai bên nổ ra tại cao nguyên Doklam.Trọng Giáp