Basra đối mặt với khủng hoảng nướcTổ chức Chữ thập Đỏ cảnh báo, thảm họa nhân đạo đang dần xuất hiện ở Basra. Thành phố lớn thứ hai Iraq không có điện nước suốt hai hôm nay. Lý do là đường cáp điện cho nhà máy nước Wafa al-Quaid đã bị liên quân phá hủy.
Tổ chức nhân đạo này cho biết, quân đội Anh - Mỹ đang chốt giữ các vị trí bên ngoài thành phố, trong đó có cơ sở cấp nước cho hai triệu dân Iraq ở đây.Người phát ngôn Florian Westphal thông báo: "Hôm nay, chúng tôi không thể tiếp cận nhà máy nước để tiến hành sửa chữa. Chúng tôi sẽ thử một lần nữa trong ngày mai. 60% dân số không có nước dùng. Tình trạng này có thể dẫn đến khủng hoảng nhân đạo". Các kỹ sư của tổ chức Chữ thập Đỏ đã phải tiến hành biện pháp khẩn cấp, là xử lý nước từ những con sông gần đó.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon khẳng định liên quân không nhằm vào các nhà máy điện, nước. Ông nói: "Tôi lo chính nhà chức trách Iraq gây tổn hại cho dân chúng - điều mà chúng ta từng thấy trong quá khứ". Quân đội Anh bác bỏ tin giới chức Iraq đã đưa, rằng 77 thường dân thiệt mạng và 300 người khác bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )