Bộ binh liên quân chuẩn bị tấn công BaghdadHôm nay, không quân Mỹ - Anh tăng cường ném bom vào thủ đô Iraq, nhất là vùng ngoại ô phía nam, nhằm vào doanh trại của lực lượng Vệ binh Cộng hoà, đơn vị tinh nhuệ và trung thành của Tổng thống Saddam Hussein.
Chiều nay, khoảng 4.000 lính thủy đánh bộ Mỹ đã vượt sông Euphrate, chảy qua Nasiriya (cách Baghdad 350 km về phía đông nam), tiến thẳng về hướng thủ đô, cho dù cuộc chiến tại đây vẫn đang tiếp diễn.Một sĩ quân cấp tướng của Mỹ - Stanley McChrystal - cho biết các cuộc không kích "tiếp tục tập trung vào các cơ sở quan trọng của quân đội Iraq và nhằm làm suy yếu lực lượng Vệ binh Cộng hoà", đặt dưới sự chỉ huy của Qusay, con trai thứ tổng thống Hussein. Theo các nhà phân tích, những cuộc đánh bom này là bước chuẩn bị cho một cuộc tiến công lớn trên bộ vào thủ đô. Các đơn vị bộ binh liên quân hiện chỉ còn cách Baghdad vài chục km. Thủ tướng Anh Tony Blair cũng đã tuyên bố rằng "mục tiêu của liên quân là tiến tới Baghdad càng nhanh càng tốt".Iraq đã cho phát trên truyền hình hình ảnh hai phi công Mỹ bị bắt sau khi bắn hạ một chiếc trực thăng Apache gần Karbala, cách Baghdad 80 km về phía nam. Tổn thất này của quân đội Mỹ xảy ra khi lần đầu tiên sử dụng trực thăng chiến đấu Apache tấn công sư đoàn "Medina" của Vệ binh Cộng hoà tại vùng phụ cận Baghdad.Lê Trần  (theo  AFP )