Biểu tình phản chiến biến thành bạo động ở AustraliaHàng nghìn người Sydney đã ném chai lọ vào cảnh sát trong cuộc tuần hành phản đối chiến tranh Iraq, hôm nay. Một cảnh sát bị thương. Ít nhất 45 người bị bắt giữ.
Biểu tình phản chiến biến thành bạo động ở AustraliaCuộc biểu tình trên có hơn 10.000 người tham gia, hầu hết là sinh viên và học sinh. Họ đốt cờ Mỹ và pháo, đồng thời hô vang “Không chiến tranh!”. Sau đó, đoàn người tiến đến văn phòng của Thủ tướng John Howard ở Sydney.Tại Melbourne, thành phố lớn thứ hai của Australia, hơn 1.500 sinh viên diễu hành tại trung tâm buôn bán. Hơn 800 sinh viên cũng mang biểu ngữ chống chiến tranh tại thành phố Adelaide.Trong khi đó, ở đất nước Trung Đông Syria, trường học, đại học và các cơ quan chính phủ đóng cửa. Khoảng 500.000 người đổ xuống đường và giương cao biểu ngữ “Chấm dứt chiến tranh”, “Anh, Mỹ là khủng bố”.Tại Hàn Quốc, cảnh sát bắt 30 người vì đã trèo lên tường bao quanh đại sứ quán Mỹ và treo biển “Chấm dứt chiến tranh”.Ngọc Sơn  (theo  AP )