Quân Anh chuẩn bị tiến vào BasraMột số sĩ quan chỉ huy Anh vừa tuyên bố, lực lượng của họ đang sẵn sàng kéo vào đô thị miền nam Iraq. Cảng Umm Qasr thất thủ đã khiến Basra chịu sức ép lớn. Hiện các đơn vị bán quân sự Iraq giao tranh ác liệt với quân Anh ở ngoại ô phía tây thành phố.
Một số hãng tin phương tây hôm nay loan tin, dân cư trong thành phố Basra đang nổi dậy chống Tổng thống Saddam Hussein và quân Anh đang chuẩn bị tiến vào để hỗ trợ cho họ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed al-Sahaf đã lên tiếng bác bỏ tin này. Ông khẳng định với đài truyền hình Al-Jazeera: "Tình hình Basra vẫn ổn định. Chúng tôi tiếp tục kháng cự và dạy cho đối phương thêm nhiều bài học".Đêm qua, liên quân đã cho máy bay oanh kích trung tâm Basra và các quan chức Anh khẳng định, trụ sở đảng Baath trong thành phố đã bị phá hủy. Trong một diễn biến khác, thêm hai lính Anh điều khiển xe tăng Challenger II thiệt mạng ở ngoại ô Basra, không phải vì đạn quân Iraq mà do bị một chiếc Challenger khác của đồng đội bắn nhầm.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )