Serbia: Bắn hạ 2 nghi phạm ám sát cố thủ tướngTối qua, cảnh sát Serbia tuyên bố đã tiêu diệt 2 nghi phạm hàng đầu của vụ giết hại cố thủ tướng Zoran Djindjic trong một cuộc đọ súng gần thủ đô Belgrade. Hai kẻ này được xem là những ông trùm của băng Zemun Clan, một nhóm tội phạm có tổ chức.
Dusan Spasojevic và Mile Lukovic bị bắn chết vì đã kháng cự. Trước đó, hôm thứ tư, cảnh sát cũng bắt giữ  Zvezdan Jovanovic, một cựu chỉ huy của đơn vị cảnh sát đặc biệt Mũ nồi đỏ. Nhân vật này bị tình nghi đã bắn ra phát súng giết chết ông Djindjic hôm 12/3. Từ đó tới nay, gần 1.000 người đã bị bắt để phục vụ cho việc điều tra.Cố thủ tướng Djindjic đóng vai trò quan trọng trong việc hạ bệ cựu tổng thống Serbia Slobodan Milosevic, người đang bị xét xử tại tòa án La Hague với cáo buộc tội phạm chiến tranh. Tổ chức Zemun Clan được coi là có mối liên hệ với ông Milosevic.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Nội vụ Dusan Mihajlovic thông báo, nhân viên của ông đã tìm ra thi thể của cựu tổng thống Serbia Ivan Stambolic, người mất tích tại Belgrade 3 năm trước đây. Ông Mihajlovic cho rằng, lực lượng Mũ nồi đỏ đã xử tử cựu tổng thống rồi chôn xác ở phía bắc Serbia nhằm loại bỏ một đối thủ tiềm tàng cho ông Milosevic trước cuộc bầu cử tổng thống Nam Tư hồi tháng 9/2000.Thế Nghĩa  (theo  Financial Time, VOA )