Những vụ nổ lớn chấn động trung tâm BaghdadSuốt đêm qua, những tiếng nổ lớn liên tục ở phía nam thủ đô làm những toà nhà ở trung tâm rung chuyển. Một trụ sở của Không quân Iraq bị phá huỷ. Cột khói bốc lên từ những vị trí Lực lượng Vệ binh Cộng hoà chốt giữ. Tiếng cầu nguyện vang lên từ các tháp của giáo đường Hồi giáo.
Trước đó, tại Washington, các quan chức Lầu Năm Góc cho biết trực thăng Mỹ đã bắt đầu tấn công lực lượng của Tổng thống Saddam Hussein trên toàn thủ đô.Gần như cùng lúc, ở bắc Iraq, những tiếng nổ lớn vang lên từ gần thành phố quan trọng Mosul. Đây là dấu hiệu chứng tỏ liên quân đang tấn công những vị trí gần biên giới khu vực người Kurd hơn.Trước đó ở Baghdad, sĩ quan cảnh sát và nhân viên an ninh đào thêm đường hào xung quanh các doanh trại ở trung tâm, trong khi khói từ các đám cháy vẫn bốc lên nhằm che đậy những mục tiêu khỏi bị đánh bom.Giao thông đông đúc ở một số khu vực của thủ đô vào ban ngày. Nhiều cậu bé đá bóng trên đường phố. Người dân đi bộ bất chấp tình trạng căng thẳng do liên quân đánh bom nhiều ngày nay. Một số cửa hàng, hầu hết bán vali, dọc phố thương mại Al-Rasheed mở cửa trở lại. Tuy nhiên, khu vực Irasat al-Hindiah, nơi có những cửa hàng thời trang và nhà hàng, gần như không một bóng người.Chính phủ Iraq tiếp tục hối thúc người dân kháng cự lực lượng xâm lược trong khi quân đội chuẩn bị các vòng bảo vệ chống binh lính liên quân đang tiến về Baghdad. Súng phòng không lại được đặt trên một trong những cổng chính của Lâu đài Cổ, một dinh thự tổng thống bị trúng bom trong những cuộc oanh kích mấy ngày trước. Bộ trưởng Thông tin Mohammed Saeed al-Sahhaf cho biết tổng số 194 thường dân đã bị thương.Tại Washington, một quan chức cao cấp giấu tên tiết lộ, tình báo Mỹ khẳng định bài phát biểu của Tổng thống Saddam Hussein đã được thu băng từ trước. Tuy nhiên, không rõ nó được ghi lại từ khi nào.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )