Hàng cứu trợ chờ vào IraqChiến sự ở miền nam Iraq đã làm ngưng trệ việc phân phát thực phẩm và thuốc men cho người dân, trong khi hàng cứu trợ tắc nghẽn ở Kuwait. Nhu yếu phẩm đã được tập kết ở Jordan, Iran, Syria, còn các cơ quan nhân đạo đang chờ được phép vượt qua biên giới.
Hôm qua, quân đội Anh tuyên bố đã "bảo đảm" được cảng Umm Qasr để có thể cho các thuyền chở hàng từ Kuwait sang. Tuy nhiên, do đường bộ ở miền nam Iraq vẫn đang có chiến sự, các cơ quan cứu trợ lo ngại rằng người dân Iraq có thể thiếu đói nếu những cuộc đọ súng cứ kéo dài.Tamara Al-Rifai, phát ngôn viên Chữ thập đỏ ở Kuwait, nói: "Chúng tôi đang chờ tín hiệu xuất phát từ liên quân".Tổ chức Lương thực Thế giới hôm qua đã kêu gọi đóng góp vì một khoản viện trợ lớn nhất từ trước đến nay, nhằm cung cấp thức ăn cho người Iraq trong 6 tháng.Tình hình ở Basra hiện đặc biệt nghiêm trọng. Tổng thư ký LHQ đã kêu gọi "những biện pháp khẩn cấp" để tránh một cuộc khủng hoảng nhân đạo. Điện và nước sạch đã bị cắt, hàng triệu dân thành phố đang phải uống nước nhiễm bẩn và sống trong mối đe dọa của bệnh dịch tiêu chảy và tả.Hôm qua, một đoàn 12 xe chở 12 tấn thuốc và dụng cụ y tế đã rời Kuwait sang Iraq, lập một trung tâm y tế dã chiến trên biên giới.Cùng ngày, Tổng thư ký LHQ nói với Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice rằng Mỹ có nghĩa vụ pháp lý cung cấp viện trợ nhân đạo cho những người dân Iraq "bị ảnh hưởng bởi chiến tranh" trong những khu vực do liên quân kiểm soát.T. Huyền  (theo  AP )