Tướng Mỹ không tin Triều Tiên có thể bắn trúng lãnh thổPhó chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ cho rằng tên lửa Triều Tiên chưa đủ khả năng tấn công lục địa Bắc Mỹ."Tôi không cho rằng lần phóng thử hôm 4/7 cho thấy Triều Tiên có khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ với độ chính xác, mức độ đáng tin cậy hay khả năng thành công",  Sputnik  dẫn lời Phó chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Paul Selva hôm 18/7.Tuyên bố này được tướng Selva đưa ra trong buổi điều trần trước Quốc hội Mỹ về chương trình vũ khí Triều Tiên. Bình Nhưỡng tuyên bố tên lửa Hwasong-14 của họ có thể tấn công lãnh thổ Alaska của Mỹ.Các cơ quan tình báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều cho rằng Hwasong-14 là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được sớm hơn nhiều năm so với những ước tính trước đây của họ."Nó là một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đúng nghĩa, chứ không phải một tên lửa kiểu như ICBM. Không có lý do nào để cho rằng nó có tầm bắn tối đa dưới 6.500 km", ông Jeffrey Lewis, giám đốc chương trình Đông Á tại Trung tâm nghiên cứu chống phổ biến vũ khí James Martin (JMCNS) cho biết.David Wright, đ ồng giám đốc Chương trình An ninh Toàn cầu thuộc  Hiệp hội Các nhà khoa học Có quan tâm (UCS) ở Mỹ tính toán rằng Hwasong-14 có thể dễ dàng bắn xa hơn 6.500 km. "Tầm bắn này không đủ để vươn tới các thành phố lớn của Mỹ hoặc các cụm đảo lớn ở Hawaii, nhưng thừa sức bao trùm toàn bộ khu vực bang Alaska", ông Wright khẳng định.Tuy nhiên, độ chính xác của Hwasong-14 là điều nghi vấn, nhất là khi Bình Nhưỡng không công bố thông tin này. Để đánh trúng mục tiêu lớn như căn cứ hải quân hay thành phố, động cơ trên ICBM cần được ngắt một cách chính xác và đúng thời điểm. Nếu bị ngắt sớm hơn dự kiến chỉ vài giây, nó có thể lệch mục tiêu đến hàng chục km và trở nên vô dụng. Điều này buộc nhà sản xuất phải liên tục bắn tên lửa để kiểm tra, điều không thể đạt được chỉ trong một vụ phóng thử.Chuyên gia phân tích John Schilling cho rằng một vụ thử duy nhất không thể chứng minh độ tin cậy của Hwasong-14. Bên cạnh đó, kíp vận hành cũng chưa chứng tỏ khả năng sẵn sàng chiến đấu thực tế, nhất là khi đối mặt với các đợt tấn công phủ đầu của Mỹ và Hàn Quốc. Họ sẽ cần luyện tập rất nhiều để có thể triển khai và thu hồi tổ hợp Hwasong-14 một cách hiệu quả.Tử Quỳnh