Hai lính Mỹ chết trong trận phục kích tại AfghanistanBốn tay súng trên hai chiếc xe máy đã nã đạn vào đội tuần tra gồm 20 người của quân đội Mỹ gần thành phố Geresk, tỉnh Helmand, cách Kandahar khoảng 110 km về phía tây, hôm qua. Ngoài 2 người tử vong, 1 lính Mỹ và 3 binh sĩ nước sở tại bị thương.
Đây là lần đầu tiên binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại Afghanistan kể từ tháng 12/2002. Hai ngày trước một nhân viên Chữ Thập đỏ Quốc tế cũng bị giết tại phía nam nước này.Lực lượng đặc nhiệm Mỹ cùng hơn 1.000 lính Afghanistan đang thực hiện chiến dịch truy quét hơn 100 chiến binh Taliban tại tỉnh Uruzgan.Hôm qua, giới chức Afghanistan cáo buộc các chiến binh Taliban và Al-Qaeda cũng như lực lượng trung thành với chỉ huy phiến quân Gulbuddin Hekmatyar tiến hành vụ tấn công kể trên.Số binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong chiến đấu tại Afghanistan là 18.Ngọc Sơn  (theo  AP )