HĐBA nhất trí nối lại chương trình đổi dầu lấy lương thựcHôm qua các thành viên hội đồng đã quyết định trích một phần trong hàng tỷ USD tiền bán dầu của Iraq để mua thuốc men và lương thực, nhằm tránh một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở đất nước đang bị chiến tranh tàn phá này.
Nghị quyết ủy quyền cho ông Kofi Annan, trong vòng 45 ngày, thực thi những "sửa đổi về kỹ thuật và tạm thời" đối với chương trình, chẳng hạn xem xét lại các hợp đồng của Iraq để đảm bảo rằng các mặt hàng lương thực và dược phẩm được ưu tiên.Đại sứ Syria tuyên bố việc thông qua nghị quyết không nên được diễn giải rằng HĐBA chấp nhận cuộc chiến tranh.Phát  ngôn viên Nhà Trắng cho biết ông Bush "cảm ơn" LHQ đã chấp nhận nối lại chương trình. Ngoại trưởng Đức cũng ca ngợi động thái này, bởi nó giúp tránh thảm họa nhân đạo cho người dân  Iraq.Chương trình đổi dầu lấy lương thực bắt đầu năm 1996, cho phép Iraq bán dầu để mua lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác dưới sự giám sát của LHQ. Hôm 18/3, Tổng thư ký LHQ đã ngừng chương trình và sơ tán toàn bộ nhân viên khỏi Iraq, trước khi Mỹ khai hỏa tấn công.LHQ hôm qua cũng đưa ra lời kêu gọi đóng góp viện trợ cho Iraq, với khoản tiền kỷ lục 2,2 tỷ USD.Giá dầu thô giảm nhẹ sau quyết định của HĐBA, dầu thô Brent giao tháng 5 hôm qua giảm 39 cent/thùng, còn 26,43 USD.T. Huyền  (theo  Reuters, AP, AFP )