Xe tải đâm 15 lính Mỹ bị thương tại KuwaitHôm chủ nhật, một chiếc xe tải màu trắng đã lao thẳng vào toán lính Mỹ ở gần trại Udairi, làm khoảng 10-15 người bị thương. Sau đó, đọ súng đã nổ ra và một xe cứu thương được gọi tới.
Trung tá Larry Cox, sĩ quan phụ trách quan hệ cộng đồng tại căn cứ, chỉ cho biết người lái xe mặc thường phục mà không cung cấp thông tin về những người bị thương cũng như công tác điều trị cho họ. Số phận của người tài xế cũng không được đả động tới.Tại cuộc họp báo ở Doha, Qatar, tướng Tommy Franks không cung cấp thêm được chi tiết nào về vụ tấn công. Ông gọi đây "rõ ràng là một hành động khủng bố" và cho biết vụ việc đang được điều tra.Trại Udairi nằm ở phía bắc Kuwait, là bàn đạp cho những cuộc tấn công vào Iraq. Sau vụ tấn công, an ninh ở đây đã được thắt chặt.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )