Lính Mỹ chạm trán Vệ binh Cộng hòa Iraq tại KarbalaGiới chức quốc phòng Mỹ nhận định, trận chiến đang diễn ra tại Karbala là cuộc giao tranh lớn nhất giữa bộ binh Mỹ với lực lượng Vệ binh Cộng hoà của Iraq. Lầu Năm Góc mong muốn quét sạch lực lượng tinh nhuệ này trước khi tiến vào Baghdad.
Bộ binh Mỹ tấn công sư đoàn Medina Vệ binh Cộng hoà ở Karbala (cách Baghdad 80 km về phía nam), sau khi không quân của họ ném bom các vị trí của đơn vị này. Hơn một tuần qua, Mỹ đã cho nã pháo và không kích các đơn vị Vệ binh Cộng hoà của Iraq tại phía nam, tây và bắc Baghdad.Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers khẳng định, một nửa sư đoàn Medina đã bị đánh tan, còn sư đoàn Baghdad trấn thủ thành phố Kut (đông nam thủ đô Iraq) cũng bị mất phân nửa khả năng chiến đấu. Cũng theo tướng Myers, hai sư đoàn khác của Vệ binh Cộng hòa ở phía bắc Baghdad là Adnan và Nebuchadnezzar đã phải rút lui vì bị tấn công dữ dội.Phía Iraq chưa có lời bình luận nào về tuyên bố của tướng Richard Myers.Đình Chính  (theo  AFP )