Cá heo Mỹ tham chiến tại IraqHiện nay, hai chú cá heo có tên Tacoma và Makai do hải quân Mỹ huấn luyện, đã được xung trận tại vùng Vịnh. Nhiệm vụ của hai con vật thông minh này là dò mìn ở vùng biển xung quanh cảng Umm Qasr, phía nam Iraq, giúp tàu thuyền Mỹ cập bến an toàn.
Những con cá heo này thuộc đơn vị loại bỏ chất nổ cơ động số 3 của hải quân Mỹ (EODMU 3) đóng tại bang California, được đưa tới Iraq bằng máy bay trực thăng. Chúng có khả năng lặn sâu hơn 500 mét và bơi với tốc độ 35 km/h. (EODMU 3 thuộc hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, được chính thức thành lập từ ngày 3/10/1983).Makai và Tacoma là những thành viên ưu tú nhất của EODMU 3 hiện nay. Trong số Makai đã có thâm niên đầu quân cho đơn vị này được 20 năm, còn Tacoma được coi là “sĩ quan” phát âm giỏi nhất của đơn vị này.Nhiều nhà bảo vệ động vật trên thế giới đã lên án hải quân Mỹ sử dụng động vật hoang dã vào các nhiệm vụ nguy hiểm. Nhưng Lầu Năm Góc khẳng, những con cá heo thông minh của họ sẽ không gặp rủi ro khi làm nhiệm vụ, bởi chúng đã được huấn luyện để không chạm đến bất cứ quả mìn nào chúng tìm thấy.Thiếu tá Andy Hopkinson thuộc Quân đoàn Hậu cần Hoàng gia Anh đánh giá: “Những con cá heo giống như những con chó đánh hơi dưới nước. Vùng cảng Umm Qasr đã được gài mìn từ thời chiến tranh Iran - Iraq, có thể còn nhiều quả chìm sâu dưới lớp bùn và vẫn rất nguy hiểm. Cá heo sẽ giúp tìm ra chúng để loại bỏ”.Trang web của đơn vị EODMU 3 cho biết: “Việc sử dụng cá heo để xác định vị trí các vật dưới nước đã chứng tỏ hiệu quả cao. Hải quân Mỹ sẽ tiếp tục sử dụng hệ thống này cho đến khi nào chúng còn tỏ ra đắc dụng hơn những thiết bị máy móc có chức năng tương tự”.Hiện hải quân Mỹ có tổng cộng 40 con vật đã qua huấn luyện. Một số chuyên có nhiệm vụ phát hiện mìn, thủy lôi, đa phần còn lại được huấn luyện làm công tác bảo vệ cho các tàu thuyền và bến cảng. Hải quân Mỹ bắt đầu sử dụng động vật biển từ năm 1960, khi các nhà nghiên cứu quốc phòng nhận thấy giác quan nhạy cảm của chúng có thể sử dụng vào các nhiệm vụ dưới nước.Trong chiến tranh Việt Nam, Mỹ cũng từng sử dụng cá heo để dò mìn. Cuối những năm 1980, 6 con cá heo của hải quân Mỹ đã “tuần tra” vùng cảng Bahrain để bảo vệ những tàu chiến Mỹ và hộ tống các tàu chở dầu Kuwait khỏi sự tấn công của đối phương.Đình Chính