Mỹ thông báo đánh bom văn phòng của con trai HusseinSở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar hôm nay cho biết máy bay liên quân đã dội bom dẫn hướng xuống khu nhà có trụ sở Ủy ban Olimpic Iraq do Odai Hussein làm chủ tịch.
Vụ oanh kích diễn ra  rạng sáng nay  (giờ Hà Nội), ở phía đông thủ đô Iraq, nhằm "xoá sổ khả năng kiểm soát và chỉ huy của lãnh đạo Iraq", thông cáo của các quan chức quân sự Mỹ viết. Toà nhà bị đánh bom cũng là văn phòng của Bộ Thanh niên Iraq.Giới chức Mỹ đang đánh giá mức độ thiệt hại sau vụ oanh tạc. Phía Iraq chưa có phản ứng về thông tin này.Những người Iraq đối lập từng cáo buộc trụ sở Ủy ban Olimpic là nơi Odai Hussein tra tấn các vận động viên và những người bất đồng chính kiến. Baghdad bác bỏ mối nghi ngờ đó.T. Huyền  (theo  AP )