Bom nổ ở Philippines làm 15 người thiệt mạngQuả bom phát nổ ở thành phố miền nam Davao lúc 21 giờ tối nay (giờ Hà Nội) còn làm 34 người khác bị thương. Trong số những người thiệt mạng có 2 trẻ em. Sự việc xảy ra khi các hành khách đang rời cầu tàu ở cảng Sasa trong thành phố.
Người đứng đầu cơ quan điều tra của cảnh sát Philippines, thiếu tướng Eduardo Matillano, cho rằng đây là một hành động khủng bố. Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ nổ trên. Theo lịch trình,  Tổng thống Philippines Gloria Macapagal Arroyo sẽ tới thăm Davao vào ngày mai. Hiện chưa có thông báo bà có hoãn chuyến đi này vì vụ nổ hay không.Davao nằm cách thủ đô Manila khoảng 1.000 km về phía nam, là thành phố lớn nhất trên đảo Mindanao và có đa số người dân theo Thiên chúa giáo. Nơi đây từng chứng kiến vụ nổ bom làm 23 người chết, 150 người bị thương hôm 4/3 ở sân bay quốc tế trong thành phố. Thủ phạm của vụ nổ này sau đó được xác nhận là Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF).Đình Chính  (theo  BBC )