Đánh bom tự sát ở Israel làm 30 người bị thươngMột người đàn ông tiến vào quán Cafe London trong khu vực dành cho người đi bộ ở thành phố Netanya thì bị nhân viên an ninh chặn lại. Ông ta liền kích hoạt khối chất nổ gắn bên người. Một tiếng nổ lớn vang lên và xác của người đánh bom bị xé ra thành từng mảnh...
Vụ việc xảy ra vào chiều chủ nhật. Duy nhất kẻ đánh bom bị thiệt mạng nhưng có tới 30 người bị thương, trong đó có 4 người đang ở trong tình trạng nguy kịch. Một nhân viên trong cửa hiệu bán cá bên cạnh quán Cafe London cho biết: "Tôi nghe thấy tiếng nổ cực lớn và thấy 2 người lính bị sức nổ ném quật xuống đất. Còn thi thể của thủ phạm đánh bom thì bị xé nát".Ngay sau khi vụ tấn công được thực hiện, tổ chức Hồi giáo Jihad đã đứng ra nhận trách nhiệm. Họ cho biết người đánh bom sống ở thành phố Nablus.David Baker, một quan chức Israel, gọi vụ đánh bom là "lời nhắc nhở về sự tàn bạo của khủng bố Palestine". Trong khi đó, ông Saeb Erekat, bộ nội các của Chủ tịch Yasser Arafat, tuyên bố: "Palestine lên án việc tấn công thường dân, dù đó là người Palestine hay người Israel". Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ để nối lại đàm phán hòa bình Trung Đông.Vụ đánh bom hôm chủ nhật báo hiệu một giai đoạn khó khăn đang chờ tân thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas. Ông Abbas nhận được sự ủng hộ của những nhà trung gian hòa giải quốc tế. Họ hy vọng vị tân thủ tướng sẽ tạo được ảnh hưởng tới các nhóm vũ trang Palestine.Khi vụ nổ xảy ra, ông Abbas đang có cuộc gặp gỡ tại Gaza với đại diện các tổ chức Palestine.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )