Liên Hợp Quốc cấp nước cho Iraq13 xe tải chở nước uống an toàn từ Kuwait đã tới những thành phố đang rất thiếu nước vì mất điện, như Umm Qasr và Safwan, hôm qua. Dự kiến, nước sạch sẽ được cung cấp hàng ngày.
Đây là khối lượng viện trợ đáng kể đầu tiên của Liên Hợp Quốc tới giúp người dân đang bị thiếu thốn vì chiến sự ở nam Iraq.Ở miền bắc, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) hy vọng sẽ nhận được hàng cứu trợ trên biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, đêm qua, cơ quan này thông báo 2 xe tải chở lương thực và thiết bị lọc nước trị giá 80.000 USD đã bị kẹt ở biên giới phía Thổ.Việc vận chuyển hàng hoá từ miền bắc đất nước vùng Vịnh được coi là một thử nghiệm vì việc chuyên chở dân sự đã không được phép qua lại đoạn biên giới này nhiều tuần nay.Các cơ quan cứu trợ  chỉ trích cách phân phát hàng cứu trợ dưới sự giám sát của quân đội Mỹ, Anh . Những cảnh tượng hỗn loạn, kẻ mạnh đè kẻ yếu liên tục xảy ra trong khi thường dân cố giành lấy lương thực và nước. Tổ chức từ thiện Oxfam cho rằng binh lính đã phát những hộp sữa bột cho các gia đình có trẻ em mà không hướng dẫn cách sử dụng hợp lý.Liên Hợp Quốc thông báo sẽ phân phát đồ cứu trợ thông qua các bệnh viện địa phương. Nhiều gia đình ở miền bắc Iraq phụ thuộc vào lương thực và thuốc men của các tổ chức cứu trợ.Người phát ngôn UNICEF mô tả tình hình của trẻ em tại khu vực do người Kurd kiểm soát "hết sức bấp bênh". Chữ thập Đỏ Quốc tế tỏ ý lo ngại về số phận những nạn nhân chiến tranh Iraq tại những thành phố không thể tiếp cận được như Najaf, Nasiriya và Karbala. Tổ chức này cảnh báo tình trạng mất điện đã gây ra thiếu nước ở ít nhất 4 khu vực đông dân cư.Giao hàng hoá theo chương trình đổi dầu lấy lương thực đã tạm ngừng trước khi chiến tranh mở màn hôm 20/3. Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang ủng hộ nối lại cơ chế này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )