Sân bay Saddam vẫn do Iraq kiểm soátĐánh bom và chiến sự không hề xảy ra tại sân bay quốc tế Saddam, cách trung tâm Baghdad 20 km về phía tây nam, chiều tối nay (giờ Hà Nội). Địa điểm này vẫn hoàn toàn thuộc quyền kiểm soát của Iraq.
Giám đốc Muafiq Abdullah al-khẳng định sân bay vẫn an toàn, dù hệ thống radar và một số máy móc bị trúng bom trong những ngày đầu của cuộc chiến. Không có một máy bay nào cất cánh hay hạ cánh tại đây từ ngày 19/3, nhưng nhân viên vẫn đi làm bình thường, theo bảng phân công. Jaburi bông đùa: "Có thể người Mỹ đã chiếm một sân bay khác trên sa mạc".Sáng nay, thiếu tá Randi Steffi, người phát ngôn Sở chỉ huy trung ương Mỹ tại Qatar, nói: "Tôi có thể khẳng định liên quân đang ở ngoài sân bay của thủ đô Iraq trong hành trình về Baghdad".Các chỉ huy liên quân cho biết đã đạt bước đột phá trong chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Họ đã tiêu diệt sư đoàn Medina và Baghdad thuộc Lực lượng Vệ binh Cộng hoà đang bảo vệ Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )