'Thường dân thiệt mạng khiến Iraq kháng cự mạnh hơn'Bộ trưởng Thông tin Iraq, Mohammed Saeed al-Sahaf, công bố trong cuộc họp báo lúc 18h48 (giờ Hà Nội) rằng, các đợt tấn công của liên quân trong ngày đã làm 24 dân thường Iraq thiệt mạng và 186 người khác bị thương. Trong đó, riêng tại Baghdad có 10 người chết và 90 người bị thương sau những trận không kích.
Ông Sahaf khẳng định: "Liên quân càng giết hại nhiều thường dân bao nhiêu,  quân đội Iraq càng chiến đấu chống quân xâm lược mạnh mẽ và kiên quyết hơn. Chúng tôi nhất định sẽ đánh bại chúng".Bộ trưởng Thông tin Iraq bác bỏ tin lính Mỹ vượt được sông Tigris, tiến về Baghdad, cũng như tin liên quân đã vào được thành phố Najaf. Ông cáo buộc: "Sau khi bị chúng tôi đánh bật ra phía ngoài sa mạc, Mỹ đã sử dụng các máy bay tầm thấp để tấn công những thánh đường bên trong thành phố. Rõ ràng là họ muốn tàn phá những nơi linh thiêng này của người người Hồi giáo Shiite".Đình Chính  (theo  BBC )