Nga lên án Mỹ không kích BaghdadHôm nay, Bộ Ngoại giao Nga đã lên tiếng phản đối việc không quân Mỹ ném bom xuống khu dân cư gần đại sứ quán của họ ở Baghdad. Giới chức nước này đã triệu đại sứ Mỹ tại Matxcơva, Alexander Vershbow, đến để thông báo tính mạng các nhà ngoại giao Nga đang gặp nguy hiểm.
Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố: "Những cuộc tấn công như vậy là không thể chấp nhận được. Nga yêu cầu chính quyền Mỹ phải có các biện pháp toàn diện và khẩn cấp, để làm sao các vụ ném bom nguy hiểm đó không còn tiếp diễn trong tương lai".Giới chức ngoại giao Nga không nói rõ có thương vong trong đại sứ quán của họ tại Baghdad hay không. Hiện sứ quán Nga tại Iraq vẫn duy trì một số nhà ngoại giao chủ chốt, còn những người giữ các nhiệm vụ không thiết yếu đã được rút đi từ trước khi chiến tranh nổ ra.Đại sứ Nga tại Washington, Yuri Ushakov, hôm nay cũng lên tiếng phản đối các cuộc không kích của Mỹ ở Baghdad. Kể từ khi Mỹ khai chiến chống Iraq hôm 20/3, thủ đô Iraq thường xuyên hứng chịu các đợt không kích ngày một dữ dội hơn của lực lượng liên quân.Ngay từ đầu, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đánh giá quyết định tấn công Iraq bất chấp Liên Hợp Quốc của Mỹ là một "sai lầm nghiêm trọng". Đa số người dân Nga cũng có chung quan điểm.Quan hệ Mỹ - Trung Quốc cũng từng lâm vào khủng hoảng sau khi máy bay của Mỹ ném bom nhầm vào đại sứ quán Trung Quốc ở Belgrade, trong cuộc chiến tranh Kosovo năm 1999.Đình Chính  (theo  BBC )