Mỹ điều tra khả năng 'bắn nhầm' máy bay HornetQuân đội Mỹ hôm nay bắt đầu tìm hiểu khả năng tên lửa Patriot đã bắn hạ Theo một quan chức quốc phòng Mỹ tại vùng Vịnh, không có dấu hiệu cho thấy máy bay bị bắn hạ bởi đạn pháo đối phương. Đây có thể là lần bắn nhầm máy bay thứ hai trong cuộc chiến kéo dài hai tuần nay, sau vụ  máy bay Tornado của Anh  bị tên lửa Patriot bắn hạ, làm toàn bộ tổ lái thiệt mạng. Tuy nhiên, chưa có kết luận nào được đưa ra. Máy bay F/A-18C và viên phi công đang được tìm kiếm.Nhà chức trách Mỹ cũng điều tra nguyên nhân vụ trực  thăng UH-60 Black Hawk bị rơi  gần Karbala. Theo thiếu tướng Mỹ Vincent Brooks, đây là một vụ bắn nhầm chứ không phải do đạn của đối phương. Tuy nhiên, ban đầu, các quan chức cho rằng máy bay chở 6 lính này rõ ràng bị Iraq bắn hạ.Các quan chức tại Washington cho biết việc phá huỷ máy bay bị rơi trong khu vực của đối phương là thủ tục thông thường. Tuy nhiên, họ không chắc liệu quân đội Mỹ đã đánh bom Black Hawk để nó không rơi vào tay Iraq hay chưa. Một quan chức Sở chỉ huy trung ương đóng tại Qatar cho hay nhà chức trách đang xem xét số lượng thương vong.Trong khi đó, máy bay phản lực AV-8B Harrier và máy bay Navy S-3B của Mỹ đã mất tích trong những tai nạn không liên quan đến chiến đấu.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )