Bom Mỹ đánh trúng một bệnh viện ở BaghdadNhững nhân chứng vừa cho biết, máy bay Mỹ đã không kích vào bệnh viện phụ sản Trăng lưỡi liềm đỏ ở thủ đô Baghdad. Ngoài ra, một trung tâm thương mại sang trọng, vài tòa nhà của dân thường cùng một số xe cộ trên đường cũng bị trúng đạn. Theo thông báo của Iraq, có gần 30 người thiệt mạng và bị thương.
Một nhân viên của bệnh viện Trăng lưỡi liềm đỏ là Abdel-Hameed Salim cho biết, có 3 bác sĩ và y tá bị thương trong vụ không kích. Số người bị thương còn lại là các bệnh nhân đang nằm điều trị.Trung tâm thương mại Baghdad bị tấn công vì nó nằm ngay gần một cơ quan an ninh Iraq. Nhiều khả năng bom "thông minh" và tên lửa "tự tìm mục tiêu" của liên quân đã bắn trượt.Con đường dẫn tới bệnh viện phụ sản Trăng lưỡi liềm đỏ và khu thương mại nói trên đã thủng lỗ chỗ vì những hố bom cùng một số chiếc xe cháy đen. Các nạn nhân bị thương được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Iskan.Vụ oanh kích này đã khiến những tài xế đang tham gia lưu thông trên đường bị bất ngờ, bởi họ tưởng đó là khoảng thời gian yên tĩnh sau vụ đánh bom lần trước. Ít nhất có 5 chiếc xe đã bị trúng đạn và bốc cháy khiến tài xế thiệt mạng.Trong khi đó, phát ngôn viên lực lượng liên quân, tướng Vincent Brooks, tuyên bố tại sở chỉ huy Qatar: "Tôi không được thông báo về việc bệnh viện Trăng lưỡi liềm đỏ ở Baghdad bị không kích, nên tôi không thể nói gì về chuyện đó".Đình Chính  (theo  Reuters )