Iraq: 'Đừng tin' bộ binh Mỹ tiến sát BaghdadBộ trưởng Thông tin Iraq Saeed Al Sahaf thẳng thừng bác bỏ tin của các quan chức Mỹ về việc các đơn vị tiên phong của bộ binh liên quân đang chiếm lĩnh các vị trí ở gần thủ đô. Ông cũng tuyên bố rằng quân đội Anh chưa thể tiến vào Basra, và không nắm được quyền kiểm soát thành phố cảng Umm Qasr.
"Họ nói rằng quân đội Mỹ đã tiến gần Baghdad, nhưng các bạn đừng tin điều đó", Bộ trưởng cười to và nói với các phóng viên trong cuộc họp báo chiều nay.Ông Sahaf còn cho biết có 27 thường dân chết và 193 người bị thương, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, do cuộc không kích Baghdad sáng nay. "Mục tiêu chính của họ là dân thường", Bộ trưởng nói và cho biết thêm, tổng cộng có 46 thường dân thiệt mạng trong những đợt không kích mới đây của Mỹ.Iraq khẳng định đã bắn hạ máy bay chiến đấu F/A-18C Hornet cùng trực thăng BlackHawk của Mỹ. Đội quân Fadayeen cũng đã hạ 3 xe tăng của liên quân."Quân đội của chúng tôi đang chiến đấu chống lại họ (liên quân) với những vũ khí tối tân. Liên quân sẽ được dạy cho một bài học", ông Sahaf nói.Bộ trưởng Thông tin tố cáo giới chức Anh Mỹ che giấu thông tin về những xác người tìm thấy ở thành phố Nasariyah, việc liên quân nã pháo vào một nhà máy dệt ở Najaf và sử dụng bom chùm ném xuống khu vực dân cư.T.H.