Nga: Cháy trường học, 22 người thiệt mạngSự việc xảy ra tại ngôi trường hai tầng ở vùng nông thôn tại Sydybal, cộng hoà Yakutia, hôm nay. Trong số các nạn nhân có một người là giáo viên. Ngoài ra, 10 học sinh đã phải nhập viện.
Toàn bộ số học sinh là ở độ tuổi 11 đến 16. Đơn vị cứu hoả cách đó khoảng 30km nên khi xe chữa cháy đến nơi thì đã quá muộn.Tại những vùng nông thông của Nga, hầu hết các toà nhà được xây bằng gỗ và hệ thống lò sưởi thường không đảm bảo an toàn phòng cháy.Ngọc Sơn  (theo  AP )