Baghdad bị không kích ở phía đông namPhóng viên Reuters cho biết, ba tiếng nổ lớn đã làm rung chuyển khu ngoại ô phía đông nam Baghdad lúc 8h sáng nay (giờ Hà Nội). Đây đợt oanh kích mới nhất của máy bay liên quân sau một đêm dội bom không ngớt vào phía đông thành phố.
Các vụ không kích vào thủ đô Iraq đã gia tăng sau khi bộ binh liên quân chiếm được sân bay quốc tế của thành phố. Đây được giới chức quân sự Mỹ coi là chiến thắng lớn nhất sau hơn nửa tháng tiến hành chiến tranh nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Trước đó không lâu, đài truyền hình Iraq đã phát đi cảnh Tổng thống Saddam Hussein lần đầu tiên xuất hiện trên đường phố Baghdad kể từ khi chiến tranh nổ ra, để cổ vũ tinh thần của binh sĩ và người dân trước trận quyết tử.Đình Chính