Thảm sát tại Congo, gần 1.000 người chếtHôm qua, Liên Hợp Quốc xác nhận, kết quả điều tra ban đầu cho thấy, ít nhất 966 người Congo đã bị giết hại trong những cuộc tấn công xảy ra cuối tuần trước tại hơn mười ngôi làng ở đông bắc đất nước.
Các nhà điều tra tìm thấy 20 ngôi mộ tập thể, rất nhiều nạn nhân đã bị xử tử trong các cuộc tấn công sáng thứ năm. Đây là thảm kịch khủng khiếp nhất được Liên Hợp Quốc điều tra kể từ khi cuộc nội chiến ở Congo nổ ra cách đây hơn 4 năm.Manodje Mounoubai, một phát ngôn viên của phái đoàn Liên Hợp Quốc tại Congo cho biết, tới giờ vẫn chưa rõ lực lượng nào tiến hành cuộc thảm sát này. Tuy nhiên, theo những thông tin đã thu thập được, cuộc tấn công kéo dài 5-8 giờ tại giáo xứ Drodro và 14 ngôi làng lân cận thuộc tỉnh Ituri. Một số kẻ tấn công mặc quân phục, còn lại mặc đồ dân sự. Tham gia cuộc tàn sát còn có cả phụ nữ và trẻ em.Ituri trở thành một trong những bãi chiến trường ác liệt nhất của cuộc chiến giữa những chiến binh bộ lạc địa phương, phiến quân thuộc đủ bè phái và binh sĩ Uganda. Tranh giành đất đai và các nguồn tài nguyên là nguyên nhân của cuộc chiến này.Hôm thứ bảy, Thomas Lubanga, lãnh đạo của lực lượng nổi dậy Công đoàn yêu nước Congo đã cáo buộc lính Uganda và đồng minh - những chiến binh bộ lạc Lendu - đã gây ra cuộc thảm sát. Ông khẳng định, binh lính thuộc các lực lượng này đã dùng súng cối, hỏa khí cá nhân và dao đi rừng tấn công 3 thị trấn tại Iuri, giết chết 942 người.Đại úy Felix Kulayigye, phát ngôn viên của quân đội Uganda, phủ nhận lời cáo buộc và cho rằng, khoảng 400 người bị giết trong giao tranh giữa các bộ lạc.Cuộc nội chiến ở Congo trong hơn 4 năm qua đã giết chết hơn 50.000 người và làm 500.000 người khác bị thương.Hoài Anh  (theo  CNN, BBC )