Triều Tiên chê lời đe dọa chiến tranh của Mỹ là 'trò lừa gạt'Triều Tiên cho rằng mặc dù kêu gọi hành động cứng rắn, Mỹ sẽ không phát động cuộc chiến toàn diện chống lại Bình Nhưỡng. Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên hôm qua đăng bài xã luận tuyên bố nước này không hề bực bội trước các lời đe dọa chiến tranh của Mỹ, theo  Daily Star."Mỹ đang kêu gọi tấn công quân sự Triều Tiên, hoàn thiện các bước để tăng cường khả năng phòng vệ trước một 'mối đe dọa đối với thế giới' cũng như thúc đẩy các biện pháp trừng phạt và áp lực quốc tế lên Triều Tiên. Tuy nhiên đây chỉ là một trò lừa gạt tức cười của những kẻ sợ hãi về sức mạnh vô địch của Bình Nhưỡng", bài xã luận nhấn mạnh.Rodong Sinmun cũng cho biết giới chức Triều Tiên cũng không tỏ ra lúng túng trước "động thái tuyệt vọng" của Mỹ nhằm lật đổ chính quyền Bình Nhưỡng.Tuyên bố của Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh quân đội Mỹ và Australia sắp tiến hành tập trận đổ bộ quy mô nhất kể từ Thế chiến II tại vùng biển phía bắc bang Queensland, Australia, trong khuôn khổ cuộc diễn tập quân sự Talisman Saber thường niên giữa hai nước.Bình Nhưỡng cho rằng đây chỉ là hành động phô trương lực lượng vô nghĩa.Triều Tiên ngày 4/7 phóng thử tên lửa Hwasong-14 ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay cao 2.802 km, xa 933 km. Theo giới chuyên gia, nếu phóng với góc chuẩn, Hwasong-14 có tầm bắn lên tới 6.700 km, được xếp vào hàng ICBM. Các cơ quan tình báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều kết luận đây là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được sớm hơn nhiều năm so với ước tính của họ.Nguyễn Hoàng