Cuba tóm gọn những kẻ bắt cóc con tinLực lượng an ninh nước này đã tóm gọn toàn bộ số Theo tuyên bố trên đài truyền hình quốc gia Cuba, chiến dịch giải thoát con tin được bắt đầu chiều qua. Không một con tin nào bị thương. Những kẻ bắt cóc đã được đưa đến một địa điểm bí mật, danh tính của họ không được công bố.Các binh sĩ bắt đầu chiến dịch giải cứu bằng cách thuyết phục một nữ con tin nhảy ra khỏi phà. Sau đó, lực lượng đặc nhiệm tràn lên và giành quyền kiểm soát. Các con tin được chỉ dẫn nhảy xuống biển trong khi thợ lặn quân đội đã sẵn sàng dưới nước để cứu ứng.Các phóng viên nước ngoài có mặt tại hiện trường khẳng định rất nhiều binh sĩ đã tham gia chiến dịch giải cứu con tin.Trước đó, Habana đã  cảnh báo  rằng có thể họ sẽ dùng đến vũ lực để giải cứ con tin nếu tình hình trở nên nghiêm trọng.Ngọc Sơn  (theo  AP )