Mỹ tuyên bố chiếm được KarbalaRạng sáng nay, quân Mỹ đã tiến vào trung tâm thành phố thánh địa của người Hồi giáo Shiite, sau hai ngày giao tranh ác liệt với lực lượng bán quân sự của Iraq. Karbala là đô thị cửa ngõ dẫn tới Baghdad, có ý nghĩa quan trọng đối với đường tiếp vận của liên quân.
Giới quân sự Mỹ tuyên bố, Karbala đã nằm dưới sự kiểm soát của họ. Quân Mỹ đã nhận được sự đón chào của người dân địa phương. Trung tá Chris Holden thuộc sư đoàn không vận số 101 Mỹ cho biết: "Những chiến binh Fedayeen Iraq đã mất một vị trí quan trọng ở Karbala. Tất cả con đường ở đây đều dẫn tới Baghdad và giờ đây chúng tôi đã có thể sử dụng chúng. An ninh tại các con đường này được bảo đảm và rất ít khả năng quân Mỹ sẽ bị phục kích".Fedayeen là lực lượng đặc biệt trung thành với Tổng thống Saddam Hussein, đã kháng cự quyết liệt với liên quân suốt mấy ngày qua ở Karbala. Họ đã gây rất nhiều khó khăn cho hoạt động tiếp vận của liên quân.Xe tăng Mỹ kéo được vào các con phố đầy bụi bặm của Karbala trong khi những chiếc trực thăng trinh sát có vũ trang bay sát trên các mái nhà trong thành phố, để xác định các vị trí có bắn tỉa cho pháo binh Mỹ tiêu diệt. Cho tới đêm qua, bộ binh Mỹ khẳng định đã chiếm được tất cả các mục tiêu quân sự ở Karbala và bắt giữ một số người mang quốc tịch Syria và 3 nước khác đang chiến đấu bên cạnh các chiến binh Fedayeen Iraq.Tuy nhiên, hiện vẫn còn sự kháng cự lẻ tẻ trên các mái nhà hoặc con phố hẹp ở Karbala. Đây được nhận định là hỏa lực của nhóm bán quân sự Iraq hiện vẫn cố thủ ở một số vị trí bằng súng hạng nặng.Quân Mỹ thọc sâu vào đánh chiếm Karbala, khi các đơn vị bộ binh tiên phong của họ đang khép chặt vòng vây đối với thủ đô Baghdad cách đó khoảng 100 km về phía bắc. Trong khi đó, tại mặt trận Najaf, một thành phố thánh địa khác của người Hồi giáo Shiite ở miền trung, quân Mỹ cũng đã tiến được vào khu vực nội thành. Lực lượng bán quân sự tại đây là mối đe doạ đối với đường tiếp vận của liên quân từ phía nam.Đình Chính  (theo  Reuters )