Baghdad đứng trước giai đoạn sống còn"Lại mất điện, toàn thủ đô Iraq đêm qua chìm trong bóng tối. Một ngày với nhiều sự kiện chấn động kết thúc. Sau nhiều tuần nghe tin đồn và tuyên bố trái ngược, hôm nay, chúng tôi đã tự thấy sự thật từ ban công khách sạn", phóng viên BBC tại Baghdad Rager Omaar viết.
Giữa tiếng súng đạn, bom nổ, lính Mỹ tràn vào thủ đô Iraq. Những gì chúng tôi chứng kiến hôm nay thật quan trọng. Baghdad luôn là mục tiêu chính của cuộc chiến. Trước mắt chúng tôi là lính Mỹ tại trung tâm thành phố.Chúng tôi theo dõi binh lính chiếm một trong các dinh tổng thống. Súng cối nhằm vào các vị trí của quân đội Iraq trong khi binh lính tiến vào toà nhà. Xe bọc thép Mỹ thậm chí đi trên con đường chính mà không mảy may lo ngại.Đây là lý do: Người Iraq hoàn toàn bất ngờ, choáng váng và hoảng sợ. Họ bỏ trốn, một số thậm chí còn đang mặc đồ lót. Những người bị bỏ lại tìm nơi ẩn náu một cách tuyệt vọng trong khi tiếng súng vang lên khắp nơi. Rồi chúng tôi thấy cảnh lính Mỹ giải tù binh ngay giữa thủ đô Iraq.Trong khi chiến sự đang diễn ra, Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed Al Sahaf tổ chức một buổi họp báo. Ông nói: "Mỹ đưa một số xe tăng và xe bọc thép cùng binh lính vào Baghdad. Chúng tôi đã bao vây và giết gần hết. Tôi cho rằng chúng tôi sẽ sớm kết liễu kẻ thù. Tôi vẫn có cảm giác như mọi khi: Chúng tôi sẽ đánh bại đối phương toàn toàn. Hỡi những kẻ xâm lược, nấm mồ của mi sẽ ở đây, Iraq".Tuy nhiên, vài giờ sau đó, binh lính Mỹ vẫn hiện diện. Cuộc chiến giành dinh tổng thống diễn ra ngay bên bờ sông Tigris, cách địa điểm họp báo chưa đến nửa dặm. Tiếng vũ khí phát nổ. Đằng sau màn khói, có thể nhận ra hai xe bọc thép Mỹ. Họ vẫn ở đó. Họ chưa đi đâu và đây là trung tâm Baghdad.Nhằm cứu vãn tinh thần của dân chúng, truyền hình Iraq phát hình Tổng thống Saddam với con trai thứ. Không rõ những thước phim này được quay từ khi nào. Tuy nhiên, mối quan tâm hàng đầu của những người dân Iraq bình thường chỉ là sống sót qua những ngày chiến sự ác liệt này. Họ chưa bao giờ bị kẹt như bây giờ.Các bệnh viện của thủ đô đang cố gắng đối phó với con số thương vong cao, dù đã bị hư hỏng nặng và hầu như không còn thuốc men, dụng cụ phẫu thuật sau nhiều năm cấm vận. Chiến tranh cũng ảnh hưởng tới bác sĩ, y tá và nhân viên khẩn cấp. Họ đang xa gia đình và không biết những người thân yêu ở đâu.Những sự kiện ngày 7/4 có thể được mô tả là một cuộc đột kích. Nhưng đêm nay, lính Mỹ vẫn ở trung tâm thành phố.Để mô tả mức độ nhà chức trách kiểm soát thủ đô, người ta có thể dùng hình ảnh nước trôi qua tay họ. Những bộ trưởng quan trọng, như Bộ trưởng Thông tin, có thể gặp giới báo chí quốc tế và tuyên bố trái ngược, ngay cả khi họ chỉ ở cách lính Mỹ nửa dặm. Tôi có cảm giác về một thành phố bị chia cắt và có người đang ảo tưởng.N.H.  (theo  BBC )