Tiếng súng lẻ tẻ ở Baghdad sau một đêm yên tĩnhLẫn trong tiếng súng nổ là tiếng pháo xe tăng lác đác ở khu vực trung tâm Baghdad, sáng nay. Đêm qua là một trong những dịp yên tĩnh hiếm hoi ở Baghdad kể từ khi liên quân khai chiến. Thành phố không bị oanh kích như thường lệ.
Hiện hàng nghìn lĩnh Mỹ đang có mặt tại khu vực ngoại ô của Baghdad. Buổi sáng, nhiều phóng viên nghe tiếng máy bay trên bầu trời thủ đô Iraq nhưng không thấy cảnh bom rơi. Đường phố Baghdad cũng khá yên tĩnh so với mấy ngày trước.Chỉ duy nhất một lần, quân Iraq phóng rocket qua sông Tigris về phía các xe tăng Mỹ đang đóng tại dinh tổng thống ở bờ phía tây. Một ký giả hãng Reuters cho rằng, quả đạn này xuất phát từ khu vực gần khách sạn Palestine, nơi các phóng viên chiến trường quốc tế đang cư trú. Khách sạn này đã bị quân Mỹ nã đạn vào hôm qua làm hai nhà báo thiệt mạng.Mặc dù đã đánh chiếm được một số vị trí quan trọng ở Baghdad, nhưng bộ binh liên quân vẫn thừa nhận còn nhiều nguy hiểm đang rình rập ở phía trước, khi họ khép dần vòng vây đối với thành phố 5 triệu dân này.Đình Chính