Tượng Hussein ở trung tâm Baghdad bị kéo đổLúc 21h45' (giờ Hà Nội), bức tượng đồng khổng lồ của Tổng thống Saddam Hussein nằm giữa quảng trường Al-Fardus, đã bị một chiếc xe thiết giáp Mỹ giật đổ trước sự chứng kiến của hàng nghìn người Iraq. Một số nhà báo quốc tế đã so sánh hình ảnh này với sự kiện lịch sử Bức tường Berlin bị phá vỡ năm 1989.
Nhiều người dân Iraq nhẩy múa, bày tỏ sự vui mừng bên bức tượng đã bị phá hủy. Họ trèo lên phần trên của tượng đang nằm dưới mặt đất và hò reo.Ban đầu, một thanh niên Iraq trèo lên và tròng vào cổ bức tượng một đoạn dây thừng loại lớn. Trong khi đợi chiếc xe quân sự Mỹ tới để kéo, nhiều người đã dùng búa tạ đập phá phía dưới bệ tượng.Nhưng dây thừng không thể làm suy suyển bức tượng ông Hussein làm bằng kim loại. Cuối cùng, một chiếc xe bọc thép có cần trục của Mỹ đã được huy động. Hai binh sĩ Mỹ trèo lên ngoắc một đoạn dây xích chắc chắn quanh phần cổ bức tượng và nó đã dễ dàng bị kéo sụp xuống mặt đất.Bức tượng khổng lồ nói trên được khánh thành năm 2002, nhân dịp kỷ niệm lần thứ 65 ngày sinh của Saddam Hussein. Hình ảnh của ông được tạc trong bộ trang phục dân sự, với một cánh tay giương cao hướng về phía Jerusalem. Bao quanh tượng là 37 cây cột đá bố trí theo hình vòng cung, tượng trưng cho năm 1937 (thời điểm nhà lãnh đạo Iraq chào đời tại thành phố Tikrit).Sự kiện bức tượng Saddam Hussein ở Baghdad bị kéo đổ diễn ra một giờ sau khi bộ binh Mỹ kéo vào trung tâm thành phố. Các đài truyền hình phương Tây đã phát đi hình ảnh một số người dân Baghdad cầm cờ trắng vẫy chào lính Mỹ. Cảnh nhiều người dân cướp phá, "hôi của" trong các toà nhà chính phủ cũng được chiếu đi chiếu lại trên truyền hình.Phát ngôn viên sở chỉ huy liên quân ở Qatar, Vincent Brooks, trước đó tuyên bố, Saddam Hussein đã không còn kiểm soát được thủ đô Baghdad. Theo tướng Brooks, lực lượng trung thành với ông Hussein đã kéo lên phía bắc, cố thủ ở các thành phố như Tikrit và mối đe doạ về việc họ sử dụng vũ khí huỷ diệt vẫn còn tiềm tàng.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )