Nạn cướp phá lan tràn ở BaghdadCác toà nhà chính phủ tại Baghdad đang bị nhiều người dân lợi dụng tình trạng hỗn loạn xông vào cướp phá. Trong khi đó, xe tăng của lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ đã đậu trong khu trung tâm thành phố. Nhiều hãng tin nhận định, đây là dấu hiệu sụp đổ của chính quyền Saddam Hussein.
Các xe tăng Mỹ đã kéo tới tận quảng trường Al-Fardus, nơi có bức tượng của Saddam Hussein, nằm chính giữa khu trung tâm Baghdad. Nhiều người dân Iraq tập trung ngay dưới chân tượng đài và có những hành động thể hiện thái độ chống ông Hussein trước sự chứng kiến của đông đảo các nhà báo quốc tế. Trong khi đó, hầu như không thấy bóng dáng của bất cứ nhân viên cảnh sát Iraq nào tại những địa điểm xảy ra cướp phá trong thành phố.Tình hình tại Baghdad đã khiến các nhà lãnh đạo Anh, Mỹ vui mừng và nghĩ đến một chiến thắng đang đến gần. Ngoại trưởng Anh Jack Straw trong cuộc gặp với người đồng nhiệm Pháp Dominique de Villepin ở Paris, sáng nay, đã tự tin nói: "Có vẻ như chúng ta đang tiến đến giai đoạn kết thúc của cuộc chiến". Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Tony Blair thì cho rằng, sự kiểm soát Baghdad của người Iraq "rõ ràng đã tan rã".Một quan chức cao cấp của Washington cho biết, Tổng thống Mỹ George Bush rất hài lòng với sự tiến triển của cuộc chiến hiện nay. Nhưng ông cũng không quên cảnh báo các tướng lĩnh của mình rằng, chiến tranh vẫn còn chưa kết thúc.Sở chỉ huy liên quân ở Qatar cũng phản ứng hết sức thận trọng đối với tình hình rối loạn hiện nay ở Baghdad. Một phát ngôn viên là đại úy Frank Thorp cho biết: "Có lẽ liên quân vẫn còn phải đối mặt với sự kháng cự trong nhiều ngày nữa. Lực lượng liên quân vẫn chưa vươn tới được một số khu vực trên đất Iraq. Vì vậy chiến tranh còn tiếp diễn".Trong khi đó, số phận của Saddam Hussein và các con trai vẫn là điều bí ẩn. Sau cuộc không kích của máy bay Mỹ hôm qua, xuất hiện nhiều tin cho rằng ông đã chết. Nhưng một nguồn tin tình báo của Anh hôm nay lại khẳng định, Saddam vẫn còn sống.Hiện các chỉ huy Mỹ bắt đầu chú ý tới các mục tiêu quan trọng khác ở Iraq là thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein và thành phố Mosul. Đây là hai đô thị phía bắc, nơi vẫn còn tập trung các lực lượng thành với Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )