Arab Saudi điều tra video phụ nữ mặc váy ngắnArab Saudi đang điều tra một phụ nữ trẻ đăng video mặc váy ngắn và áo hở rốn đi lại trong một di tích lịch sử.Cô gái tự xưng là người mẫu có tên "Khulood", chia sẻ clip đang đi trong một pháo đài lịch sử ở Ushayqir lên mạng xã hội Twitter hôm 16/7, theo  BBC.Phụ nữ ở Arab Saudi bắt buộc phải mặc áo trùm dài ở nơi công cộng và đeo khăn trùm đầu. Họ cũng bị cấm lái xe và không được đi cùng đàn ông xa lạ.Trong video, Khulood đi dọc theo một lối đi vắng vẻ trong pháo đài ở Làng Di tích Ushayqir, cách thủ đô Riyadh, tỉnh Najd, khoảng 155 km về phía bắc.Najd là một trong những khu vực bảo thủ nhất ở Arab Saudi. Đây là nơi mà người sáng lập ra Wahhabism - những điều răn nghiêm khắc nhất của Hồi giáo dòng Sunni, sinh ra vào cuối thế kỷ 18.Video làm dấy lên cuộc tranh luận trên mạng, một số ý kiến kêu gọi bắt giữ Khulood vì đã vi phạm luật cấm mặc váy ngắn của đạo Hồi, một số khác bảo vệ Khulood, ca ngợi cô đã rất "dũng cảm"."Đã tới lúc Haia (cảnh sát tôn giáo) cần phải thực thi chức trách rồi", nhà báo Khaled Zidan, một trong những người phản đối Khulood, viết."Chúng ta nên tôn trọng luật pháp của đất nước. Tại Pháp, chính quyền cấm phụ nữ trùm mặt và ai cố tình vi phạm sẽ bị phạt. Tại Arab Saudi, mặc áo trùm và những đồ giản dị là một trong những quy định luật pháp của vương quốc", m ột người dùng mạng xã hội khác bày tỏ.Nhà văn kiêm triết gia Wael al-Gassim "sốc khi nhìn thấy những bình luận đầy ác ý"."Tôi cứ tưởng cô ấy đánh bom hay giết người cơ. Vấn đề chỉ xoay quanh chuyện cô ấy mặc váy, điều mà họ không thích. Tôi tự hỏi làm thế nào mà Vision 2030 thành công nếu cô ấy bị bắt", ông nói, đề cập tới chương trình cải cách kinh tế xã hội đất nước do tân Thái tử 31 tuổi Mohammed bin Salman đề ra năm ngoái.Một số người bảo vệ Khulood bằng cách lưu ý vợ con của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã không mặc áo trùm hay đeo khăn che mặt trong chuyến thăm Arab Saudi hồi tháng 5.Họ mỉa mai những người kêu gọi bắt giữ Khulood chỉ vì cô là người Arab Saudi, trong khi lại ca ngợi những phụ nữ ăn mặc không theo nguyên tắc vì họ là người ngoại quốc.Hôm 17/7, một báo địa phương đưa tin các quan chức ở Ushayqir đã kêu gọi thống đốc tỉnh và cảnh sát điều tra Khulood. Cảnh sát tôn giáo, Ủy ban Quảng bá Đức hạnh và Ngăn ngừa Đồi trụy thông báo trên Twitter đã xem video và đang liên lạc với những cơ quan chức năng có liên quan để điều tra.Hồng Hạnh