Thế giới Ảrập chỉ trích kế hoạch Iraq hậu chiến của MỹDự định của Mỹ về việc đưa tướng về hưu Jay Garner, một nhân vật thân Israel, lên lãnh đạo chính phủ lâm thời Iraq đã vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ cộng đồng Hồi giáo.
Ai Cập, Ảrập Xêút và Syria hôm qua yêu cầu cộng đồng quốc tế phải nỗ lực nhằm chấm dứt tình trạng chiếm đóng và sự rối loạn ở Iraq hiện nay, đồng thời nhấn mạnh rằng người dân Iraq phải được quyền bầu chọn chính phủ của họ càng sớm càng tốt. Amr Mussa, Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập, nói: “Người Iraq phải được tự do chọn lựa chính phủ của họ. Chính quyền đó phải không bị áp đặt bởi sự có mặt của nước ngoài hay bất cứ quốc gia nào”.Cùng ngày, Bahrain và Jordan cũng ra tuyên bố chung rằng người Iraq phải được quyền bầu ra chính phủ của họ.Giới phân tích cho rằng các tuyên bố trên thể hiện sự nghi ngờ đối với quyết định của Washington về việc giao cho Garner quản lý chính phủ Iraq lâm thời. Hassan Nafaa, giảng viên khoa học chính trị trường đại học Cairo, cho rằng Garner có quan hệ chặt chẽ với Israel và việc ông được bổ nhiệm thể hiện mục tiêu của phe diều hâu trong chính quyền Mỹ. Họ sẽ cai quản Iraq bằng biện pháp quân sự trước khi một chính phủ thân Mỹ được lập nên và sự có mặt của quân đội Mỹ ở Iraq sẽ được duy trì.Kế hoạch hậu chiến ở Iraq được Mỹ công bố ngày 7/3. Theo đó, Iraq được chia làm 3 khu vực, đều thuộc sự cai quản của ông Garner, mỗi khu vực do một cơ quan chính quyền dân sự lâm thời riêng biệt phụ trách. Hai tướng Mỹ đã nghỉ hưu có thể nắm quyền ở phía bắc và phía nam. Khu vực trung tâm, trong đó có Baghdad, do Barbara Bodine, cựu đại sứ Mỹ tại Yemen, lãnh đạo.Ngọc Sơn  (theo  AFP )