Tổng thống Iraq còn sốngMột nguồn tin tình báo cấp cao của Anh đêm qua nhận định, có thể Saddam Hussein đã không có mặt tại nhà hàng Nguồn tin tình báo nói trên tuyên bố, quan điểm của họ về việc ông Saddam vẫn còn sống sau vụ không kích là "đánh giá ban đầu". Tuy nhiên, Lầu Năm Góc cho rằng, còn phải mất nhiều ngày nữa mới có thể biết cụ thể danh tính của những người thiệt mạng.Phía Mỹ khẳng định, theo "3 nguồn tin điệp báo đáng tin cậy", ít nhất 40 quan chức cấp cao Iraq đang hội họp cùng với Tổng thống Saddam Hussein và các con trai của ông trong một boongke phía sau tòa nhà, có đường hầm dẫn tới một nhà hàng. Thông tin do các quan chức Iraq cung cấp chỉ thừa nhận đã tìm được 2 xác chết trong đống đổ nát và tiếp tục tìm kiếm 14 người khác vẫn còn bị chôn vùi. Ngoài ra, không có nhà lãnh đạo nào tử nạn.Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng, việc tìm hiểu về số phận của lãnh tụ Iraq có thể sẽ phải dựa trên phân tích ADN - theo những mẫu mà Mỹ đã thu được (theo lời đồn) từ thân nhân của ông.Phía Mỹ tránh đề cao vấn đề. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Torie Clarke tuyên bố: "Tôi không nghĩ rằng việc này lại quan trọng đến thế. Tôi sẽ chẳng mất ngủ để tìm hiểu xem ông ta có ở đó vào thời điểm ném bom không". Trong cuộc gặp với Thủ tướng Anh Tony Blair tại Belfast (Bắc Ireland), Tổng thống Mỹ cũng tỏ ra bình thản khi phát biểu: "Tôi không biết ông ta còn sống hay đã chết. Tôi chỉ biết rằng ông ta đang mất dần quyền lực".Hoài Anh  (theo  Guardian, Daily Telegraph )