Hàn Quốc hạ thủy tàu do thám tàng hìnhHôm nay, con tàu dài 150 m, được trang bị hệ thống điều khiển điện tử, vũ khí chống tàu và tàu ngầm, đã được đưa vào sử dụng tại thành phố cảng Ulsan.
Đây là loại tàu chiến hiện đại nhất của Hàn Quốc. Nó có thể tránh được hệ thống radar và chở 300 người. Seoul khẳng định họ đã có một số tàu chiến tàng hình song không nói rõ số lượng là bao nhiêu.Tham gia lễ hạ thuỷ, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã đặt tên con tàu là “Moonmu vĩ đại”, tên của vị vua thống nhất bán đảo Triều Tiên hơn 2 thiên niên kỷ trước. Ông nói: “Moonmu vĩ đại là biểu tượng cho công nghệ quốc phòng và được dùng để bảo vệ nền độc lập của Hàn Quốc”.Động thái trên của Seoul diễn ra một ngày sau khi nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng Kim Châng In đi thăm một căn cứ phòng không và phát biểu rằng lực lượng không quân Bắc Triều Tiên sẵn sàng đánh bại kẻ thù.Ngọc Sơn  (theo  AP )