Liên quân dội bom vào nhà em trai HusseinSở chỉ huy liên quân ở Qatar vừa cho biết, sáng nay họ đã ném 6 quả bom hạng nặng JDAM vào một căn nhà ở Ramadi, cách Baghdad 112 km về phía tây. Đây là tư dinh của em cùng cha khác mẹ với ông Hussein là Barzan Ibrahim Hasan al-Tikriti, người từng chỉ huy cơ quan tình báo Mukhabarat tối mật của Iraq.
Theo lực lượng liên quân, mục tiêu của vụ không kích nói trên nhằm tiếp tục làm tan rã chế độ Saddam Hussein ở Iraq. Hasan al-Tikriti đã chỉ huy cơ quan tình báo Mukhabarat từ năm 1979 đến 1983. Cũng có giai đoạn ông làm đại sứ của Iraq tại Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, tình hình tại Baghdad và các thành phố khác do liên quân chiếm giữ vẫn lâm vào tình trạng hỗn loạn. Lính Mỹ tiếp tục phải đối mặt với các ổ kháng cự lẻ tẻ và họ thừa nhận chưa kiểm soát được hoàn toàn thủ đô Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters )