Thủy quân lục chiến Mỹ đóng vai cảnh sát ở BaghdadCác binh sĩ Mỹ đã được triển khai khắp các đường phố ở thủ đô Iraq để ngăn chặn nạn cướp bóc và lập lại an ninh. Trong khi đó, sau khi vào 2 thành phố miền bắc Mosul và Kirkuk, liên quân cũng bắt đầu tìm cách duy trì trật tự.
Ở Baghdad, binh sĩ Mỹ đang nỗ lực ngăn chặn nạn cướp bóc, hôi của. Không chỉ có các toà nhà chính phủ mà cả bệnh viện cũng bị cướp.“Nếu người Mỹ không bảo vệ chúng tôi, chúng tôi sẽ tự vệ bằng chính vũ khí của mình”, một chủ cửa hàng ở Baghdad Khazen Hussein bực dọc nói.Washington dự định sẽ gửi 1.200 cố vấn cảnh sát tới Baghdad. Một số quốc gia khác cũng đề nghị hỗ trợ lực lượng an ninh ở Iraq theo chương trình cứu trợ nhân đạo.Bá Thùy  (theo  AFP )