Thành lũy cuối cùng của Saddam Hussein bị không kíchQuân Mỹ hôm qua đã oanh kích dữ dội và cô lập Tikrit. CNN miêu tả tình hình xung quanh thành phố này hết sức hỗn loạn. Lính Iraq rời bỏ các vị trí chiến đấu ở khu vực ngoại vi, trong khi bộ binh liên quân cắt đứt những con đường huyết mạch nối liền Tikrit và Baghdad.
Trước đó, hai thành phố phía bắc là Mosul và Kirkuk đã nằm dưới sự kiểm soát của liên quân.Mark Kitchens, người phát ngôn Sở chỉ huy Trung ương Mỹ, cho biết lực lượng Iraq ở Tikrit gồm Vệ binh Cộng hoà, thành viên đảng Baath, chiến binh bán quân sự và đơn vị chính quy.Nhà Trắng hôm qua cũng nói rằng chiến tranh vẫn chưa kết thúc và liên quân có thể sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn trước mắt.Bá Thùy  (theo  AFP )