Phi công Mỹ lái chiếc F-18 bị bắn hạ đã chếtSở chỉ huy lực lượng liên quân tại Qatar hôm nay ra thông báo, viên phi công điều khiển chiếc phản lực cơ chiến đấu F/A-18C Hornet Phi công nói trên là trung úy Nathan D. White, 30 tuổi, quê ở Mesa, bang Arizona, thuộc biên chế tàu sân bay USS Kitty Hawk của hải quân Mỹ.Sở chỉ huy liên quân cho rằng, chiếc máy bay do phi công White lái đã bị tên lửa Patriot của Mỹ bắn nhầm. Đây là lần thứ ba, loại tên lửa này gây ra cảnh "quân ta bắn quân mình" trong cuộc chiến Iraq. Trong đó có vụ chiếc Tornado GR4 của không quân hoàng gia Anh bị Patriot bắn rơi ngày 23/3 làm 2 phi công tử nạn, khi nó đang trên đường quay về căn cứ sau một trận không kích.Trước đó, nhiều nguồn tin khẳng định chiếc F/A-18C Hornet của Mỹ đã bị tên lửa đất đối không của Iraq bắn hạ. Đây là chiếc phản lực cơ chiến đấu đầu tiên của Mỹ bị rơi kể từ khi chiến tranh bùng nổ hôm 20/3.Hôm qua, 7 tù binh Mỹ bị phía Iraq bắt giữ đã  trở về an toàn . Theo tư lệnh lực lượng liên quân, tướng Tommy Franks, nhiệm vụ lúc này là tiếp tục tập trung tìm kiếm 4 binh sĩ vẫn bị coi là mất tích còn lại.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )