Mỹ phát hiện kho chứa áo đánh bom tự sátKho hàng đặc biệt này gồm 310 chiếc áo giấu đầy chất nổ, trong đó 160 chiếc được nối thêm bạc đạn, do thuỷ quân lục chiến Mỹ phát hiện, và được Centcom công bố hôm nay.
Trước khi chính quyền của ông Saddam Hussein sụp đổ, Iraq từng tuyên bố có khoảng 3.000 người Ả rập từ các nước khác tới để thực hiện các vụ đánh bom liều chết để chặn bước tiến của quân Anh Mỹ.Trong kho áo tìm được ở một trường học, còn có những giá treo trống trơn. Điều này khiến Mỹ lo ngại rằng đã có nhiều áo đánh bom được phân phát. "Chắc chắn là có ai đó ngoài kia đang mặc những chiếc áo kiểu này", sĩ quan thuỷ quân lục chiến David Wright nói. "Hẳn nhiên là họ có ý định làm gì đó khi đã mặc những chiếc áo này lên người".Tại một trường trung học, người ta cũng đã phát hiện những thùng lớn chứa vũ khí, súng phóng lựu, tên lửa đất đối không và tên lửa vác vai. Dân chúng khu vực cho biết lực lượng Fadayeen đã đem chúng tới khoảng một tháng trước đây.Đánh bom tự sát đang là mối lo sợ của các binh sĩ Mỹ, khi họ đã giành quyền kiểm soát các thành phố nhưng chưa dập tắt hết được sự phản kháng của những người trung thành với chính quyền Saddam Hussein. Hôm 11/4, do quá lo sợ bị tấn công cảm tử, thuỷ quân lục chiến Mỹ ở Nasiryia đã xả súng vào một xe tải của người Iraq, khiến hai trẻ em thiệt mạng và làm 9 người bị thương.T. Huyền  (theo  Reuters, CNN, AP )