Phi công Mỹ trong cuộc chiến Iraq dùng thuốc kích thíchBà Betty-Anne Mauger, người phát ngôn của không quân Mỹ, cho biết, phi công thuộc quân đội nước này được dùng thuốc kích thích gốc amphetamine như Dexedrine hoặc Dextroamphetamine trong khi bay để tránh mệt mỏi.
Trong những chiến dịch như cuộc chiến tranh Iraq vừa qua, một số phi công máy bay ném bom của Mỹ phải thực hiện hơn 20 giờ bay mỗi ngày, nên việc sử dụng dexedrine sẽ giúp cho phi công tỉnh táo trong suốt thời gian làm nhiệm vụ.Theo bà Mauger, Dextroamphetamine đã được phi công Mỹ sử dụng thường xuyên trong nhiều cuộc không kích từ trước tới nay ở Đại chiến II, chiến tranh Việt Nam hay chiến tranh vùng Vịnh I.Kết quả nghiên cứu của không quân Mỹ cho thấy, chưa từng xảy ra một vụ tai nạn nào do việc sử dụng dexedrine, trong khi đó, mệt mỏi lại là nguyên nhân gây ra hơn 100 vụ tai nạn.Trước khi sử dụng Dexedrine, phi công phải qua một cuộc kiểm tra trên mặt đất để đánh giá tác động của thuốc. Nếu đạt yêu cầu, mỗi phi công được phép sử dụng 60 mg dextroamphetamine cho mỗi chuyến bay kéo dài 24 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, khi cơn mệt xuất hiện, họ chỉ được sử dụng 10 mg/lần. Nếu dùng liều cao, dextroamphetamine sẽ gây ra tác dụng phụ, rất nguy hiểm, như làm cho người ta trở nên hung hăng, dữ tợn hay hoang tưởng.(Theo  TTXVN )