Bắc Triều, Trung Quốc không muốn Nga, Nhật đàm phánBình Nhưỡng và Bắc Kinh phản đối khả năng Tokyo và Matxcơva sẽ tham gia các cuộc thương thuyết đa phương về cuộc khủng hoảng hạt nhân. Họ không muốn Nga và Nhật liên quan trực tiếp đến các vấn đề an ninh của bán đảo Triều Tiên.
Một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết: "CHDCND Triều Tiên không thấy có lý do gì để Nhật và Nga tham gia vào cuộc thảo luận đa phương, bởi họ đang muốn đàm phán để bãi bỏ hiệp định đình chiến và ký trực tiếp với Mỹ một bản hiệp ước bất tương xâm". (Hiệp định đình chiến kết thúc cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 đã được ký giữa Liên Hợp Quốc, Mỹ, Bắc Triều Tiên và Trung Quốc).Thay vào đó, CHDCND Triều Tiên muốn Liên minh châu Âu (EU) sẽ thế chân Nhật và Nga trong cuộc đàm phán đa phương. Theo nhà ngoại giao Hàn Quốc, đây là một chiến lược của Bình Nhưỡng, hy vọng EU sẽ đóng vai trò quan trọng trong viện trợ kinh tế cho CHDCND Triều Tiên.Trong khi đó, Seoul lại theo đuổi cách thức đàm phán "hai cộng bốn", nghĩa là bao gồm hai miền Triều Tiên cùng Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga.Thứ bảy tuần trước, CHDCND Triều Tiên đã bất ngờ ra tuyên bố sẵn sàng  đàm phán đa phương  về vấn đề hạt nhân, điều mà trước đó họ luôn phản đối. Một ngày sau đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã bày tỏ sự lạc quan của ông về một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng. Ông khẳng định tại Nhà Trắng: "Chúng ta đang có những tiến triển tốt".Đình Chính  (theo  Kyodo )