Mỹ tuyên bố đã có mẫu ADN của Saddam HusseinTướng Mỹ Tommy Franks hôm qua cho biết họ đã có trong tay ADN của Hussein và các con trai. Ông khẳng định rằng các chuyên gia nước này sẽ xác minh được liệu tổng thống Iraq còn sống hay đã chết sau các cuộc không kích của liên quân.
Tuy nhiên, vị tư lệnh liên quân không nói rõ họ lấy được ADN của những đối tượng trên như thế nào. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nói rằng ông không thể xác nhận tuyên bố của Franks, nhưng cho rằng nếu Franks đã nói thế thì sự thật là đúng như vậy.Cùng ngày, giới chức Mỹ tuyên bố đã bắt giữ em trai cùng mẹ khác cha với Saddam là Watban Ibarahim Hasan. Watban giữ chức cố vấn tổng thống nhưng không thân cận lắm với Saddam, vì luôn bị nghi ngờ về sự trung thành. Một số người cho rằng Watban có thể cung cấp mẫu ADN để xác định Saddam Hussein còn sống hay đã chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )