Tiêm kích MiG-31 Nga hạ tên lửa siêu thanh trên tầng bình lưuMột tiêm kích MiG-31 của không quân hải quân Nga bắn hạ thành công mục tiêu có tốc độ gấp ba lần âm thanh ở độ cao 12.000 m.Hạm đội Thái Bình Dương Nga hôm 17/7 cho biết biên đội hai tiêm kích MiG-31 đã bắn hạ thành công một tên lửa hành trình siêu thanh đang bay trên tầng bình lưu,  Sputnik  đưa tin.Hai tiêm kích này sử dụng vũ khí chủ lực là  tên lửa không đối không R-33 có tầm bắn hơn 300 km để  tiêu diệt  mục tiêu bay với tốc độ 3.700 km/h, gấp 3 lần vận tốc âm thanh, ở độ cao 12 km thuộc tầng bình lưu. Tên lửa hành trình mục tiêu được phóng lên từ một tàu chiến trên biển Okhotsk.Đây là một phần trong đợt tập trận tại miền Viễn Đông của Nga, được tổ chức nhằm kỷ niệm ngày truyền thống 17/7 của không quân hải quân Nga. Ngoài việc duy trì và tăng cường hiệu quả chiến đấu, cuộc tập trận này còn nhằm mục đích cải thiện khả năng tương tác giữa các tổ bay.MiG-31 được biên chế trong không quân Liên Xô từ năm 1981, có nhiệm vụ đánh chặn và tiêu diệt từ xa nhiều loại mục tiêu. Đây là máy bay đầu tiên được trang bị radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA) trên thế giới, cho phép theo dõi đồng thời 24 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Biên đội 4 chiếc MiG-31 có thể quản lý vùng trời rộng 800 km, phù hợp với không phận rộng lớn của Nga.Bộ Quốc phòng Nga h ồi đầu năm  cho biết MiG-31 từng bắn hạ thành công một vệ tinh trên quỹ đạo gần Trái Đất.Tử Quỳnh