Straw: 'Syria không phải là mục tiêu tiếp theo'Ngoại trưởng Anh hôm nay bác bỏ mối hoài nghi rằng Damascus nằm trong danh sách của Mỹ - Anh sau cuộc chiến Iraq, nhưng cho biết Syria cần trả lời "những câu hỏi" xoay quanh mối nghi ngờ nước này đang phát triển vũ khí hoá học.
Straw: 'Syria không phải là mục tiêu tiếp theo'"Điều quan trọng là... Syria cần hợp tác làm rõ các mối nghi ngờ rằng họ đang cho trú ngụ một số người Iraq... và đang phát triển vũ khí bất hợp pháp hoặc vũ khí hoá sinh", ông Jack Straw phát biểu với BBC, sau khi Tổng thống Mỹ  tuyên bố  Syria có vũ khí hoá học."Chúng tôi có một chương trình đàm phán nghiêm túc với chính phủ Syria", Straw tiếp.Phái viên của bộ ngoại giao Anh Mike O'Brien hôm nay có mặt tại Damacus để thảo luận với các quan chức sở tại về các vấn đề nêu trên. Ngoại trưởng Syria bác bỏ các cáo buộc của Mỹ, khẳng định nước này không có vũ khí hoá học.Hiện có nhiều ý kiến cho rằng Mỹ đang hướng ống ngắm sang Syria, với nhiều lời đe doạ liên tiếp và cáo buộc nước này vận chuyển vũ khí sang Iraq, là nơi ẩn trốn của các nhân vật cấp cao chính quyền Saddam Hussein, theo đuổi chương trình vũ khí bị cấm và chứa chấp khủng bố. Syria là nước thẳng thừng lên án cuộc chiến của Anh Mỹ ở Iraq.T. Huyền  (theo  AFP, Reuters )