Mỹ - Anh bí mật lập đoàn thanh sát vũ khí IraqViệc hai nước phớt lờ LHQ và tiến hành truy lùng vũ khí bị cấm ở Iraq cho thấy London và Washington quyết tâm trưng ra bằng chứng rõ ràng để biện hộ cho cuộc chiến tranh. Cho đến nay, Iraq chưa sử dụng vũ khí huỷ diệt để chống trả liên quân, và Anh - Mỹ cũng chưa tìm thấy loại vũ khí này.
Tuần trước, ông Kofi Annan nhấn mạnh rằng phái đoàn thanh sát vũ khí của LHQ vẫn được uỷ thác nhiệm vụ thanh tra ở Iraq. Còn trưởng đoàn Hans Blix thì tuyên bố rằng cuộc chiến đã được Washington và London quyết định hàng tháng trước khi nó thực sự nổ ra.  Đoàn thanh sát này được lập ra khoảng một tuần trước những cuộc không kích đầu tiên nhằm vào Baghdad, nhưng không bao giờ được nhắc đến trong các tuyên bố hay họp báo của tướng lĩnh liên quân. Trưởng đoàn là Charles Duelfer cùng các nhân viên đã có mặt trên khắp đất nước Iraq.Một thành viên của đoàn "USMOVIC" tên là David Kay, người tiết lộ thông tin này, đánh giá các thanh sát viên là những chuyên gia giỏi. Ông Ewen Buchanan, phát ngôn viên của Hans Blix, cho biết đoàn của Mỹ đã đàm phán để thuê một số thành viên UNMOVIC, nhưng không thành.Lý do để khai mào cuộc chiến của Anh - Mỹ đang bị nghi ngờ, bởi trong suốt 3 tuần qua, liên quân chưa phát hiện dấu hiệu của vũ khí huỷ diệt. Tuy nhiên, các quan chức tình báo Anh cho rằng có lẽ phải mất hàng tháng họ mới có thể đưa ra bằng chứng về sự tồn tại của vũ khí bị cấm ở Iraq.T. Huyền  (theo  The Guardian )