Nga phủ nhận việc hợp tác với tình báo IraqMatxcơva vừa lên tiếng bác bỏ tin cho rằng có mối quan hệ chặt chẽ giữa cơ quan tình báo đối ngoại Nga (SVR) với mạng lưới gián điệp Mukhabarat của Iraq. Washington đã cáo buộc SVR làm việc với Mukhabarat, và Kremlin đã làm ngơ để các công ty Nga bán thiết bị quân sự cho Baghdad.
Phát ngôn viên của SVR hôm qua tuyên bố: "Chúng tôi không bình luận gì về những lời khẳng định không có căn cứ và bằng chứng chỉ được đăng tải trên các tờ báo khổ nhỏ".Tờ Guardian của Anh loan tin, vài tuần trước khi chiến tranh nổ ra, có hai cựu tướng lĩnh trong quân đội Liên Xô đã tới Baghdad. Đó là Vladimir Achalov, cựu tư lệnh lực lượng không vận, và Igor Maltsev, một chuyên gia về hệ thống phòng không. Cả hai đã rời Iraq trước khi chiến tranh nổ ra 6 ngày.Tướng Achalov cũng được biết đến như một chuyên gia về nghệ thuật tác chiến đô thị. Ông đã từ chối bình luận về chuyến đi tới Iraq vào thời điểm nhạy cảm đó, nhưng khẳng định với báo chí Nga rằng, ông cùng với người đồng nghiệp bay tới Baghdad "không phải để uống cà phê".Hiện chưa rõ điện Kremlin có nắm được thông tin về chuyến đi Baghdad của hai vị tướng về hưu nói trên hay không. Nhưng chắc chắn rằng chuyến đi này đã làm tăng mối hoài nghi của Mỹ về sự hợp tác Nga - Iraq trong vấn đề tình báo và quân sự.Một tờ báo khác của Anh là Observer hôm qua cũng cho biết, họ tìm thấy trong văn phòng các cơ quan tình báo Iraq những tờ giấy chứng nhận huấn luyện do một trung tâm ở Matxcơva cấp tháng 9 năm ngoái. Theo các chứng chỉ này, điệp viên Iraq đã được huấn luyện về kỹ thuật chụp ảnh và theo dõi âm thanh.Còn tờ Sunday Telegraph thì thông báo phát hiện các tài liệu bằng tiếng Ảrập cho thấy, Matxcơva đã cung cấp cho Baghdad một danh sách những kẻ ám sát đủ khả năng hành sự ở phương tây. Cũng theo tờ báo này, những tài liệu trên là bằng chứng về việc SVR và Mukhabarat đã thỏa thuận trao đổi thông tin tình báo.Đình Chính  (theo  Observer ,  Guardian )