Tư lệnh Vệ binh Cộng hoà bị mua chuộc?Tướng Maher Sufjan đã bí mật ký thỏa thuận về hạ vũ khí với quân đội Mỹ để đổi lấy mạng sống và an ninh của mình cùng gia đình. Trước khi liên quân tấn công Baghdad, ông này lệnh cho binh sĩ ai về nhà nấy, Đài truyền hình Libăng (LBC) đưa tin hôm thứ bảy.
Cũng theo LBC, sau đó, một chiếc trực thăng Apache của không quân Mỹ đã đưa tư lệnh Vệ binh Cộng hoà từ căn cứ quân sự Al Rashid tới một nơi an toàn.Một sĩ quan Vệ binh Cộng hoà cho BBC biết, trong suốt thời gian cuộc chiến, đội quân tinh nhuệ này hầu như không nhận được chỉ thị nào từ Bộ chỉ huy trung ương và họ đã bị bom Mỹ đánh tan tác. Viên sĩ quan giấu tên này nói ông đã "không nhận được bất kỳ chỉ thị nào" yêu cầu binh lính trụ lại và chống trả.(Theo  TTXVN )