Một lính thuỷ quân lục chiến Mỹ bị bắn chết ở BaghdadTại trạm kiểm soát gần một cơ sở y tế, hai người đàn ông, có vẻ là công nhân xây dựng, tiến lại gần. Bất ngờ, một người rút súng bắn chết lính Mỹ. Các binh sĩ Mỹ gần đó lập tức nổ súng đáp trả. Một trong hai kẻ tấn công ngã gục, người kia chạy thoát.
Vụ việc xảy ra hôm qua tại thành phố Baghdad. Binh sĩ Mỹ thiệt mạng thuộc Đơn vị viễn chinh thuỷ quân lục chiến số 1. Tay súng bị bắn hạ mang thẻ căn cước Syria, Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho biết.Hiện quân đội Mỹ được lệnh cảnh giác cao tại các điểm kiểm soát trên toàn Iraq, đề phòng các vụ tấn công tương tự. Hôm thứ năm, một chiếc ô tô đã được cho nổ tung ngay gần một trạm kiểm soát, khiến 4 lính và một nhân viên y tế Mỹ bị thương.Mối đe doạ bị tấn công cảm tử làm các binh sĩ Mỹ ở Iraq ngày càng cao. Hôm qua họ đã phát hiện và chặn một chiếc xe khách ở gần biên giới Syria. Trên xe có 59 người cùng 630.000 USD và một bức thư treo giải thưởng cho người nào giết lính Mỹ.Cùng ngày, Washington leo thang cuộc khẩu chiến với Damacus bằng tuyên bố Syria đang chứa chấp không chỉ những thành viên của chính phủ Saddam Hussein mà cả những kẻ khủng bố khác.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )