Số phận người cháu Hitler đi lính cho MỹNgười cháu ruột của Hitler từng được quân đội Mỹ trao tặng huân chương vì bị thương trong khi làm nhiệm vụ.Trùm phát xít  Adolf Hitler có một người cháu ruột từng sinh sống ở New York và được đích thân Tổng thống Mỹ  Franklin D. Roosevelt cho phép  gia nhập hải quân Mỹ, theo  War History.William (Willy) Patrick Hitler sinh ngày 12/03/1911,  là con trai của Alois Hitler, anh cùng cha khác mẹ của Quốc trưởng Đức. Tuy nhiên, k hông giống như người chú "nổi tiếng", Willy sinh ra tại Liverpool và mang quốc tịch Anh.Khi Thế chiến I bùng nổ vào năm 1914, Alois Hitler quay lại Đức và tái hôn, bỏ vợ và con trai bơ vơ tại Anh.  Đến năm 1929, Willy khi đó đã 18 tuổi, đến thăm bố ở Đức và bắt đầu có liên lạc với trùm phát xít.Khi sự nghiệp chính trị của Hitler ngày càng phát triển , Willy đã viết bài về mối quan hệ ruột thịt này cho một số tờ báo Anh và trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên , Willy sau đó  bị người dân xứ sở xa lánh, miệt thị vì Hitler bắt đầu bộc lộ tư tưởng phát xít.Sau khi bị sa thải vào n ăm 1932, Willy quay trở lại Đức và được Hitler hứa tìm cho một công việc tốt nếu từ bỏ quốc tịch Anh, nhưng anh từ chối.  Không những thế, Willy  còn đe dọa tung tin Hitler là cháu nội  của một doanh nhân người Do Thái nhằm tống tiền chú ruột. Sự việc không thành công và khiến Willy buộc phải trở về Anh.Do không muốn thay đổi tên họ, Willy không thể xin được việc tại Anh. Quá tuyệt vọng, anh quyết định quay lại Đức và làm hòa với Hitler nhằm nhận được một công việc ở ngân hàng vào tháng 10/1933.Năm 1936 Willy lại mất việc và phải trở về Anh và viết đơn xin gia nhập quân ngũ. Quân đội Hoàng gia Anh khi đó đã bác đơn của Willy do mối quan hệ họ hàng với Hitler.Sau chuỗi ngày khó khăn ở Anh, Willy có cơ hội định cư tại Mỹ vào tháng 2/1939 sau khi tổng biên tập một tờ báo người Mỹ mời anh và mẹ du lịch tại quốc gia này.Khi Thế chiến II nổ ra, nhằm chứng minh tư tưởng khác biệt với Hitler, Willy xin gia nhập quân đội Mỹ nhưng không được chấp thuận. Chỉ đến khi Willy viết thư cho Tổng thống Franklin D. Roosevelt, đơn của anh mới được xem xét.Ngày 06/3/1944, Willy gia nhập hải quân Mỹ với vai trò y sĩ. Ba năm sau, Willy bị thương trong khi làm nhiệm vụ và được trao tặng Huân chương Trái tim màu tím. Sau khi xuất ngũ  Willy đổi tên thành Stuart-Houston và chuyển đến sinh sống tại  Long Island, New York cùng gia đình. Tại đây, anh điều hành một doanh nghiệp nhỏ và chết vào 14/7/1987.Nguyễn Hoàng