Thủy quân lục chiến Mỹ lùng sục khách sạn PalestineCác phòng của khách sạn 18 tầng mà các nhà báo quốc tế đang trú ngụ ở trung tâm thủ đô Baghdad hôm nay đã bị liên quân xới tung lên. Phát ngôn viên quân đội Mỹ khẳng định toà nhà “không an toàn 100%” nên lính Mỹ buộc phải làm như vậy.
Sau khi lọt vào phía trong Palestine Hotel, lính Mỹ đã tiến hành lục soát các phòng và bắt một số người.Chưa rõ là có bao nhiêu phòng đã bị kiểm tra. Linda Roth, một nhân viên CNN, cho biết là thuỷ quân lục chiến đã yêu cầu cô phải rời phòng xuống tầng dưới chờ trong khi họ lục soát mà không có bất cứ lời giải thích nào.“Rất căng thẳng. Rõ ràng là họ đang truy bắt ai đó”, Linda Roth nói.Bá Thùy  (theo  AFP )