'Cha đẻ' của chất độc thần kinh tại Iraq ra hàngHôm qua, Imad Husayn Abdallah al-Ani, nhân vật được coi là chuyên gia hàng đầu về chương trình nghiên cứu chất độc thần kinh của Iraq, đã tự nộp mình cho quân đội Mỹ. Giới chức Washington xác nhận tin này và cho biết, hiện ông al-Ani đang được thẩm vấn.
Washington hy vọng al-Ani sẽ cung cấp nhiều thông tin liên quan đến vũ khí hóa học và sinh học của Iraq đang bị truy tìm. Tuy nhiên, ông al-Ani đã phủ nhận việc Baghdad từng phát triển các loại vũ khí hủy diệt.Các quan chức Mỹ cáo buộc ông al-Ani có liên quan đến chương trình sản xuất chất độc thần kinh VX khoảng một thập kỷ trước. Cho đến nay, đây là loại độc tố vào loại nguy hiểm nhất mà con người biết đến.Abdallah al-Ani không nằm trong danh sách 55 nhân vật Iraq bị truy nã đặc biệt của Mỹ. Được hỏi về việc "con cá" al-Ani lớn đến mức nào, một quan chức Washington cho biết: "Ông ấy không là săn sắt, nhưng cũng chẳng phải là con cá sộp".Hiện nay, Mỹ đã giam giữ 4 trong số 55 nhân vật Iraq bị truy nã do họ bị bắt hoặc tự ra hàng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )