Những tiết lộ về cuộc sống của trưởng nam nhà HusseinSau khi dinh thự của Uday Hussein bị đánh chiếm, hôm qua các phóng viên đã được phép mục kích toà nhà này và cuộc sống xa hoa trong đó. Vườn thú riêng của Uday có cả sư tử, báo và gấu. Còn nhà kho thì đầy các loại rượu ngoại đắt tiền, xì gà Cuba trị giá hàng triệu USD.
Trong hoàn cảnh cuộc sống người dân Iraq gặp rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng từ lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc, những gì bên trong dinh cơ của vị trưởng nam 39 tuổi của ông Saddam Hussein lại cho thấy có một khác biệt rất lớn.Các bức tường của phòng tập thể dục nằm trong khuôn viên dinh thự treo đầy các bức ảnh thiếu nữ ăn mặc hở hang, được tải xuống từ mạng Internet. Đại uý Mỹ Ed Ballanco thốt lên: "Đây là bộ sưu tập ảnh phụ nữ khỏa thân lớn nhất mà tôi từng nhìn thấy".Điều đặc biệt là lẫn trong số những bức ảnh  nude  đó, có cả hình hai cô con gái rượu của Tổng thống Mỹ George Bush là Jenna và Barbara trong bộ quần áo ngủ. Tất nhiên, việc đầu tiên của các binh sĩ Mỹ khi nhìn thấy nó là lập tức cho gỡ xuống.Khu dinh thự của Uday Hussein nằm ngay cạnh một cung điện của ông Saddam Hussein. Vương vãi trong đống đổ nát do bom đạn gây ra, người ta tìm thấy những vật dụng văn phòng phẩm có khắc tên Uday Hussein bằng vàng, cùng một số bản sao của luận án tiến sĩ do Uday viết mang tên "Thế giới sau chiến tranh lạnh".Trong nhà kho của Uday còn có vô số các loại thuốc kích thích phục vụ cho cuộc sống chăn gối và cả một lượng heroine không nhỏ. Một cuốn sổ đen có ghi tên và số điện thoại của hàng trăm phụ nữ được coi là bạn gái của Uday cũng được tìm thấy. Ngoài ra, còn có một bộ sưu tập các loại súng và tạp chí về vũ khí được Uday sưu tầm trong nhiều năm.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )