'Một cựu chỉ huy tình báo Iraq đang ở Syria'Hôm qua, một quan chức Mỹ thông báo rằng Farouk Hijazi hiện có mặt tại Syria. Thông tin này đã được đưa ra đúng thời điểm Washington đang cáo buộc Damascus chứa chấp những nhân vật cao cấp trong chế độ Saddam Hussein.
Farouk Hijazi từng phụ trách các chiến dịch ở nước ngoài của cơ quan tình báo Iraq  Mukhabarat  hồi những năm 1990. Theo quan chức Mỹ nói trên, đây là thời điểm Baghdad thực hiện âm mưu ám sát Tổng thống Bush cha trong chuyến thăm Kuwait của ông này nhưng không thành.Sau đó Hijazi được cử làm đại sứ Iraq tại Tunisia và Thổ Nhĩ Kỳ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )