Mỹ ngăn đường ống dẫn dầu từ Iraq sang SyriaBinh sĩ Mỹ tại Iraq đã cắt đứt một đường ống dẫn dầu sang Syria. Phía Mỹ cáo buộc Damascus đã nhận 150.000-200.000 thùng dầu mỗi ngày từ Iraq qua đường ống trên, kể từ khi nó được mở vào năm 2000.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn báo giới hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld khẳng định, liên quân không hề phá hủy bất cứ đường ống dẫn dầu nào và khẳng định: "Chúng tôi đã bảo vệ được cơ sở hạ tầng của đất nước này". Tuy nhiên, với đường ống "bất hợp pháp" nói trên, ông tuyên bố, binh sĩ liên quân đã cắt đứt nó.Ông Rumsfeld cũng bày tỏ mối hoài nghi rằng vẫn còn những đường ống dẫn dầu tương tự từ Iraq nối qua Syria.Thế Nghĩa  (theo  AP )