Tòa thị chính Baghdad biến thành nơi tạm giam kẻ cướpMột số người quỳ gối, đầu quấn vải, tay bị trói ra sau tại sân toà thị chính. Nơi này từ hôm nay đã trở thành nơi giam giữ những kẻ cướp phá thành phố sau khi Baghdad thất thủ. Xe tăng và xe jeep được triển khai tại khoảng sân giữa hai toà nhà.
Một tốp lính đang coi giữ 9 kẻ cướp vừa bị bắt. Ở đằng sau xe jeep là 4 khẩu súng trường Kalashnikov AK-47. "Đây là của 9 tên cướp. Chúng đã tấn công các cửa hàng và người qua đường, đe doạ họ bằng những vũ khí đó", một binh lính giải thích. Người qua đường hò reo khi toán cướp này bị bắt ở khu buôn bán chính ở quận Sorja. Một chủ cửa hiệu tên là Kazem Ali nói: "Chúng tôi muốn an ninh được lập lại. Chúng tôi muốn mở lại cửa hiệu. Chúng tôi không muốn thấy những tên cướp này. Người Mỹ phải hành động. Những gì họ đã làm là tốt nhưng chưa đủ".Chiếc xe jeep đưa một người mặt cúi gằm tới sân. Tay anh ta bị trói ra sau lưng, hai chân bị buộc chặt bằng loại dây mà người bán hàng vẫn dùng để gói đồ. Lái xe nói: "Người này đã cướp ngân hàng". Tù nhân đó bị đẩy thô bạo xuống sàn. Lính thủy đánh bộ kéo áo lên đầu anh ta để người này không thể thấy những gì đang diễn ra. Cũng như những kẻ cướp khác, anh ta phải ngủ đêm ngoài trời. "Từ nay chúng tôi sẽ cấm cướp phá và mang vũ khí trên phố. Trật tự phải được lập lại", một lính thủy đánh bộ nói.Trên chiếc Humvee, binh lính đối xử với tù nhân không nhượng bộ. Nếu ai đó ngẩng đầu lên để thở, anh ta sẽ lập tức bị đẩy xuống bằng súng.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )