Cuộc chiến giành quyền kiểm soát dầu IraqTrong khi Washington khởi động lại quá trình sản xuất và bán dầu Iraq, một cuộc chiến dữ dội giành quyền kiểm soát nguồn tài nguyên của đất nước vùng Vịnh đang dần hình thành. Một bên là Anh, Mỹ, bên kia là Pháp, Nga và Liên Hợp Quốc.
Nguồn dự trữ dầu mỏ khổng lồ của Iraq đứng thứ hai thế giới, chỉ sau Ảrập Xêút. Còn đường ống dẫn dầu chạy lên phía bắc qua Thổ Nhĩ Kỳ và xuống phía nam xuyên vùng Vịnh. Trước chiến tranh, các nhà phân tích dự đoán sau khi thắng trận, Mỹ sẽ nhanh chóng biến Iraq thành một giếng dầu siêu khổng lồ, có thể đáp ứng nhu cầu nhập khẩu năng lượng lớn của mình.Tuy nhiên, mọi chuyện có vẻ phức tạp hơn. Thực tế ngày một cho thấy  chính quyền Bush phải phối hợp với cộng đồng quốc tế, nếu không nói là với chính người Iraq , trong việc phục hồi dầu mỏ. "Washington không có quyền xuất khẩu dầu của Iraq. Sẽ không có ai mua dầu vào thời điểm này vì người ta đặt câu hỏi: Nó hoạt động theo luật lệ nào?", Rusa Hubar, chuyên gia Trung Đông của Tập đoàn Tình báo Năng lượng, nói. "Nếu bạn chở dầu tại Ceyhan (cảng của Thổ Nhĩ Kỳ) và hàng hoá bị mất, bạn sẽ kiện ai và theo bộ luật nào?".Tuần trước, Tổng thống Mỹ George W. Bush  kêu gọi Liên Hợp Quốc dỡ bỏ cấm vận  chống Iraq. Yêu cầu này có vẻ vô thưởng vô phạt, nhưng nó che giấu mong muốn của Washington là được tự do bơm dầu thô để gây quỹ tái thiết đất nước vùng Vịnh.Nga ngay lập tức ngăn trở ý kiến này. Matxcơva và Paris, đều có lợi ích dầu mỏ đáng kể ở Iraq thời kỳ trước chiến tranh, lo ngại sẽ bị loại khỏi cuộc chơi nếu Mỹ một mình khởi động lại ngành công nghiệp dầu mỏ Iraq. Ngoại trưởng Ảrập Xêút cũng phản đối động thái từ Washington, với lập luận chỉ có thể dỡ bỏ lệnh trừng phạt khi chính phủ Iraq hợp pháp hình thành.Có thể thấy rõ tầm quan trọng của dầu Iraq qua phân tích cách thức tiến hành chiến tranh. Một số người cáo buộc liên quân cố gắng giữ giếng dầu nhiều hơn bảo vệ cư dân địa phương. Toà nhà được theo dõi sát sao nhất Baghdad không phải là ngân hàng hay viện bảo tàng, mà là trụ sở Bộ Dầu mỏ.Những người tham gia xuất khẩu dầu Iraq đang vấp phải nhiều vấn đề, trước hết là về vật chất.  Hầu như không giếng dầu nào bị đốt trong chiến tranh, nhưng cơ sở hạ tầng đã bị cướp phá. Các nhà máy và đường ống dẫn cần được sửa chữa, đặc biệt là những giếng dầu lớn ở phía nam đất nước. Phải mất nhiều tuần mới hoàn thành công việc này.Ở thành phố phía bắc Kirkuk, xe tải, đôi khi cả xe cứu hoả của nhà chức trách, đã tới các giếng dầu dưới hình thức nhận nước ở gần đó, nhưng thực chất sau đó là lấy dầu. Quân đội Mỹ đang cố gắng chấm dứt tình trạng này. Vì Kirkuk là địa điểm sản xuất dầu chính của Iraq, nên việc sửa chữa sẽ là ưu tiên số một. Nhà máy cung cấp điện và khí đốt của Kirkuk đã ngừng hoạt động kể từ khi thành phố thất thủ. Tuy nhiên, Liên đoàn Yêu nước Kurdistan cho biết chúng sẽ hoạt động trở lại.Để nối lại sản xuất dầu, người Iraq cần hợp tác nhiều hơn nữa. "Ngành công nghiệp này đã hoạt động dựa vào một ngân sách eo hẹp trong nhiều năm. Nếu có ai đó biết giải pháp, thì đó chính là người Iraq", Martin Purvis, chuyên gia năng lượng của tập đoàn tư vấn quốc tế Wood Mackenzie, nói. "Về bản chất, nếu đưa nhà thầu đến, bạn sẽ vấp phải những vấn đề chưa từng thấy, như mất công nghệ, dữ liệu, máy tính...".Hệ thống xuất khẩu bị khoảng trống quyền lực ở Baghdad cản trở.  Hàng triệu thùng dầu Iraq đang kẹt tại các cảng Thổ Nhĩ Kỳ, chờ được bán. Tuy nhiên, không người mua nào xuất hiện cho tới khi một thực thể Iraq được cộng đồng quốc tế công nhận có thể bán sản phẩm một cách hợp pháp. Vì vậy, Mỹ cuối cùng không có lựa chọn nào khác, ngoài quay trở lại Liên Hợp Quốc tìm kiếm sự hợp pháp hoá cho chính quyền lâm thời Iraq - và đó chính là nơi cuộc tranh cãi bắt đầu.Pháp và Nga đòi tiến hành biện pháp đa phương để giải quyết nguồn lợi dầu mỏ Iraq. Cả hai nước này đều có hợp đồng với chính quyền Saddam Hussein. Giám đốc các hãng kinh doanh dầu của Nga luôn đe doạ sẽ kiện nếu quyền khai thác giếng dầu Iraq của họ bị chính quyền mới bác bỏ.Vấn đề lớn tiếp theo là làm thế nào để đảm bảo rằng tiền kiếm được từ dầu mỏ cuối cùng sẽ trở về với người Iraq.  Tổng thống Bush và đồng minh quan trọng, Thủ tướng Anh Tony Blair, nhiều lần nhấn mạnh người dân Iraq sẽ được lợi từ nguồn tài nguyên thiên nhiên này. Tuy nhiên, trên thực tế, mục tiêu này khó có thể đạt được, và sẽ phụ thuộc vào chế độ mới ở Baghdad. Việc xây dựng chính quyền rập khuôn theo kiểu các nước trong khu vực không được khích lệ. Thông thường, ở các nước Trung Đông, số ít những người may mắn được giữ đồng đôla thu từ dầu mỏ, còn đa số vẫn ở trong tình cảnh đói nghèo."Đó là tai ương của dầu", Euan Craik, phó tổng biên tập tờ Petrolium Argus, nhận định. "Một nền kinh tế hoàn toàn phụ thuộc vào dầu kéo theo tham nhũng và phân chia lợi nhuận". Tuy nhiên, ông nêu tấm gương Nauy. Họ có trữ lượng dầu lớn, nhưng lại là nước ít tham nhũng nhất thế giới. Nauy có một quỹ dầu, phần lớn doanh thu được chuyển vào vì lợi ích của các thế hệ tương lai. Argus cho rằng có thể áp dụng chính sách đó ở Iraq.Một vấn đề khác là về quyền sở hữu cao nhất.  Anh, Mỹ cho rằng cuộc chiến họ vừa trải qua không đơn thuần chỉ đưa nguồn lợi dầu mỏ Iraq cho một chế độ mới. Một số chuyên gia, trong đó có cựu bộ trưởng Dầu mỏ Fadhil Chalabi, em họ của nhân vật được Mỹ hậu thuẫn Ahmed Chalabi, chủ trương tư nhân hoá nhanh chóng. Đây là biện pháp quốc tế hoá ngành công nghiệp và cho các tập đoàn dầu mỏ nước ngoài một tiếng nói có trọng lượng hơn.Nhưng những kinh nghiệm của các nước đi trước cho thấy tư nhân hoá có thể đơn thuần là bán rẻ tài sản cho một số ít nhà đại tư bản có nhiều quan hệ, còn dân chúng thì hầu như không được lợi gì từ nguồn khoáng sản.Sự tham gia của nước ngoài về mặt nào đó là cần thiết để khởi động lại sức sản xuất dầu của Iraq. Đất nước vùng Vịnh cần khoản đầu tư 6 tỷ USD để khôi phục sản lượng 3,5 triệu thùng/ngày, tương đương mức trước năm 1991. Iraq cần hàng chục tỷ USD để hiện đại hoá và phát triển ngành công nghiệp đã bị kiệt quệ do nhiều năm gánh chịu trừng phạt và chiến tranh. Nguồn vốn này sẽ không thể đến từ nội địa.Tuy nhiên, mức độ các nhà đầu tư tham gia công việc làm ăn kinh doanh đầy rủi ro này sẽ phụ thuộc vào 3 nhân tố: tình hình an ninh, tính hợp pháp của nhà chức trách Iraq trên trường quốc tế và điều kiện đầu tư.Vì vậy, để thành lập một ngành công nghiệp về lâu về dài, liên quân do Mỹ đứng đầu cần đảm bảo rằng chính quyền mới ở Baghdad phải được cộng đồng quốc tế ủng hộ rộng rãi.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )