Chuyến bay viện trợ y tế của Australia tới IraqHai chiếc máy bay vận tải C-130 Hercule của Australia sẽ đáp xuống căn cứ không quân Talil tại Iraq, hôm nay, mang theo nhiều loại thiết bị y tế khác nhau. Trong đó, 14 tấn thiết bị sẽ được chuyển tới một bệnh viện phụ sản ở thành phố Nasiriya bằng đường bộ.
Phát ngôn viên lực lượng quốc phòng Australia, thiếu tướng Mike Hannan, cho biết một nhóm cứu trợ của quân đội Mỹ sẽ giúp đỡ vận chuyển chuyến hàng. Đó là do phía Mỹ có các loại xe cần thiết cho việc vận tải và có lực lượng để bảo vệ số hàng trên đường chuyên chở.Ông Hannan khẳng định, quân đội Australia tại Iraq cũng sẽ tham gia vào hoạt động phân phát hàng cứu trợ y tế để đảm bảo việc chúng tới được nơi cần đến.Đình Chính  (theo  ABC News )