Palestine cố gắng tháo ngòi tranh cãi nội bộThủ tướng Mahmoud Abbas hôm qua đã ra khỏi phòng họp và đe dọa từ chức sau khi nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat bác bỏ người được tiến cử làm bộ trưởng nội vụ. Hai ông dự định sẽ bàn thảo thêm về cơ cấu chính phủ mới ngày 23/4.
Nếu không thống nhất được với nhau, có khả năng Chủ tịch Arafat sẽ chọn một thủ tướng khác.Thủ tướng muốn chỉ định cựu giám đốc cơ quan an ninh Palestine ở Dải Gaza Mohammed Dahlan làm bộ trưởng nội vụ. Còn Chủ tịch Arafat lại muốn Hani al-Hassan, một nhân vật trung thành với ông, tiếp tục đứng đầu bộ này.Xây dựng nội các Palestine là điều kiện tiên quyết mà Mỹ đặt ra để công bố chi tiết kế hoạch hoà bình mới, nhằm chấm dứt 30 tháng chiến sự giữa Israel và Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )