Seoul đồng ý đàm phán với Bình NhưỡngHôm nay, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-hyun đã điện đàm cho Bắc Triều Tiên và thông báo chấp nhận đề nghị đàm phán cấp bộ trưởng từ 27 đến 29/4. Tuyên bố được đưa ra 2 ngày sau khi Bình Nhưỡng Hai nước đã đồng ý gặp gỡ hồi đầu tháng, nhưng sau đó các cuộc đàm phán bị hoãn vì Bắc Triều Tiên không tham gia.  Seoul hy vọng rằng qua các cuộc họp cấp cao sẽ thuyết phục được Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân.Tổng thống Mỹ Bush hôm qua cho rằng nếu 4 nước, gồm Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc,  hợp tác , thì có thể thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân. Theo giới phân tích, động thái này chứng tỏ ông Bush muốn tham gia hội đàm với Bình Nhưỡng.Theo kế hoạch, Washington, Bình Nhưỡng và Bắc Kinh sẽ tổ chức đàm phán tại thủ đô Trung Quốc ngày 23-25/4, nhằm tìm lối thoát cho tình trạng bế tắc kéo dài 6 tháng nay của cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AP )