Hợp đồng đào tạo cảnh sát rơi vào tay công ty MỹMột công ty tư nhân có trụ sở ở bang Virginia đã được chính quyền Washington giao nhiệm vụ tuyển chọn các chuyên gia huấn luyện, đào tạo và triển khai hơn 1.000 cảnh sát cho công việc duy trì an ninh trật tự ở Iraq thời kỳ hậu chiến. Hợp đồng này trị giá 50 triệu USD.
Hiện thời, lính Mỹ ở Iraq chủ yếu tập trung vào việc ngăn chặn các mối đe doạ quân sự và tìm kiếm số vũ khí mà quân đội Iraq bỏ lại, hơn là duy trì luật lệ.Truy lùng những chiến binh trung thành với Saddam Hussein là nhiệm vụ hàng đầu của lính Mỹ ở Baghdad. Tuy nhiên, quan chức Mỹ cho biết việc khôi phục an ninh trật tự sẽ được quan tâm hơn nữa.26 trong số hơn 1.000 cảnh sát sẽ sớm tới Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )