Mỹ thận trọng về đàm phán với CHDCND Triều TiênNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Reeker hôm qua cho biết, Washington không hy vọng sẽ sớm đạt kết quả trong cuộc đàm phán cấp cao trực tiếp đầu tiên với CHDCND Triều Tiên kể từ khi khủng hoảng hạt nhân bắt đầu. Tuy nhiên, Mỹ luôn nỗ lực cho tiến triển.
Tham dự hội nghị này tại Bắc Kinh sẽ bao gồm cả đại diện chính phủ Trung Quốc. Washington vẫn đang gây sức ép để cho các đồng minh trong khu vực là Nhật Bản và Hàn Quốc tham gia đàm phán. Dù không được ngồi vào bàn hội nghị, Seoul cùng Tokyo đều hoan nghênh cuộc hội đàm sắp tới.Các quan chức Mỹ cho hay đàm phán có thể diễn ra sớm nhất là thứ 4 tới và kéo dài trong 3 ngày, nhưng không khẳng định thời điểm chính xác.Trong một diễn biến khác,  Cao ủy Liên Hợp Quốc về quyền con người vừa ra nghị quyết cáo buộc Bình Nhưỡng  với tỷ lệ 28 phiếu thuận, 10 chống và 14 trắng (trong đó có Hàn Quốc). Đây là lần đầu tiên cơ quan nhân quyền lớn nhất lên án CHDCND Triều Tiên về:- Vi phạm nhân quyền "có hệ thống, trên diện rộng và nghiêm trọng".- Tra tấn tù nhân bằng lao động cưỡng ép và các biện pháp khác.- Hạn chế tự do ý chí, hội họp và những quyền tự do cơ bản của phụ nữ.Bình Nhưỡng cho cáo buộc đó là "bịa đặt".Đồng thời với cuộc bỏ phiếu tại Liên Hợp Quốc, các nhà lập pháp Mỹ, Nhật Bản, Anh, Mông Cổ và Hàn Quốc gặp nhau ở Seoul, thành lập một cơ quan liên nghị viện giúp người tị nạn CHDCND Triều Tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )