Mỹ tăng cường trao đổi ngoại giao với SyriaKhông muốn tạo khoảng cách giữa Washington với Syria, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho hay đã chuyển thông điệp qua người đồng nhiệm Tây Ban Nha Ana Palacio khi bà tới Damascus cuối tuần này. Trao đổi còn diễn ra qua kênh Đại sứ Mỹ Theodore Kattouf, Anh và Pháp.
Ngoại trưởng Powell tỏ ý hy vọng sẽ tới Syria để hội đàm thẳng thắn với người đồng nhiệm Farouk al-Sharaa cùng Tổng thống Bashar Assad. Ông không tiết lộ khi nào tới đất nước Trung Đông, nhưng cho biết nó sẽ nằm trong chuyến đi nhằm kiến tạo hoà bình Israel - Palestine.Khẳng định Damascus sẽ trục xuất các quan chức chính phủ Iraq vượt qua biên giới, ông Powell nói: "Syria không muốn trở thành nơi trú ẩn an toàn cho người Iraq sau Chiến dịch Tự do".Suốt 3 thập kỷ nay, các tổng thống Mỹ luôn nỗ lực lôi kéo Syria vào tiến trình hoà bình với Israel. Thậm chí trong những ngày Washington cáo buộc Damascus giúp Saddam Hussein bằng công nghệ quân sự và chứa chấp quan chức Iraq, ông Powell vẫn nói đến hy vọng này. Powell từng tới Syria hai lần trong nỗ lực nối lại đàm phán hoà bình Trung Đông.Ngoại trưởng Mỹ tỏ ý hài lòng rằng nỗ lực thúc đẩy hội đàm đa phương với CHDCND Triều Tiên suốt 6 tháng qua của ông đã đạt kết quả. Thảo luận sẽ được tổ chức trong những ngày tới tại Bắc Kinh, tham gia là phái viên từ Washington, Bình Nhưỡng và Trung Quốc.Về vấn đề Iraq, Ngoại trưởng Mỹ thừa nhận không biết Tổng thống Saddam Hussein còn sống hay đã chết. Ông nói: "Vấn đề thực tế là ông ta đã ra đi. Ông ta không còn tồn tại trong cuộc sống của người dân Iraq". Mỹ nắm vai trò đứng đầu chính quyền quân sự ở Baghdad, nhưng sẽ chấm dứt nhiệm vụ càng nhanh càng tốt, để có thể chuyển đổi chính quyền sang dân sự. Ông Powell nhận định hội nghị các phe phái Iraq tại Ur là một khởi đầu tốt đẹp.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )