Nhân viên Iraq được hứa tăng lương gấp 10 lầnMohammed Mohsen al-Zubaidi, người cầm đầu chính quyền tự tuyên ở Baghdad, hôm qua nói rằng họ sẽ sử dụng tiền lấy từ ngân hàng quốc gia Iraq để trả lương cho các nhân viên chính phủ và khoản đó sẽ tăng 1.000%.
Al-Zubaidi cũng nói rằng quân đội Mỹ đã công nhận quyền lực của họ, thậm chí khẳng định rằng ông cùng các cộng sự trở về Baghdad từ Kuwait trên các xe quân sự của Mỹ. Tuy nhiên, Nhà Trắng phủ nhận việc hậu thuẫn nhóm này và bác bỏ tuyên bố của Al-Zubaidi, người tự bổ nhiệm làm “thị trưởng” Baghdad.Một sĩ quan Mỹ cảnh báo rằng al-Zubaidi và tay chân của ông có thể sẽ bị bắt nếu lạm dụng quyền lực, đặc biệt là nếu thành lập lực lượng vũ trang.Alan King, chỉ huy tiểu đoàn không tham chiến số 422 của Mỹ, cho hay có thông báo rằng al-Zubaidi đang phân phát vũ khí và đồng phục cho các nhân viên của mình. King nói: “Bất cứ ai mặc đồng phục và làm việc cho al-Zubaidi sẽ bị bắt và bị coi là chiến binh”.King cũng tiết lộ rằng hôm nay Jay Garner sẽ tổ chức cuộc họp với các lãnh đạo địa phương để bàn về tương lai của Baghdad và nhóm của al-Zubaidi không được mời tham dự.Ngọc Sơn  (theo  AP )