Lầu Năm Góc muốn thay đổi chế độ ở Bình NhưỡngVài ngày trước khi ông Bush đồng ý hội đàm với Bắc Triều Tiên, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã gửi một văn bản cho các thành viên chính quyền Mỹ. Theo đó, Washington sẽ cùng Bắc Kinh gây sức ép nhằm lật đổ ban lãnh đạo Bắc Triều Tiên.
Một số quan chức Mỹ cho biết Lầu Năm Góc muốn gây sức ép về chính trị chứ không dùng giải pháp quân sự. Nhưng văn bản trên, do các quan chức có quan điểm phản đối hội đàm với Bình Nhưỡng soạn thảo, cho thấy việc giải quyết khủng hoảng hạt nhân đã trở thành cuộc đấu tranh nội bộ nhằm thuyết phục ông Bush chọn giải pháp cho vấn đề vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell theo đuổi hướng giải quyết khác. Theo đó, Washington đảm bảo sẽ không lật đổ chính phủ Bình Nhưỡng, nhưng Bắc Triều Tiên chỉ nhận được viện trợ và đầu tư sau khi từ bỏ chương trình hạt nhân.Theo tờ New York Times, đề xuất của Powell đã được Bush chấp thuận trong cuộc gặp trước. Rumsfeld không tham dự cuộc họp đó.Giới chức Nhà Trắng nói rằng sự thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng không nằm trong chính sách của họ. Một số người cho rằng văn bản trên được gửi đi để chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao, với sự có mặt của Phó tổng thống Dick Cheney, chứ không thể hiện quan điểm của ông Rumsfeld. Victoria Clarke, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói rằng Bộ Quốc phòng hoàn toàn ủng hộ chiến lược ngoại giao của Tổng thống Bush để giải giáp Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  PTI )