Các công ty Trung Đông tìm kiếm hợp đồng ở IraqCuộc đua của các hãng Ảrập nhằm giành một phần trong số tiền hàng chục, thậm chí hàng trăm tỷ USD tái thiết Iraq đã bắt đầu. Hầu hết các quốc gia Trung Đông công khai hoặc thầm lặng ủng hộ chiến tranh, nên những hãng này giờ đang đầy hy vọng, mặc dù các nhà quan sát cho rằng những hợp đồng béo bở nhất đã được dành cho các công ty Mỹ và châu Á.
Ước tính khoản tiền cần có để khôi phục kinh tế Iraq vào khoảng 84-500 tỷ USD, chủ yếu do Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng thế giới (WB) cung cấp. Ngoài ra, các tổ chức tài chính khác sẽ cho vay hoặc viện trợ 30-40 tỷ.Saleh Hussein, giám đốc Ngân hàng thương mại quốc gia Bahrain, nói: "Các nhà băng trong khu vực sẽ đóng vai trò quan trọng khi chiến tranh chấm dứt".Đầu tháng này, một nhóm gồm 12 công ty của Ảrập Xêút, Ai Cập, Jordan, UAE và Mỹ đã lập liên danh đấu thầu các hợp đồng xây dựng bệnh viện, bảo trì và điều hành sân bay và cảng, xây dựng và điều hành mạng lưới cấp điện, nước ở Iraq.Tại UAE, các nhà thầu xây dựng và cung cấp máy tính, dịch vụ du lịch đang đổ vốn đầu tư nhanh chóng với hy vọng kiếm tiền từ nền kinh tế bùng nổ tại đất nước vừa qua chiến tranh. Jordan cũng chờ đợi những món "lại quả" cho việc ủng hộ sự hiện diện của Mỹ ở khu vực.Tuy nhiên, trái với sự lạc quan của hầu hết các công ty Ảrập, một số nhà phân tích cho rằng động lực kinh tế mới xuất hiện ở Trung Đông không hẳn đồng nghĩa với các cơ hội kinh doanh mới. Sameer Ghawi, biên tập viên kinh tế tờ Jordan Times, nói: "Mọi thông tin hiện cho thấy các hãng Mỹ và châu Á đã được chọn làm nhà thầu, không còn đâu chỗ cho người Ảrập".T. Huyền  (theo  NY Times )