Cổ vật thu giữ ở Mỹ có thể đến từ IraqCác quan chức chính phủ Mỹ hôm qua cho biết, nhiều tác phẩm nghệ thuật bị lấy cắp từ các viện bảo tàng Iraq đã bị thu giữ tại sân bay quốc tế Washington Dulles và sân bay Logan (Boston) trong tuần qua.
Không rõ cổ vật thuộc loại nào. Ảnh những người trong ban lãnh đạo Iraq, rõ ràng là bị lấy cắp từ nhà riêng, cũng bị tịch thu.Hai đối tượng mang cổ vật vào sân bay Dulles, trong đó một người là nhà báo, vẫn đang tại ngoại. Họ đang chờ điều tra của Cơ quan Nhập cư và Hải quan Mỹ. Nhà chức trách cũng chưa đưa ra cáo buộc hình sự. Các quan chức cho biết đang nhờ chuyên gia tư vấn để biết rõ hơn về giá trị và tầm quan trọng của các tác phẩm nghệ thuật.Những kẻ hôi của đã lấy cắp hàng nghìn cổ vật, trong đó có những thứ ra đời từ thiên niên kỷ trước, từ nhiều viện bảo tàng Iraq sau khi Mỹ giành thắng lợi.Trong cuộc họp chiều qua, các quan chức FBI đã phát triển một chiến lược thu thập thêm thông tin từ Baghdad, như kiểm kê những bức tranh, tác phẩm nghệ thuật bị mất, để giúp điều tra. Bên cạnh đó, thông tin sẽ được chuyển đến các sân bay, để nhân viên ở đó có thể lục soát hành lý đáng nghi, tìm cổ vật bị đánh cắp.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )