Bạo lực bùng phát tại Kashmir, 25 người chếtNhững người này thiệt mạng trong 5 vụ đụng độ và một vụ đánh bom cùng xảy ra trong ngày hôm qua. Bang Kashmir rung chuyển vì bạo lực, chỉ vài ngày sau khi Thủ tướng Ấn Độ Atal Vajpayee tới đây.
Ông Vajpayee đã đưa ra đề nghị về một sự khởi đầu mới trong quan hệ với Pakistan và trong đàm phán hòa bình với lực lượng ly khai.Vụ đánh bom xảy ra tại một nông trại tại làng Gulshanpora Batagund, gần thành phố Tral, cách thủ phủ Srinagar 40 km về phía nam, giết chết 6 người, làm 12 người khác bị thương, trong đó có 8 người đang ở trong tình trạng nguy kịch.Khu vực Tral là căn cứ địa của lực lượng ly khai, nổi dậy chống chính quyền Ấn Độ từ năm 1989. Từ đó tới nay, 38.000 người đã thiệt mạng trong vô số vụ bạo hành.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết, lực lượng an ninh của họ đã bắn chết 17 tay súng Hồi giáo trong 2 vụ đọ súng ở các quận vùng biên Poonch và Rajouri, phía bắc thành phố Jammu.Một phiến quân khác bị binh sĩ Ấn Độ giết chết ở quận Anantnag, phía nam Kashmir.Phía Ấn Độ cũng chịu một số tổn thất. 9 lính biên phòng bị thương khi xe tuần tra của họ cán phải mìn gần thành phố Qazigund, cách Srinagar 75 km về phía nam. Trong một vụ đụng độ khác, quân ly khai đã tấn công một đồn cảnh sát ở làng Zainapora, thành phố Pulwama bằng tiểu liên và lựu đạn, làm 1 sĩ quan thiệt mạng và 1 người khác bị thương.Trong cuộc mít tinh đông đảo ở Srinaga hôm thứ bảy tuần trước, Thủ tướng Vajpayee đã đề nghị thiết lập quan hệ hữu nghị với Pakistan và tiến hành đàm phán hòa bình cho tương lai của Kashmir. Phía Pakistan đã "nhiệt liệt hưởng ứng" đề nghị này và tuyên bố "sẵn sàng tiếp xúc với Ấn Độ bất cứ lúc nào, tại bất cứ đâu và ở bất cứ cấp độ nào". Thế nhưng, hy vọng về tương lai hòa bình cho khu vực vừa mới được khơi lên đó đã bị làn sóng bạo lực mới nhấn chìm.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC )