Quan chức Mỹ, Bắc Triều Tiên tới Trung Quốc hội đàmThứ trưởng Ngoại giao Mỹ James Kelly và người đồng nhiệm CHDCND Triều Tiên đặt chân tới Bắc Kinh hôm qua, để trao đổi về cuộc khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Các nhà phân tích nhận định rằng cuộc gặp kín (bắt đầu hôm nay tại một địa điểm chưa được xác định) nhiều khả năng sẽ không đạt được những bước đột phá.
Cuộc đàm thoại kéo dài 3 ngày sẽ là cơ hội để đại diện của Bình Nhưỡng và Washington thể hiện quan điểm. Lần này, Trung Quốc sẽ không làm trung gian mà chỉ đóng vai trò nước chủ nhà. “Chúng tôi hy vọng cuộc trao đổi sẽ giúp cho đôi bên hiểu rõ hơn quan điểm của nhau và làm giảm căng thẳng hiện tại”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Jianchao nói trong một buổi họp báo.Dù chuẩn bị ngồi vào bàn đàm phán, hai bên tiếp tục có những động thái đối đầu. Tư lệnh quân lực Mỹ ở Hàn Quốc nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên đang là một mối đe doạ đối với sự ổn định toàn cầu bằng việc phát triển chương trình vũ khí hạt nhân, phổ biến công nghệ tên lửa và động quân nhằm hướng Hàn Quốc. Trong khi đó, Bình Nhưỡng tiếp tục chỉ trích Mỹ đã sử dụng vấn đề hạt nhân và nhân quyền để làm suy giảm lòng tin của người dân Bắc Triều Tiên vào hệ thống xã hội chủ nghĩa và vi phạm chủ quyền của CHDCND Triều Tiên.Một nhà ngoại giao châu Á ở Bắc Kinh bình luận: “Tôi không hy vọng sẽ có một bước đột phá trong cuộc hội đàm này, ngoại trừ việc hai bên cam kết tiếp tục đàm phán”.Bá Thùy  (theo  AFP )