Mỹ khởi động lại chương trình hạt nhânCác nhà khoa học thuộc Cơ quan An ninh Hạt nhân Quốc gia (NNSA) của Mỹ đã bắt đầu sản xuất plutonium, phần lõi của bom hạt nhân, tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Los Alamos. Đây là lần đầu tiên hoạt động này được nối lại sau 14 năm.
Thông tin trên được đăng tải trên tờ Los Angeles Times số ra hôm qua. Theo đó, động thái này là bước đi quan trọng nhằm tái xây dựng kho vũ khí hạt nhân của Mỹ. Bài báo cho hay, Nhà Trắng cũng đang xây dựng một nhà máy cung cấp các bộ phận cấu thành cho hàng trăm vũ khí mỗi năm.Cơ quan Năng lượng Mỹ không đưa ra lời bình luận nào về thông tin trên. Tuy nhiên, một quan chức của cơ quan này phủ nhận việc họ đang thực sự sản xuất vũ khí hạt nhân và cho rằng việc sản xuất lõi hạt nhân chỉ nhằm đảm bảo mức độ tin cậy của số vũ khí hiện có.Song, một số nhà khoa học của Nga và Mỹ đã phản đối ý kiến đó, bởi khối cầu chứa plutonium không bị ảnh hưởng bởi thời gian. Một chuyên gia nguyên tử của Nga cho rằng động thái đó của Mỹ chứng tỏ rằng nước này đang bắt đầu sản xuất đầu đạn hạt nhân. Arjun Makhijani, nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Năng lượng và Môi trường ở Tacoma, bang Washington, cho rằng hoạt động đó là không cần thiết và vô cùng nguy hiểm. Ông nói: “Chính sách của Mỹ sẽ thúc đẩy việc phổ biến vũ khí huỷ diệt, bởi nó sẽ đặt ra câu hỏi: Một cường quốc vẫn cần xây dựng kho vũ khí hạt nhân, vậy các quốc gia khác thì sao?”.Ngọc Sơn  (theo  Moscow Times )