Đại sứ Thái Lan trở lại CampuchiaPhái đoàn ngoại giao của Thái Lan do đại sứ Chatchawed Chartsuwan dẫn đầu được chào đón tại sân bay thủ đô Phnom Penh, hôm nay. Đây được coi như hành động chính thức chấm dứt căng thẳng trong quan hệ hai nước từ sau vụ bạo động ở thủ đô Camphuchia hồi tháng một.
Trước đó, hai bên đã nhất trí nối lại quan hệ ngoại giao và mở cửa sứ quán trở lại. Ngày 13/4, đại sứ Campuchia đã đến Bangkok.Quan hệ Thái Lan - Campuchia bị sứt mẻ sau cuộc bạo động tại Phnom Penh ngày 29/1. Nguyên nhân là do các hãng thông tấn Campuchia đưa tin sai lệch, rằng một diễn viên truyền hình Thái Lan đã xúc phạm niềm tự hào dân tộc của người Campuchia với bình luận đền Angkor Vat lẽ ra là của đất nước chùa Vàng.Hậu quả là đại sứ quán Thái Lan bị phá huỷ một phần, nhiều khách sạn, nhà hàng và văn phòng của người Thái tại Phnom Penh bị thiệt hại. Một công dân nước này thiệt mạng, 7 người khác bị thương. Chính phủ Thái Lan trả đũa bằng cách đóng cửa biên giới với Campuchia, giảm quan hệ ngoại giao và tạm ngừng hợp tác kinh tế.Phnom Penh đã xin lỗi Bangkok và hứa đền bù 5,9 triệu USD cho sứ quán Thái Lan. Các công ty của Thái đòi bồi thường 46,8 triệu USD vì việc làm ăn ở Phnom Penh bị ảnh hưởng. Campuchia nói rằng những yêu cầu sẽ được xem xét riêng rẽ.Ngọc Sơn  (theo  AP )