'Mỹ phải thay đổi chính sách thù địch với Bình Nhưỡng'Khi cuộc hội đàm bàn về khủng hoảng hạt nhân bước sang ngày thứ hai, hãng thông tấn chính thức của CHDCND Triều Tiên KCNA cho rằng, cuộc chiến Iraq do Mỹ đứng đầu cho thấy các nước cần có lực lượng răn đe mạnh để bảo vệ chủ quyền.
Bản tin có đoạn: "Mỹ phải chứng tỏ mong muốn thay đổi chính sách thù địch với Bình Nhưỡng và chứng minh nó trên thực tế. Đây là chìa khoá để các bên đạt thoả thuận trong hội đàm". Quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ đã rơi xuống "điểm đáy" sau khi Tổng thống George W. Bush đưa Bình Nhưỡng vào "trục ma quỷ" cùng Iran và Iraq.Ám chỉ đến yêu cầu ký kết hiệp ước bất tương xâm với Mỹ, KCNA cho rằng Mỹ nên tham gia hội đàm với quan điểm chân thành và cố gắng giải quyết vấn đề thiết yếu. Washington từ chối một hiệp ước chính thức, nhưng cho biết sẽ xem xét đảm bảo trên giấy tờ.Trong cuộc điện đàm đêm qua, Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triều Tinh và người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell nhất trí rằng hội đàm Bắc Kinh là có ích.Chưa có dấu hiệu cho thấy các nước đạt được tiến triển sau  ngày thảo luận đầu tiên . Đại sứ quán Mỹ tại Trung Quốc chỉ tiết lộ 3 bên dành thời gian bày tỏ quan điểm. CHDCND Triều Tiên tiếp tục gây sức ép. Người ta cho rằng nước này muốn được viện trợ kinh tế, đổi lại họ sẽ nhượng bộ.Trung Quốc, đồng minh và là nước viện trợ lớn cho CHDCND Triều Tiên, tuyên bố không muốn Bình Nhưỡng có vũ khí hạt nhân. Bắc Kinh kêu gọi các bên tìm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )