Thái Lan dẫn độ cựu sư ăn chơi khét tiếng từ Mỹ về nướcNgười từng là nhà sư Thái Lan bị dẫn độ về nước với cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên, lừa đảo và rửa tiền.Nhân viên Cục điều tra Đặc biệt Thái Lan (DSI) đã bay sang Mỹ vào cuối tuần trước để thúc đẩy việc dẫn độ cựu nhà sư  Wirapol Sukphol,  Straits Times  đưa tin.Dự kiến vào ngày 19/7, Wirapol Sukphol, 38 tuổi,  sẽ trở về Thái Lan sau 4 năm lẩn trốn."Sau khi chúng tôi đưa ông ta về Thái Lan, ông ta sẽ được chuyển tới DSI để thẩm vấn và thông tin về các cáo buộc, tiếp theo đó, Văn phòng Công tố sẽ tiếp nhận trước khi ông ta ra hầu tòa",  Amnart Chotchai, Cục trưởng Đối ngoại của Văn phòng Công tố Thái Lan, cho biết.Theo ông Amnart, dù tòa án bang California, Mỹ đã phê chuẩn lệnh dẫn độ, Wirapol vẫn có quyền kháng cáo lên tòa án tối cao Mỹ vì thế cơ quan thực thi pháp luật của Thái Lan vẫn phải chờ xem điều gì sẽ xảy ra."Nếu như ông ta không kháng cáo trong một hoặc hai ngày, lệnh dẫn độ sẽ là phán quyết cuối cùng", ông Amnat nói.Wirapol, bị cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên, lừa đảo và rửa tiền, từng là sư trụ trì chùa Wat Pa Khanti Dhamma ở tỉnh Sisaket, Thái Lan.Bê bối về Wirapol bị phanh phui vào năm 2013 sau khi một video đăng trên mạng cho thấy ông này đi nước ngoài bằng máy bay riêng, dùng túi xách hàng hiệu Louis Vuitton và mắt kính cao cấp.Cảnh sát Thái Lan sau đó phát hiện Wirapol sở hữu nhiều bất động sản, chi 3 triệu USD không rõ nguồn gốc để mua 22 chiếc xe Mercedes-Benz.  Cơ quan điều tra cũng tìm thấy 11 triệu USD tiền mặt khi lục soát ngôi chùa  ở tỉnh Sisaket . Ngay sau đó, Wirapol đã bỏ trốn ra nước ngoài.  Hai năm sau đó, Wirapol xuất hiện ở Mỹ.Chính quyền Thái Lan đã yêu cầu phía Mỹ hợp tác dẫn độ nghi phạm về nước từ năm 2016.An Hồng