Vợ cũ của cựu tổng thống Nam Phi bị bỏ tùWinnie Madikizela-Mandela (66 tuổi), người từng nâng khăn sửa túi cho ông Nelson Madela, hôm qua, đã bị kết án 4 năm tù giam vì phạm tội lừa đảo và trộm cắp. Madikizela-Mandela trước đây được phong là nữ anh hùng trong cuộc chiến chống lại chế độ apartheid.
Đồng phạm của Madikizela-Mandela là nhà môi giới Addy Moolman cũng nhận bản án 5 năm tù giam.Theo cáo trạng, vợ cũ của ông Nelson đã lợi dụng chức vụ chủ tịch liên đoàn phụ nữ để lừa đảo ngân hàng và chiếm đoạt 120 nghìn USD của hàng chục người dân. Tuy nhiên, bị cáo nhất quyết cho rằng mình vô tội.Thẩm phán Peet Johnson cho biết nếu cải tạo tốt Madikizela-Mandela có thể được thả sau 8 tháng, và chỉ phải lao động công ích để bù cho thời hạn tù còn lại.Bá Thùy  (theo  AFP )