Tù binh Iraq sẽ không bị giam tại GuantanamoHôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khẳng định, không một ai trong số những tù nhân Iraq đang nằm trong tay Mỹ sẽ bị đưa đến căn cứ Guantanamo (Cuba), nơi hiện giam giữ 660 đối tượng thuộc 42 quốc tịch khác nhau bị nghi ngờ có liên đới với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.
Tại cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, ông Rumsfeld tuyên bố: "Bất kể họ là ai, là tù binh chiến tranh hay không, những người Iraq này sẽ không tới Guantanamo".Chính phủ Bush đi tới quyết định chiến tranh một phần vì nghi ngờ Iraq có quan hệ với các nhóm khủng bố quốc tế, trong đó có Al-Qaeda. Tuy vậy, khi được hỏi tại sao trại giam Guantanamo không thích hợp cho tù nhân Iraq, Rumsfeld giải thích rằng những người này ở vào hoàn cảnh khác biệt vì họ không phải thành viên của một mạng lưới khủng bố toàn cầu. "Những đối tượng chúng tôi bắt giữ tại Iraq phần lớn là công dân bản địa. Trong trường hợp phải quản thúc một thời gian nhất định, giam giữ họ tại nhà tù Iraq sẽ thuận tiện hơn là xây dựng nhà tù tại Guantanamo rồi chuyển họ tới đó".Donald Rumsfeld tuyên bố, các luật sư của chính phủ chưa quyết định về số phận của hàng chục quan chức cao cấp trong chính quyền Saddam đang nằm trong tay Mỹ. Một số trong đó có thể sẽ phải ra hầu tòa tại Mỹ, Iraq hoặc tòa án quốc tế vì tội ác chiến tranh. Theo ông Rumsfeld, đưa những người này ra xét xử tại một tòa án Mỹ là "sự lựa chọn số một". Về vấn đề này, nhà lãnh đạo Bộ Quốc phòng Mỹ nhận định: "Tổng thống Bush sẽ là người ra quyết định".Theo ông Rumsfeld, liên quân tại Iraq đang giam giữ khoảng 7.000 người. Các quan chức Mỹ đang ưu tiên phóng thích sớm những tù nhân có ít giá trị trong việc cung cấp thông tin về các chương trình vũ khí hủy diệt, tài liệu về tù binh chiến tranh và nơi ẩn náu của Saddam Hussein. Mỗi ngày, Mỹ sàng lọc và thả hàng trăm tù nhân Iraq, ông Rumsfeld cho biết.Thế Nghĩa  (theo  AP )