Mỹ khước từ sự nhượng bộ của Bắc Triều TiênWashington hôm qua đã thẳng thừng bác bỏ Ngoại trưởng Colin Powell nhấn mạnh rằng đề xuất từ Bình Nhưỡng không đưa Mỹ đi theo hướng cần đi. “Washington sẽ không bị làm nhụt chí bởi những tuyên bố và đe doạ của Bắc Triều Tiên”.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã gặp đặc phái viên James Kelly, trưởng đoàn đàm phán với Bình Nhưỡng ở Bắc Kinh, Ngoại trưởng Colin Powell và một số cố vấn cao cấp khác để bàn về các biện pháp đối phó trong cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, nhân vật ủng hộ việc cô lập hoàn toàn Bắc Triều Tiên, đang công du nước ngoài nên phó của ông là Paul Wolfowitz tới tham dự cuộc họp.Tuần trước, ông chủ Nhà Trắng từng buộc tội CHDCND Triều Tiên đã chuyển sang chơi “trò tống tiền cũ rích”.Chưa có dấu hiệu Mỹ sẽ đền bù cho Bắc Triều Tiên để nước này từ bỏ chương trình hạt nhân, mà theo họ là một hành động “hăm doạ” trắng trợn.Bá Thùy  (theo  A FP )