Hàn Quốc sẽ chất vấn Bắc Triều Tiên về tuyên bố hạt nhânTrong 5 ngày đàm phán kể từ 27/4 tại Bình Nhưỡng, đoàn phái viên Seoul sẽ yêu cầu các quan chức CHDCND Triều Tiên làm rõ tuyên bố ở hội nghị Bắc Kinh, rằng nước này có thể thử, xuất khẩu hoặc sử dụng vũ khí hạt nhân.
Đàm phán liên Triều cấp bộ trưởng đáng lẽ đã diễn ra từ đầu tháng này, nhưng không thực hiện được do Bình Nhưỡng từ chối. Các quan chức Hàn Quốc hôm nay cho biết miền Bắc vẫn có khả năng tuyên bố huỷ hội đàm.Chiều nay, Hội đồng An ninh Hàn Quốc sẽ họp để bàn về các biện pháp đối phó với tình hình sau tuyên bố của CHDCND Triều Tiên ở Bắc Kinh.Một quan chức giấu tên của Seoul, sau khi cho biết mục đích chính của đợt thảo luận, nói rằng: "Chắc chắn là phía Bắc Triều Tiên không muốn đưa vấn đề này vào chương trình nghị sự".Trước đó, giới chức Mỹ cho biết Washington đang xem xét một lệnh cấm vận đối với Bình Nhưỡng, sau khi tham vấn các đồng minh. Tuyên bố này đưa ra sau khi cuộc đàm phán do Trung Quốc làm trung gian kết thúc sau 3 ngày thảo luận không kết quả. Bắc Triều Tiên từng tuyên bố lệnh trừng phạt đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh.Tổng thống Mỹ Bush và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tỏ ý hy vọng tìm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, trong một diễn biến khác hôm qua, phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Richard Boucher nói sẽ không nhân nhượng với Bắc Triều Tiên: "Chúng tôi sẽ bằng mọi giá quét sạch chương trình hạt nhân lẽ ra không được có đó".Báo chí Hàn Quốc phản ứng mạnh mẽ và lo ngại trước tuyên bố của Bình Nhưỡng. Tờ JoongAng Ilbo viết: "Chúng ta đang ở thời điểm cần xem xét lại chính sách đối với miền Bắc". Còn nhật báo Chosun Ilbo, vốn chỉ trích việc chính phủ viện trợ CHDCND Triều Tiên, cho rằng chính sách bên miệng hố chiến tranh của Bình Nhưỡng "không chỉ lỗi thời mà còn là trò chơi nguy hiểm. Miền Bắc đã dội một gáo nước lạnh vào những nỗ lực giải quyết hoà bình vấn đề hạt nhân".T. Huyền  (theo  AP, Reuters )