Giường của bà Park Geun-hye gây đau đầu cho Nhà XanhChiếc giường từng được cựu tổng thống Park sử dụng đang khiến Nhà Xanh đau đầu về việc đem bán hay tiếp tục dùng. Bà Park không thể mang theo giường khi bị phế truất, bởi nó là tài sản của chính phủ, được mua bằng tiền thuế của dân, theo  Korea Times.Các quan chức từng cân nhắc để các vệ sĩ của tổng thống hay những người trực đêm tại phủ Tổng thống (Nhà Xanh) sử dụng giường của bà, sau khi Tổng thống Moon Jae-in và đệ nhất phu nhân Kim Jung-sook chuyển vào, mang theo giường riêng của họ."Nhưng chúng tôi kết luận nó quá xa xỉ để tái sử dụng cho các mục đích đó", một quan chức giấu tên của Nhà Xanh hôm qua nói. "Chúng tôi cũng nghĩ mọi người sẽ cảm thấy không thoải mái khi nằm trên chiếc giường từng thuộc về bà Park. Chúng tôi đang thực sự đau đầu khi tìm cách sử dụng nó, bởi tài sản của chính phủ phải được dùng một thời gian trước khi bị đem loại bỏ".Bà Park tại phiên tòa hồi tháng 5. Video:  Arirang .Một số quan chức cho rằng việc bán giường trên thị trường đồ cũ là không phù hợp vì nó từng được một tổng thống sử dụng, có giá trị lịch sử. Giường hiện ở trong một căn phòng trống tại dinh thự tổng thống."Nó có thể được sử dụng nếu một vị khách đến thăm Tổng thống", quan chức nói. "Nó cũng có thể được đem trưng bày trong tương lai".Bà Park bị phế truất hồi tháng ba và đang bị giam. Bà đối diện với mức án hơn 10 năm tù nếu bị kết tội nhận hối lộ từ các lãnh đạo doanh nghiệp, một trong những cáo buộc chính khiến bà bị phế truất. Bà bác bỏ các cáo buộc.Trọng Giáp