Cựu phó thủ tướng Iraq có thể là nội gián của MỹNhững điều kiện Điều này càng được củng cố khi quan chức tình báo cho biết họ quyết định hành động như vậy sau lúc nhận tin báo từ một quan chức cao cấp trong đảng Baath cầm quyền lúc đó. Theo đánh giá của các chuyên gia, là một thành viên hàng đầu của Hội đồng Tư lệnh Cách mạng, ông Aziz có thể biết Saddam đang tổ chức họp tại một trong những hầm ngầm kiên cố sâu dưới lòng đất.“Bây giờ Aziz đã an toàn trong tay Mỹ. Những đợt tấn công của liên quân nhằm vào Saddam trong khoảng thời gian đầu của cuộc chiến có thể xuất phát từ thông tin của Aziz hoặc những quan chức cao cấp trong chính quyền Baghdad”, một cựu nhân viên CIA chuyên về Iraq nhận định.Theo nhiều nguồn tin, nhân viên an ninh của Saddam Hussein đã bắt giữ các thành viên trong gia đình Aziz ngay trước khi cuộc chiến bắt đầu, để bảo đảm rằng cựu phó thủ tướng không thể bỏ chạy sang phương Tây.Trong suốt quá trình thương thảo hồi tuần trước với liên quân, ông Aziz tỏ ra lo lắng về số phận của người thân trong gia đình, đặc biệt là cậu con cả. Nhưng cuối cùng, ông cũng đã đi tới quyết định đầu hàng.Một sĩ quan an ninh phương Tây tiết lộ: “Tariq vẫn sợ rằng những quan chức còn lại của chính quyền Saddam sẽ trả thù nếu ông ta đầu hàng. Thậm chí nếu Saddam Hussein có chết thì vẫn có những nhân vật trung thành của đảng Baath sẵn sàng báo thù cho lãnh đạo”.Theo điều kiện mà ông Aziz đặt ra, các tư lệnh liên quân phải bảo vệ cho gia đình ông khỏi các vụ trả thù của những người trung thành với Saddam Hussein.Cuối tuần trước, Tổng thống Mỹ Bush nhận định rằng ông Saddam Hussein có thể đã chết hoặc bị thương nặng trong đợt không kích dữ dội ngày 20/3, và bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với một “tâm hồn dũng cảm”, người đã cung cấp thông tin tình báo quan trọng. Được hỏi là điệp viên đó còn sống hay không, ông Bush trả lời: “Tạ ơn Chúa. Người đó vẫn còn sống và đang ở với chúng tôi”.Bá Thùy  (theo  The Telegraph )