Tariq Aziz đã nhìn thấy Saddam Hussein đầu tháng tưTuy nhiên, lời khai của ông Aziz không đề cập đến khoảng thời gian mà Mỹ tiến hành đợt không kích thứ hai nhằm vào Saddam ngày 7/4, dựa vào thông tin tình báo về nơi trú ẩn của ông mà họ thu được.
Tuy nhiên, một số quan chức Mỹ cho biết họ nghi ngờ về tính xác thực của lời khai trên.Trong khi đó, tờ USA Today đưa tin, ông Aziz nói rằng Saddam vẫn sống sót sau hai đợt không kích của Mỹ.Aziz là thành viên cao cấp nhất của chế độ Saddam rơi vào tay Mỹ tính đến thời điểm này. Ông từng là bộ trưởng ngoại giao trong cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất và được đánh số 43 trong danh sách 55 nhân vật mà Mỹ cho là cần truy lùng hoặc tiêu diệt.Trong khi đó, tại Tikrit, nhiều nhóm nhỏ tuần hành kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 66 của Saddam, hôm qua. Đám đông chỉ giải tán sau khi các binh sĩ Mỹ tới nơi và bắn chỉ thiên đe doạ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )