Hai lính Mỹ thiệt mạng tại AfghanistanGiao tranh xảy ra sáng qua giữa các binh sĩ liên quân và khoảng 20 tay súng gần một điểm phóng rocket cũ của quân đội nước sở tại ở tỉnh Pakitika, sát biên giới Pakistan và cách Kabul khoảng 230 km về phía nam. Rất nhiều lính Mỹ và quân nhân Afghanistan bị thương.
Đụng độ diễn ra lúc một trung đội liên quân đang đi thị sát sau khi nhận được thông báo về hành động đáng ngờ gần điểm phóng rocket nêu trên. Khi lực lượng cứu viện đến nơi, các tay súng đã vượt qua biên giới sang Pakistan.Người phát ngôn quân đội Mỹ khẳng định 3 tay súng đã bị bắn hạ.Trong vòng 4 tuần qua đã có 4 lính Mỹ và 2 công dân nước ngoài bị bắn chết ở Afghanistan. Trong đó, 2 binh sĩ Mỹ bị giết tại tỉnh Helmand vào ngày 29/3.Hơn 10.000 binh sĩ liên quân do Mỹ chỉ huy hiện có mặt tại Afghanistan, tiếp tục truy lùng tàn quân Taliban và các thành viên Al-Qaeda.Ngọc Sơn  (theo  AFP )