Công bố bản kế hoạch hòa bình mới cho Trung ĐôngHôm qua, các nhà hòa giải quốc tế đã đệ trình bản "lộ trình hòa bình Trung Đông" vốn được mong đợi từ lâu, cho cả hai nhà lãnh đạo chính phủ Israel và Palestine là Thủ tướng Sharon và người đồng nhiệm mới được chỉ định của ông tại Palestine, Mahmoud Abbas.
Chức thủ tướng của ông Mahmoud Abbas chính thức được quốc hội Palestine  thông qua  là bước đi chính dẫn đến việc công bố bản kế hoạch hòa bình mới cho Trung Đông, bất chấp một vụ  tấn công tự sát  vừa xảy ra tại Tel Aviv khiến 3 người thiệt mạng.Theo bản kế hoạch hòa bình này, các bên trong cuộc xung đột dai dẳng ở Trung Đông sẽ thực hiện từng giai đoạn khác nhau, để tiến đến chấm dứt tình trạng bạo lực và thành lập một nhà nước Palestine đầy đủ vào đầu năm 2005.Theo các nhà ngoại giao Do Thái, đại sứ Mỹ tại Israel Dan Kurtzer đã trực tiếp trao bản kế hoạch hòa bình cho ông Ariel Sharon tại tư dinh của vị thủ tướng này. Còn tân thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas thì nhận văn bản trên qua tay đặc phái viên về Trung Đông của Liên Hợp Quốc, Terje Larsen, tại thành phố Ramallah ở khu Bờ Tây.Bản phác thảo của "lộ trình hòa bình Trung Đông" do các đặc phái viên của "nhóm bộ tứ" là Mỹ, Liên minh Châu Âu (EU), Liên Hợp Quốc và Nga vạch ra. Trong đó kêu gọi một cuộc ngừng bắn ngay lập tức, trừng trị thẳng tay các chiến binh Palestine, quân đội Israel rút ra khỏi các thành phố của người Palestine và giải tán các khu định cư người Do Thái được xây dựng từ năm 2001.Giới chức Trung Đông đã phản ứng hết sức thận trọng về bản kế hoạch hòa bình nói trên. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel Mark Sofer bày tỏ: "Trước khi chuyện gì có thể diễn ra, chúng tôi hy vọng và cầu nguyện rằng, ông Mahmoud Abbas sẽ thực hiện đầy đủ những gì đã nói. Ông ấy phải làm sao để chấm dứt thực sự hoạt động khủng bố".Nhà lập pháp người Palestine Hanan Ashrawi thì kêu gọi cộng đồng quốc tế hãy đảm bảo rằng "Israel sẽ tuân thủ bản kế hoạch hòa bình bằng cách chấm dứt chính sách ám sát, đột nhập, giết chóc, phá hủy nhà cửa, tịch thu đất đai và mở rộng các khu định cư".Thủ lĩnh nhóm chiến binh Palestine Hamas là Sheikh Ahmed Yassin đã thẳng thừng bác bỏ bản kế hoạch hòa bình mới cho Trung Đông.Bản kế hoạch hòa bình nói trên được đưa ra vài giờ sau khi nội các của chính phủ Palestine do tân thủ tướng Mahmoud Abbas đứng đầu được chính thức thông qua. Ông Abbas đã chỉ trích hành động tấn công nhằm vào người Israel, cam kết sẽ kiểm soát những nhóm chiến binh và các loại vũ khí phi pháp. Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer, tân thủ tướng Mahmoud Abbas sẽ được mời tới Washington để gặp Tổng thống Mỹ George Bush nhưng ông Fleischer không nói rõ là vào thời gian nào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )