Mỹ sắp tuyên bố kết thúc chiến dịch quân sự tại IraqPhát ngôn viên Nhà Trắng Fleischer cho biết, tối nay Tổng thống Bush sẽ có bài phát biểu trên tàu sân bay USS Abraham Lincoln để đưa ra tuyên bố này. Nhưng ông chủ Nhà Trắng sẽ không khẳng định Mỹ chiến thắng và chiến tranh kết thúc, vì đến nay Washington vẫn chưa đạt được một số mục tiêu tại Iraq.
Theo phát ngôn viên Ari Fleischer, Tổng thống George Bush sẽ phát biểu trên tàu USS Abraham Lincoln khi nó còn cách bờ biển California hơn 160 km, sau một chuyến hành trình dài từ vùng Vịnh trở về. Đây sẽ là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ phát biểu với quốc dân trên boong một con tàu đang chạy.Ông Fleischer cho biết, nguyên nhân khiến Tổng thống Bush sẽ không đưa ra tuyên bố chiến thắng và chiến tranh kết thúc vì vẫn còn sự kháng cự lẻ tẻ ở Iraq và Mỹ chưa dành được một số mục tiêu chính như việc tìm ra các loại vũ khí hủy diệt của Baghdad.Hôm 29/4 tư lệnh lực lượng liên quân trong cuộc chiến Iraq, tướng Tommy Franks, đã thông báo với tổng thống Mỹ rằng, những chiến dịch quân sự chính ở Iraq đã kết thúc và giai đoạn tiếp theo, giai đoạn tái thiết đã được khởi động.Ông Bush sẽ đáp chiếc máy bay S-3B của hải quân ra hàng không mẫu hạm USS Abraham Lincoln, khi nó đang rẽ nước tiến về phía bờ biển California. Trên chiếc máy bay này sẽ chỉ có viên phi công cùng một số thành viên phi hành đoàn khác và ông chủ Nhà Trắng. Chiếc S-3B sẽ hạ cánh xuống tàu USS Abraham Lincoln với sự hỗ trợ của những dây cáp. Theo các sĩ quan hải quân Mỹ, kiểu hạ cánh này là bình thường trong điều kiện tàu sân bay đang chạy và đảm bảo không có bất cứ rủi ro nào. Tổng thống Mỹ sẽ qua đêm trên con tàu khổng lồ này nhưng sẽ rời đi bằng trực thăng trước khi nó cập bến San Diego.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )