Lính Mỹ lại bắn người Iraq, 2 dân thường bị thươngVụ nhả đạn thứ hai nhằm vào thường dân Iraq xảy ra hôm nay tại Fallujah, Baghdad, 48 giờ sau khi binh sĩ Mỹ Họ mang theo các khẩu hiệu phản đối việc lính Mỹ bắn giết dân thường vô tội hôm thứ hai.Mọi chuyện trở nên hỗn loạn khi người biểu tình ném đá, giầy dép vào đại bản doanh của sư đoàn 82, vốn là trụ sở của đảng Baath, và binh sĩ Mỹ bảo vệ toà nhà nhả đạn nhằm hướng đám đông. Trước tình thế đó, đám người biểu tình tản ra và có 2 người ngã gục vì trúng đạn.Phát ngôn viên quân đội Mỹ ở Iraq cho biết đang tiếp tục điều tra xem là người biểu tình có bắn vào lính Mỹ trước không. Tuy nhiên, quan chức Baghdad tại hiện trường cho hay không nghe thấy tiếng súng từ phía đám đông.“Tại sao lại như thế? Người biểu tình không hề sử dụng súng, vậy tại sao lính Mỹ lại tấn công họ? Không hề có sự hiện diện của quân đội Iraq ở Fallujah, tại sao lính Mỹ lại đóng đô ở đây?”, giáo sĩ Jamal Shaqir Mahmood bức xúc.Bá Thùy  (theo  AFP )