Quân sự là con bài của Bush cho chiến dịch tranh cử 2004Với việc tuyên bố chiến thắng quân sự ở Iraq hôm qua, Tổng thống Mỹ đang gắng sức kéo sự chú ý của dư luận ra khỏi những khó khăn sau chiến tranh, trở lại với cuộc chiến chống khủng bố mà Mỹ phát động nhằm vào mạng lưới Al-Qeada.
Cho đến hôm 1/5, Nhà Trắng còn định hoãn bài phát biểu tuyên bố chiến thắng của ông Bush, bởi tình trạng lộn xộn vẫn tiếp diễn ở Iraq. Quân đội Mỹ chưa tìm thấy một dấu hiệu nào của vũ khí hóa học, Saddam Hussein và hầu hết các nhân vật hàng đầu của chính quyền Baghdad mất hút. Sự vui mừng ban đầu của người dân Iraq đã biến thành nỗi căm ghét người Mỹ, thể hiện trong những cuộc biểu tình liên tiếp ở Baghdad và các thành phố khác.Tuy thế, hôm qua ông Bush đã quyết định dẹp các mối quan ngại sang một bên. Diễn văn đọc trên tàu sân bay Lincoln dài 1.800 từ, chỉ có 140 từ được dành cho những vấn đề còn tồn tại. Tổng thống Mỹ đã hạ cấp cuộc chiến Iraq và Afghanistan trước đó thành những "trận đánh" trong cả cuộc chiến chống khủng bố. Đồng thời, ông nhấn mạnh đến giả thuyết - vốn gây nhiều tranh cãi - rằng Saddam Hussein có mối liên hệ với Al-Qeada.Bằng cách đó, Tổng thống Mỹ ngầm ám chỉ rằng Saddam Hussein nhúng tay vào vụ tấn công khủng bố 11/9. Tuy nhiên nội dung phát biểu của ông Bush không nhắc đến việc tìm thấy hay không vũ khí bị cấm ở Iraq - cái cớ chính của cuộc chiến tranh.Phát biểu của ông Bush cũng nhằm đề cao sức mạnh quân đội Mỹ, một lực lượng mà Tổng thống nhận xét là "đã cho cả thế giới thấy được kỹ năng và sức mạnh". Cả đêm trên tàu USS Abraham Lincoln hôm qua là dịp để ông Bush chứng tỏ mối quan hệ thân thiết giữa tổng thống với những tinh hoa của quân đội. Khi đuôi của chiếc phản lực Viking S-3B được cố định trên tàu, bước ra khỏi khoang lái trong bộ quân phục xanh từ đầu đến chân, ông chủ Nhà Trắng đi boot quân nhân, chiếc mũ sắt lủng lẳng trên cánh tay. Với hình ảnh này, các trợ tá của Bush đã chuẩn bị xong loạt đạn đầu cho chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2004."Đó quả là hình ảnh đầy sức mạnh, không chỉ chứng tỏ Bush là tổng tư lệnh quân đội, mà còn phô diễn sức mạnh của ông ta với vai trò lãnh đạo thế giới", một người từng có nhiệm vụ xây dựng hình ảnh cho Ronald Reagan nói.Để gắn hình ảnh của mình với những thành công quân sự, trước khi tới san Diego hôm qua, ông Bush đã mời 150 cha tuyên uý tới Nhà Trắng điểm tâm. Tuần trước, Tổng thống trèo lên một chiếc xe tăng ở Ohio để nói về lòng yêu nước. Trước đó, ông Bush bay tới Texas để gặp những quân nhân Mỹ từng bị bắt làm tù binh chiến tranh Iraq, thậm chí cả quả trứng Phục sinh của toà Bạch Ốc năm nay cũng mang chủ đề quân sự, mô tả những đứa trẻ của các gia đình quân nhân.Phi vụ hạ cánh trên tàu sân bay hôm qua được các sử gia thừa nhận là chưa từng có trong lịch sử các đời tổng thống Mỹ, và hình ảnh đó đã được truyền tới tận nhà từng người dân nước này.Bình luận về sự kiện đầy "kịch tính", Ralph Neas thuộc tổ chức  Những người vì con đường của nước Mỹ  nói: "Sẽ có những vấn đề không hay nếu một tổng thống sử dụng tinh thần yêu nước và lá cờ quốc gia không phải để kêu gọi đoàn kết mà để làm vũ khí chính trị. Năm 2002, họ đã vượt qua lằn ranh đó, và tôi e rằng họ cũng sẽ lặp lại vào năm 2004".(Theo  Washington Post )