Ấn Độ nối lại quan hệ với PakistanNew Delhi sẽ chỉ định một đại sứ mới tới Islamabad và phục hồi các chuyến bay thương mại sang nước láng giềng, nhằm cải thiện mối quan hệ với Pakistan, vốn đã xuống đến mức hai bên suýt xảy ra chiến tranh hồi năm ngoái.
"Một đại diện cấp cao đã được quyết định, và các chuyến bay dân sự sẽ được nối", Thủ tướng Ấn Độ Atal Bihari Vajpayee tuyên bố hôm nay. Islamabad và New Delhi cắt đường không và đường sắt, hạ bậc quan hệ ngoại giao sau vụ toà nhà quốc hội Ấn bị tấn công. New Delhi cáo buộc Pakistan nhúng tay, nhưng Islamabad phản đối.Động thái mới này diễn ra sau khi Thủ tướng Pakistan Zafarullah Khan Jamali điện đàm với đồng nhiệm Ấn Độ hôm thứ hai. Đây là cuộc đối thoại cấp cao nhất giữa hai láng giềng kể từ hai năm nay."Chúng tôi đã cam kết cải thiện quan hệ với Pakistan và sẵn sàng đón lấy những cơ hội để làm điều đó", ông Vajpayee nói.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )