Nghi phạm Al-Qaeda bị bắt tại IraqNgười đàn ông kể trên bị các binh sĩ Mỹ còng tay gần Baghdad trong tuần này. Đây được cho là nhân vật khá quan trọng và làm việc cho Abu Musab Zarqawi, một thành viên cao cấp trong tổ chức khủng bố của ông trùm bin Laden.
Zarqawi, người bị cho là liên quan đến cái chết của quan chức ngoại giao Mỹ ở Jordan năm ngoái, là một trong những đối tượng bị chính quyền Bush truy nã gắt gao nhất.Theo giới chức Nhà Trắng, Zarqawi trốn khỏi Afghanistan trong cuộc chiến do Mỹ tiến hành nhằm lật đổ chế độ Taliban ở nước này. Sau đó, ông vượt qua Iran và sang Baghdad chữa bệnh vào giữa năm 2002.Zarqawi rời Baghdad nhưng tay chân của ông vẫn ở đó. Cả Zarqawi và nhân vật bị bắt kể trên đều bị nghi ngờ liên quan đến tổ chức Ansar, một nhóm Hồi giáo cực đoan hoạt động ở phía bắc Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )