Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm IraqChiều qua, Bộ trưởng Rumsfeld đã có mặt tại một trong những dinh thự cũ của nhà lãnh đạo Iraq vừa bị lật đổ Saddam Hussein ở Baghdad. Ông cảm ơn các binh sĩ Mỹ vì tinh thần của họ trong cuộc chiến vừa qua và cam kết với người Iraq rằng, Washington sẽ sớm cho rút quân để nhường quyền kiểm soát đất nước cho họ.
Đây là chuyến thăm Iraq của quan chức Mỹ cao cấp nhất kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị xóa bỏ. "Tôi rất vui mừng vì có thể đến thăm Baghdad và đất nước của các bạn để chứng kiến một đất nước vừa được giải phóng", ông Rumsfeld phát biểu trên đài phát thanh và truyền hình khu vực Baghdad. Ông khẳng định, liên quân cam kết sẽ giúp Iraq lập lại trật tự, khôi phục các dịch vụ cơ bản và giúp người dân Iraq thiết lập một chính phủ mới.Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng kêu gọi người Iraq hãy thông báo với liên quân tin tức về các cựu quan chức thời Hussein và những chiến binh ngoại quốc có thể vẫn còn lẩn chốn ở đâu đó. "Đất nước Iraq thuộc về các bạn. Liên quân không có ý định chiếm đóng hay điều hành đất nước này", ông Rumsfeld khẳng định.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã gặp tướng về hưu Jay Garner, người phụ trách các hoạt động thời hậu Hussein ở Iraq của Washington, cùng một số tư lệnh Mỹ. Ông Rumsfeld có kế hoạch đi thăm một nhà máy điện ở phía nam Baghdad mà liên quân đã tham gia khôi phục hoạt động sau chiến tranh. Theo ông Jay Garner, hiện đã có khoảng một nửa thành phố Baghdad được cấp điện.Đoàn quan chức Mỹ do Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld dẫn đầu trước khi đến Baghdad đã dừng chân tại thành phố miền nam Iraq Basra. Tại đó, ông đã gặp thiếu tướng Anh Robin Brims, tư lệnh lực lượng đã kiểm soát thành phố lớn thứ hai của Iraq này. Hai nhà quân sự Anh, Mỹ bày tỏ vui mừng vì sự hợp tác tốt đẹp giữa quân đội hai nước trong cuộc chiến lật đổ ông Saddam Hussein vừa qua.Chuyến thăm Baghdad của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ diễn ra một ngày sau khi ông tuyên bố rằng, các binh sĩ Mỹ đóng tại Ảrập Xêút sẽ rút về nước vào cuối mùa hè năm nay, đánh dấu việc giảm sự có mặt của quân đội Mỹ tại khu vực vùng Vịnh.Đây không phải là lần đầu tiên ông Donald Rumsfeld tới Baghdad, đúng 2 thập kỷ trước, ông đã từng có mặt tại thủ đô Iraq và diện kiến Tổng thống Saddam Hussein với tư cách là đặc phái viên của Tổng thống Mỹ thời đó là Ronald Reagan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )