Libăng bác lời kêu gọi của Ngoại trưởng MỹTổng thống Libăng Emile Lahoud đã phản ứng lại đề nghị của ông Powell là thay thế lực lượng phiến quân Hồi giáo Hezbollah bằng quân đội chính phủ tại miền nam. Ông Lohoud nhấn mạnh, Hezbollah là “tổ chức chính trị hợp pháp, từng giúp Libăng thoát khỏi ách chiếm đóng của Israel”.
Chính Hezbollah cũng bác bỏ yêu sách của Mỹ. Sheik Naim, phó chỉ huy của tổ chức, lớn tiếng: “Libăng từ chối sự áp đặt của Mỹ”.Hezbollah, được sự hậu thuẫn của cả Iran và Syria, vẫn duy trì hàng nghìn chiến binh trên khu vực biên giới nóng bỏng giữa Libăng và Israel. Tổ chức này thành lập năm 1982, sau khi Israel mở một cuộc xâm lược quy mô lớn vào Libăng. Hezbollah nằm trong danh sách các tổ chức khủng bố của Mỹ kể từ những năm 1980.Trước đây, chính quyền Beirut bác bỏ yêu cầu của Mỹ và Liên Hợp Quốc là gửi lực lượng tới bảo vệ khu vực miền nam, nơi quân Hezbollah hiện diện.Bá Thùy  (theo  AFP )