Tai nạn tàu ngầm ở Trung Quốc, 70 người thiệt mạngTân Hoa Xã hôm nay đưa tin, toàn bộ thuỷ thủ và sĩ quan Trung Quốc trên một tàu ngầm thông thường mới đây đã tử nạn khi tập trận trong vùng lãnh hải của nước này. Trục trặc kỹ thuật là nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn. Thông tấn xã từ Bắc Kinh không cho biết chi tiết sự việc cũng như thời điểm chính xác xảy ra thảm kịch.
Tân Hoa Xã thông báo, tàu ngầm đã được kéo về một bến cảng không xác định.Một nguồn tin quân sự cho hay, đây là một trong những vụ tai nạn tồi tệ nhất trong lịch sử hải quân Trung Quốc.Hồi giữa những năm 80, một tàu khu trục đã phát nổ gần đảo Hải Nam làm gần 100 người thiệt mạng.Quân đội giải phóng nhân dân Trung Hoa có một hạm đội gồm khoảng 90 tàu ngầm.Bá Thùy  (theo  AFP )