Ngoại trưởng Mỹ công du SyriaNgoại trưởng Mỹ Colin Powell, tối qua, đã đặt chân tới sân bay quốc tế Damascus. Chuyến viếng thăm này của ông có mục đích thuyết phục Syria ngưng việc hỗ trợ cho các nhóm chiến binh tấn công quân đội Israel, bàn thảo các vấn đề xung quanh sự sụp đổ của chế độ Hussein và bản kế hoạch hòa bình mới cho Trung Đông.
Đón ông Powell tại sân bay Damascus là Ngoại trưởng Syria Farouq al-Sharaa. Ngoại trưởng Mỹ sẽ có cuộc tiếp kiến với Tổng thống nước chủ nhà Bashar al-Assad và hội đàm với người đồng nhiệm al-Sharaa vào hôm nay.Chuyến đi của ông Colin Powell tới Damascus diễn ra đúng vào thời điểm tình hình khu vực đang có hai biến chuyển lớn: chế độ Saddam Hussein ở Iraq đã bị lật đổ và một kế hoạch hòa bình mới cho Israel và Palestine vừa được công bố. Washington từng khẳng định rõ ràng rằng, họ muốn Syria phải tham gia vào các đổi thay chính trị này.Một trong những mối lo ngại của Mỹ là việc Syria hỗ trợ cho quân du kích Libăng Hezbollah và những nhóm chiến binh Palestine khác chống đối bản kế hoạch hòa bình mới.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )