Tướng Jay Garner gặp thủ lĩnh người KurdQuan chức Mỹ phụ trách tái thiết ở Iraq Jay Garner và người phó của ông là thiếu tướng Anh Tim Cross, hôm qua, đã thảo luận về tương lai của Iraq với Massoud Barzani, một thủ lĩnh người Kurd vừa đi lưu vong trở về quê hương, tại khách sạn Hayat Tower ở Baghdad.
Massoud Barzani là lãnh đạo đảng Dân chủ người Kurd (KDP) mới lập văn phòng tại Baghdad. Ông này là một trong 5 chính trị gia Iraq lưu vong tham gia việc xây dựng chính phủ mới thời hậu Saddam Hussein.Hôm thứ năm tuần trước, phái viên tại Iraq của Tổng thống Mỹ George Bush là Zalmay Khalilzad đã gặp 5 nhân vật nói trên để bàn về một chính phủ tương lai ở Iraq. Ngoài Massoud Barzani, tham gia cuộc gặp này còn có Ahmad Chalabi (chủ tịch tổ chức Đại hội Dân tộc Iraq INC), Jalal Talabani (đứng đầu Liên minh yêu nước người Kurd PUK), Iyad Allawi (lãnh đạo nhóm Hòa hợp quốc gia Iraq INA) và Abdul Aziz al-Hakim (thuộc Hội đồng tối cao cách mạng Hồi giáo Iraq).Các thủ lĩnh Iraq lưu vong cho biết, họ muốn lập ra bộ phận "hạt nhân" của chính phủ chuyển tiếp thời hậu Hussein. Trong khi đó, rất nhiều người Iraq lại chủ trương, những người trực tiếp bị ảnh hưởng dưới chế độ Saddam Hussein sẽ lãnh đạo đất nước chứ không phải những người vừa đi sống lưu vong ở nước ngoài trở về.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )