Bush: 'Những chiến dịch lớn đã chấm dứt'9h45 sáng nay (giờ Hà Nội), trên tàu sân bay USS Abraham Lincoln, Tổng thống Mỹ tuyên bố rằng "thất bại của Saddam là thắng lợi trong cuộc chiến chống khủng bố, Mỹ cùng đồng minh đã thắng thế", và sẽ đối mặt với bất kỳ quốc gia nào có liên quan đến những kẻ khủng bố.
Ông Bush từ trên một máy bay phản lực hạ cánh xuống tàu USS Abraham Lincoln, trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên của Mỹ có một phi vụ hạ cánh được báo chí quốc tế mô tả là "kịch tính"."Giải phóng Iraq là một bước tiến quan trọng trong chiến dịch chống khủng bố", ông chủ Nhà Trắng nói. "Chúng ta đã trừ bỏ một đồng minh của Al-Qeada và cắt nguồn tiếp tế tài chính cho chúng. Và điều này chắc chắn sẽ xảy ra: Không một mạng lưới khủng bố nào nhận được vũ khí huỷ diệt từ chính quyền Iraq bởi chính quyền đó không tồn tại nữa".Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ không tuyên bố chiến thắng hoàn toàn, mà khẳng định vẫn còn nhiều việc phải làm. Đó là lập lại trật tự ở Iraq, tìm ra vũ khí huỷ diệt, xây dựng chính phủ dân chủ và truy tìm các thành viên chính quyền của Saddam Hussein.Bush không nói rằng chiến tranh đã chấm dứt. Bởi nếu thế, luật pháp quốc tế ngay lập tức sẽ đòi hỏi Mỹ nhanh chóng thả tù binh, ngăn cản việc truy đuổi các nhà lãnh đạo của chính quyền cũ và coi Mỹ là lực lượng chiếm đóng.Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer cảnh báo rằng tổng thống sẽ không tuyên bố chấm dứt chiến sự vì "lý do pháp lý". Chính quyền Mỹ cũng chưa từng tuyên chiến chính thức với Iraq.Cũng trong bài phát biểu sáng nay, người đứng đầu Nhà Trắng tái khẳng định chính sách đối ngoại là sẽ tấn công bất kỳ người nào tấn công vào nước Mỹ, bất kỳ quốc gia nào ủng hộ khủng bố: "Bất kỳ chế độ nào có liên quan đến các nhóm khủng bố, tìm cách sở hữu hoặc sở hữu vũ khí hủy diệt đều là mối đe doạ nhân loại, và sẽ phải đương đầu (với Mỹ)".Trong khi đó, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố những trận đánh lớn ở Afghanistan đã kết thúc, Mỹ tiêu diệt được nhiều kẻ khủng bố và đang giúp người dân nước này xây dựng cuộc sống. Tuy nhiên, vẫn còn "nhiều công việc nguy hiểm" ở nơi này.T. Huyền  (theo  AP, BBC, AFP )Toàn văn bài phát biểu của Tổng thống Mỹ George Bush.