Israel, Palestine tranh cãi về kế hoạch hòa bìnhTrong cuộc gặp Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns hôm qua, Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom một lần nữa khẳng định Palestine phải từ bỏ yêu cầu cho 4 triệu người tị nạn và con cháu được quyền trở về quê hương. Đổi lại, một nhà nước Palestine sẽ được thành lập với đường biên giới tạm thời.
Ông nói: "Tôi hiểu đây là một vấn đề quan trọng với các bạn. Chúng tôi sẽ phải cân nhắc cách giải quyết".Trong khi đó, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas yêu cầu kế hoạch hoà bình phải được triển khai ngay lập tức. Ông cho rằng số phận người tị nạn là một trong những vấn đề của cuộc hội đàm về quy chế cuối cùng, do đó không nên bàn đến nó vào thời điểm hiện nay. Ông nói: "Cho tới nay, chúng tôi vẫn chưa thấy Israel chấp nhận lộ trình mới. Chúng tôi chỉ biết bình luận của họ mà thôi. Nếu cả Palestine và Israel nghiêm túc, thì chúng ta nên bắt đầu triển khai lộ trình mới ngay".Theo kế hoạch hoà bình mới, trong giai đoạn một, Palestine phải trấn áp các nhóm khủng bố, còn Israel chấm dứt xây dựng khu định cư Do Thái. Các bước đi phải diễn ra đồng thời. Israel phản đối đề nghị phải hành động cùng lúc với Palestine. Tel Aviv khẳng định chấm dứt bạo lực là điều kiện tiên quyết cho bất kỳ tiến triển nào.Các quan chức Palestine đang cố gắng tổ chức gặp gỡ giữa ông Abbas và người đồng nhiệm Israel Ariel Sharon. Đây sẽ là cuộc đối thoại cấp cao nhất kể từ khi hội đàm hoà bình đổ vỡ cách đây hơn hai năm. Bộ trưởng Nội các Palestine Mohammed Dahlan cho biết sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu tham gia thảo luận an ninh với Israel ngày 8/5 tới. Đây là cuộc gặp lần đầu tiên kiểu này giữa hai bên kể từ tháng 8/2002.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ William Burns đang ở Jerusalem, chuẩn bị cho chuyến thăm sắp tới của Ngoại trưởng Colin Powell. Tel Aviv cho biết ông Powell sẽ đến Israel ngày 10/5. Tuy nhiên, Nhà Trắng chưa công bố thời điểm cụ thể.Ông Burns cho rằng cả hai bên phải nắm bắt cơ hội từ lộ trình hoà bình và có hành động dứt khoát để nó thành công. Dự kiến, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ sẽ gặp Thủ tướng Palestine hôm nay.Kể từ khi kế hoạch mới chính thức được đưa ra hôm 30/4, bạo lực vẫn tiếp diễn. 3 thường dân Do Thái, 20 người Palestine và một phóng viên Anh đã thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )