Nga, Mỹ sẽ tập trung vào phòng thủ tên lửaNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko hôm qua cho biết, khi gặp nhau trong lễ kỷ niệm 300 năm thành lập thành phố St Petersburg sắp tới, Tổng thống Putin và người đồng nhiệm Mỹ Bush sẽ thảo luận về khả năng hợp tác phòng thủ tên lửa, trong khuôn khổ hiệp ước vũ khí Nga - Mỹ mới nhất.
Dự kiến, văn bản do Tổng thống Bush và Putin ký kết tháng 5/2002 này sẽ được cơ quan lập pháp Nga thông qua trước cuối tháng 5. Theo đó, hai bên sẽ cắt giảm 2/3 số đầu đạn hạt nhân chiến lược, khoảng 1.700-2.200, vào năm 2012. Ông Yakovenko nói: "Đây là một vấn đề hết sức nghiêm túc. Chúng tôi cho rằng nó sẽ là một kênh vô cùng quan trọng để Nga, Mỹ tiếp tục là đối tác quân sự chiến lược. Washington và Matxcơva có thể hợp tác trong vấn đề phòng thủ tên lửa chiến trường".Phát ngôn viên Yakovenko cũng thông báo Nga đang thúc đẩy một hiệp ước mới tại Liên Hợp Quốc, theo đó cấm triển khai vũ khí trong khoảng không và các thiết bị trong không gian. Yuri Koptev, Giám đốc cơ quan vũ trụ Nga, cho rằng Mỹ đang muốn quân sự hoá không gian. Ông nói: "Đây là một nhân tố gây bất ổn. Nếu những chương trình đó được tiến hành, Nga sẽ xem xét lại các kế hoạch của mình để đương đầu với nguy cơ tiềm ẩn".Hồi tháng giêng, Matxcơva tuyên bố đã đề xuất một dự thảo "thoả thuận chính trị" để hai nước phối hợp phát triển hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo. Nga không công bố chi tiết nào trong văn bản này, nhưng tỏ ý hy vọng Mỹ sẽ chấp nhận thoả thuận. Washington chưa bình luận về đề xuất của Matxcơva.Nga phản đối việc Mỹ rút khỏi Hiệp ước chống tên lửa đạn đạo ABM 1972 hồi năm 2001. Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov tuyên bố Matxcơva sẵn sàng hợp tác với các đối tác NATO trong vấn đề phát triển hệ thống phòng thủ chống tên lửa tầm ngắn.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )