Bush bị chỉ trích về việc hạ cánh trên USS LincolnTổng thống Mỹ hôm qua đã lên tiếng chống trả đòn phê bình của các đảng viên Dân chủ coi vụ hạ cánh đầy kịch tính của ông Bush trên hàng không mẫu hạm là trò biểu diễn chính trị tốn tiền.
Trước đó một ngày, chính phủ cho biết việc tổng thống chọn cách tiếp boong tàu từ máy bay phản lực, trong khi USS Lincoln chỉ cách bờ trong phạm vi tầm bay trực thăng, là bởi ông Bush muốn chia sẽ những trải nghiệm của các phi công.Các nghị sĩ Dân chủ thuộc tiểu ban tài chính Hạ viện ước tính cho phí cho màn trình diễn này tốn khoảng 1 triệu USD, gồm tốn phí do dừng hành trình của hàng không mẫu hạm thêm một ngày, lưu các thuỷ thủ và sĩ quan ngoài khơi, chi phí để đảm bảo an ninh và chuyến bay đưa tổng thống tới tàu.Họ đã đưa ra một bản tin với tiêu đề bằng chữ to và đỏ đậm "Trơ trẽn", trong đó viết về "sự trơ tráo đến mức hoãn cả chuyến về nhà đoàn tụ với người thân sau 10 tháng lênh đênh trên biển của hơn 4.000 thuỷ thủ, nhằm biểu diễn một pha gay cấn để chụp hình".Những hình ảnh vụ hạ cánh của Tổng thống Mỹ hôm 2/5 đã được đưa rộng rãi trên truyền hình và các phương tiện truyền thông. Bình luận về sự kiện này, nghị sĩ Robert Byrd (Dân chủ, Tây Virginia) nói: "Tôi không nghĩ rằng một chiếc tàu sân bay lại bị biến thành khung cảnh quảng cáo cho một khẩu hiệu chính trị của tổng thống".Trước khi có những lời chỉ trích này, Nhà Trắng giải thích rằng, khi lên kế hoạch thì việc sử dụng máy bay phản lực là lựa chọn duy nhất, bởi khoảng cách của tàu xa bờ. Nhưng trong thực tế, tàu USS Abrahan Lincoln đã chạy nhanh hơn lịch trình, nên vào thời điểm ông Bush hạ cánh, nó chỉ cách đất liền khoảng 50 km, trong tầm bay của các loại trực thăng.T. Huyền  (theo  Reuters )