Thổ Nhĩ Kỳ: 4 quả bom phát nổ ở miền namTối qua, tiếng nổ của 4 quả bom đã đồng loạt vang lên ở thành phố Adana, trong đó có một quả phát nổ ngay tại con phố phía sau lãnh sự quán Mỹ. Cảnh sát cho rằng, những quả bom này có thể là tác phẩm của một cá nhân nào đó nhằm tạo sự chú ý.
Cảnh sát đang tiến hành cuộc truy lùng khắp thành phố để tìm kẻ liên quan và chưa có thông báo về con số thương vong. Các quan chức Mỹ cũng không có lời bình luận gì về sự kiện trên.Thành phố Adana nằm cách căn cứ không quân Incirlik, nơi đồn trú của 1.400 lính Mỹ, vài cây số. Các cơ sở của Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ từng trở thành mục tiêu tấn công trong quá khứ. Đầu năm nay, hai nhà hàng McDonald's tại nước này đã bị đặt bom. Thái độ chống Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ gia tăng sau khi Washington phát động cuộc chiến tranh Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )