'Mỹ sẽ hành động nếu Syria giấu vũ khí của Iraq'Condoleezza Rice, Cố vấn An ninh Quốc gia của Tổng thống Bush, hôm qua cảnh báo rằng Washington sẽ buộc phải hành động nếu phát hiện Damascus cung cấp nơi cất giấu vũ khí huỷ diệt hàng loạt cho Iraq.
Bà Rice chắc chắn Mỹ sẽ tìm thấy vũ khí cấm của Baghdad nhưng cho rằng một phần của kho vũ khí đó đã được đưa ra khỏi Iraq trước khi chiến sự nổ ra.Vị cố vấn nói: “Syria đã cam đoan với chúng tôi rằng không có gì vượt qua biên giới của họ với Iraq. Thời gian sẽ trả lời. Nếu tuyên bố đó không đúng sự thật, tình hình sẽ trở nên nghiêm trọng và cộng đồng thế giới sẽ phải hành động”. Tuy nhiên, bà từ chối xác nhận liệu điều đó có đồng nghĩa với một cuộc chiến tranh nữa hay không.Trong cuộc chiến Iraq, Mỹ đã cáo buộc Syria cho các quan chức chính phủ Saddam Hussein ẩn nấp và phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Lời buộc tội đó khiến người ta lo ngại về một cuộc xung đột mới trong khi vấn đề Iraq vẫn chưa được giải quyết triệt để.Ngọc Sơn  (theo  AP )