'Nếu người Iraq nổi dậy, Hezbollah sẽ tham gia'Đó là lời khẳng định của thủ lĩnh tổ chức chiến binh du kích Hezbollah, Sheik Hassan Nasrallah, trên kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera, hôm qua. Ông cũng kêu gọi tất cả người Hồi giáo trên thế giới hãy ủng hộ nhân dân Iraq "vùng lên chống quân xâm lược".
Ông Nasrallah tuyên bố: "Việc nổi dậy chống quân đội Mỹ trước hết là vấn đề do nhân dân Iraq quyết định. Chúng tôi ủng hộ tất cả những người nào bị áp bức bởi chế độ chuyên chế và quân xâm lược".Cho đến nay, nhóm chiến binh Hezbollah vẫn tuyên bố đứng ngoài cuộc xung đột ở Iraq, nơi những người Hồi giáo thuộc dòng Shiite như họ từng bị đàn áp dưới chế độ Saddam Hussein và đang phản đối sự có mặt của quân đội Mỹ.Hezbollah được nhìn nhận như phong trào kháng chiến hợp pháp ở Libăng chuyên tổ chức chống quân đội Israel. Tổ chức này có 9 người được bầu vào quốc hội Libăng và nắm chức vụ lãnh đạo trong các tổ chức phúc lợi xã hội và những khu vực người Hồi giáo Shiite ở Libăng. Bộ Ngoại giao Mỹ đã coi Hezbollah, vốn được Syria và Iran ủng hộ, là một tổ chức khủng bố.Thủ lĩnh Sheik Hassan Nasrallah cũng khẳng định, các chiến binh du kích Hezbollah sẽ không giải giáp vũ khí như lời yêu cầu của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trong chuyến công du Syria và Libăng, tuần trước.Đình Chính  (theo  AFP )