Thủ phạm vụ Bali dự tính tuyên chiến với Mỹ và đồng minh13 người tham gia vụ tấn công trên hòn đảo thiên đường đã dự tính thực hiện các vụ đánh bom, trong đó có Bali, để tuyên bố chiến tranh với Mỹ và đồng minh vì đã đàn áp thế giới Hồi giáo. Thông tin này được tiết lộ trong bản cáo trạng đối với Amrozi bị đề nghị án tử hình vì 4 tội danh liên quan đến khủng bố.Bản cáo trạng dày 33 trang cũng chỉ rõ quá trình vụ việc. Theo đó, các nghi phạm này đã gặp nhau vào tháng 2/2002 ở Bangkok (Thái Lan), với sự chủ trì của  Mukhlas , anh trai Amrozi, để bàn bạc các vụ tấn công nhằm vào nhiều mục tiêu của Mỹ và đồng minh.Amrozi không tham gia cuộc họp tại Bangkok nhưng có mặt trong các cuộc lên kế hoạch tại thành phố Solo, trên đảo Java hồi tháng 8/2002. Tại đó, Imam Samudra tuyên bố: “Chúng ta sẽ tuyên chiến với Mỹ và đồng minh bằng các vụ đánh bom vào nhằm vào mục tiêu trên đảo Bali".Vụ đánh bom trên hòn đảo thiên đường là vụ khủng bố lớn nhất trong lịch sử Indonesia. Hầu hết trong số 198 người thiệt mạng là khách du lịch phương Tây. 309 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP )