Mỹ sẽ kết hợp ngoại giao và sức ép với Bình NhưỡngĐiều chỉnh chính sách với CHDCND Triều Tiên, Washington dự định thực hiện biện pháp tổ chức hội đàm với sự tham gia của cả Nhật Bản và Quốc, song song với gây sức ép, nhằm vào việc bán tên lửa của Bình Nhưỡng.
Đây là kết quả sau cuộc họp giữa các cố vấn chính sách đối ngoại của Tổng thống Bush, hôm qua. Biện pháp mới này nhằm hàn gắn sự chia rẽ trong nội bộ Nhà Trắng, sau khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố đang nắm trong tay vũ khí hạt nhân. Trong đó, một bên muốn đối đầu với Bình Nhưỡng, còn một bên chủ trương tiếp tục hội đàm.Các quan chức đang thảo luận về mức độ gây sức ép của Mỹ và các đồng minh, trong đó có khả năng có nên đe doạ trừng phạt hay tiếp tục thắt chặt kiểm soát những hoạt động bất hợp pháp của CHDCND Triều Tiên.Trong 48 giờ qua, các nhà phân tích tình báo Mỹ thấy ngày một nhiều dấu hiệu chứng tỏ CHDCND Triều Tiên đã bắt đầu tái chế 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng để lấy plutonium dùng trong vũ khí. Số nguyên liệu này đủ để sản xuất 2-3 quả bom hạt nhân trong vài tháng. Bình Nhưỡng tuyên bố đã tái chế trong cuộc hội đàm 3 bên, thế nhưng đến thời điểm này, cơ quan tình báo Mỹ mới phát hiện được.Các quan chức châu Á, trước đó không hài lòng với chính sách cứng rắn của chính quyền Bush, giờ đây có vẻ chấp nhận ý kiến phải gây sức ép hơn nữa với Bình Nhưỡng, đặc biệt là khi nước này thừa nhận có vũ khí hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )