Bin Laden đã chết từ cuối năm 2001Nhật báo Le Figaro khẳng định như vậy trong ấn bản hôm thứ sáu, dựa trên các dẫn chứng của nhà sử học kiêm Ảrập học Ghislaine Alleaume, thuộc Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Quốc gia (CNRS) của Pháp.
Theo bà Alleaume, bằng chứng đáng tin cậy gần đây nhất về sự tồn tại của trùm Al-Qaeda là cuốn băng video phát ngày 27/12/2001 trên đài Al Jazeera. Alleaume nhận xét: "Trong cuốn băng, bin Laden có vẻ mệt và gầy đi nhiều. Hình như ông ta đã mất cánh tay trái. Ông ta mặc chiếc áo nhà binh vải kaki, sau lưng là một cái balô cùng màu để che cánh tay bị cụt. Không còn nghi ngờ gì nữa, bin Laden đã bị thương trong các đợt tấn công ở Tora Bora. Trong tình trạng vệ sinh tồi tệ lúc bấy giờ, chịu đựng một cánh tay bị cưa cụt không phải nhẹ nhàng gì".Kể từ thời điểm đó, không có một cuốn băng video hay một tấm hình mới nào về bin Laden được công bố. Các cuốn băng cassette có thể là được ráp lại từ những bài phát biểu trước đó. Những thông điệp dưới tên bin Laden, dạng fax hay trên Internet, chưa chắc là do ông ta thảo ra.Trong khi đó, có rất nhiều dấu hiệu khẳng định cái chết của nhà triệu phú Ảrập Xêút. "Có thể xác định cuốn băng ngày 27/12 được ghi lại trong 10 ngày đầu tháng 12", Alleaume giải thích. "Tuy nhiên, ngày 9/12, một thông điệp như lời vĩnh biệt của Osama đã xuất hiện trên hàng chục trang web Ảrập, với 3 đoạn trích từ kinh Koran ám chỉ một thất bại của những người theo đạo Hồi. Ta có thể hiểu những đoạn trích đó là nhằm khích lệ tinh thần quân sĩ. Nhưng cũng có thể hiểu theo một cách khác".Từ thời kỳ này trở đi, nhiều web site bắt đầu xây dựng hình ảnh bin Laden như một vị thánh, thậm chí như một Che Guevara mới. Một số phong trào Palestine mô tả ông ta như nhân vật giải phóng Jerusalem. "Nói nôm na, đó là một cách phong thánh. Ông ta đã lên thiên đàng", nhà sử học giải thích.Cùng thời kỳ này, Alleaume tìm thấy trên các trang web Hồi giáo một bài nói về cái chết của Abdalla Azzam, người thầy tinh thần của bin Laden. Ông này cùng 2 con trai bị ám sát trong một vụ gài bom ôtô ở Peshawar (Pakistan), đầu những năm 90. "Bài đó mô tả thi thể của Azzam vẫn nguyên vẹn, trong khi xác của 2 người con bị xé nát. Theo một truyền thuyết, thi thể của các vị thánh không thể bị mục rữa. Cách Osama bin Laden biến mất khỏi trái đất cũng theo kiểu truyền thuyết như vậy".Tháng 1/2002 xuất hiện văn bản đầu tiên ký tên bin Laden, mà theo Ghislaine Alleaume, là do các môn đệ của ông ta thảo ra. Lần đầu, chữ ký ghi đầy đủ là "Osama bin Mohammed bin Laden". Tuy nhiên, thông thường, trùm Al-Qaeda lại ký tên của ông ta đằng sau từ "người anh em", "ngài" hay "thủ lĩnh". “Việc xuất hiện chữ Mohammed, tên của cha bin Laden, càng cho thấy suy đoán của tôi là đúng (người Ảrập có tục ghi tên cha, con trai, v.v... trong tên mình). Trong kinh Koran, Mahdi, người cứu thế, được nhận biết nhờ một số dấu hiệu nhất định, bao gồm việc Mahdi có mang tên đấng tiên tri. Từ sau tháng 1/2002, chữ ký kèm từ Mohammed lại xuất hiện càng thường xuyên hơn. Tiếp đó, tên con trai của ông ta, Abou Ahmed, cũng được ghi kèm. Từ điều này, tôi suy luận rằng đây chính là con trai của bin Laden đang lên tiếng”, Alleaume kết luận.M. C.  (theo  Le Figaro )