Khẩu pháo laser diệt UAV trên tàu chiến MỹHệ thống vũ khí laser mới của Mỹ có thể thiêu cháy mục tiêu với vận tốc ánh sáng mà không phát ra bất cứ tiếng nổ nào.Hải quân Mỹ mới đây thử nghiệm hệ thống vũ khí laser thế hệ mới  LaWS ( Laser Weapons System) tại một vùng biển thuộc vịnh Persia,  CNN  hôm nay đưa tin.Trong cuộc thử nghiệm, hệ thống  LaWS lắp đặt trên tàu  đổ bộ  USS Ponce đã bắn hạ thành công một máy bay không người lái (UAV), loại vũ khí đang được các đối thủ của Mỹ sử dụng ngày một phổ biến.Phóng viên CNN cho biết khi trúng tia laser, cánh của UAV lập tức bốc cháy ở nhiệt độ lên đến hàng nghìn độ C, khiến nó mất điều khiển và rơi xuống biển."Cuộc tấn công diễn ra lặng lẽ và vô hình. Do  LaWS hoạt động tại dải  quang phổ điện từ  vô hình nên bạn không thể nhìn thấy chùm tia phát ra . Nó không gây tiếng động và cực kỳ hiệu quả", t rung sĩ Cale Hughes, người điều khiển hệ thống  LaWS, nhấn mạnh.Theo hải quân Mỹ, chùm tia bắn ra từ  LaWS có khả năng di chuyển với tốc độ ánh sáng, nhanh gấp 50.000 lần so với tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM)." Hệ thống LaWS chính xác hơn đạn. Đây không phải là hệ thống vũ khí thông thường giống như một số vũ khí khác mà chúng tôi triển khai phổ biến trong quân đội. Trong trường hợp này, đây là loại vũ khí rất đa năng, có thể được sử dụng chống lại nhiều mục tiêu", c hỉ huy tàu USS Ponce, ông Christopher Wells, nói.Hughes cho biết một hệ thống  LaWS có giá trị khoảng 40 triệu USD, tuy nhiên mỗi lần khai hỏa chỉ tốn một USD, rẻ hơn rất nhiều các loại vũ khí như đạn pháo và tên lửa hành trình.Nguyễn Hoàng