Seoul sẽ hối thúc Mỹ đàm phán với Bình NhưỡngNgoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young-kwan hôm qua cho biết họ sẽ nỗ lực để Nhà Trắng giải quyết khủng hoảng hạt nhân thông qua đối thoại. Tuyên bố được đưa ra một tuần trước cuộc gặp giữa Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Roh Moo-hyun tại Washington.
Yoon nói rằng một bộ phận trong chính quyền Mỹ nghi ngờ tính thiết thực của các cuộc đàm phán với Bình Nhưỡng, vì thế, Seoul sẽ làm tất cả những gì có thể để khẳng định quan điểm đúng đắn của những người chủ trương hoà đàm.Ông cũng nhấn mạnh chính quyền ông Kim Châng In phải hiểu rằng Mỹ không hoan nghênh đề xuất mà theo đó, Bình Nhưỡng sẽ từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy đảm bảo an ninh và viện trợ từ phía Washington. Yoon nói: “Có thể Nhà Trắng sẽ không chấp nhận yêu cầu của Bắc Triều Tiên sau khi nước này đơn phương vi phạm hiệp ước cấm phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt bởi như thế sẽ tạo ra tiền lệ xấu”.Hôm qua, tờ Washington Times cho biết, trong cuộc gặp tại Bắc Kinh với Trợ lý ngoại trưởng Mỹ James Kelly, nhà thương thuyết của CHDCND Triều Tiên Li Gun đe dọa, nước này sẽ xuất khẩu vũ khí hạt nhân, bổ sung kho vũ khí và tiến hành thử nghiệm bom nguyên tử.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )