Lính Mỹ bắt 80 người tại một ngôi làng ở IraqSau khi nhận được tin báo có 4 thành viên đảng Baath đang ẩn náu ở làng Siwash, hôm qua, lính Mỹ trong khu vực liền triển khai lực lượng, vây bắt và đưa đi 80 người tình nghi. Đại tá Don Campbell, tư lệnh sư đoàn số 4, cho hay những người bị bắt sẽ được thả sau khi thẩm vấn.
Lính Mỹ đã bị nhằm bắn khi tiến hành bao vây ngôi làng. Không ai bị thương.Trước đó, lính Mỹ gần Siwash đã chặn một chiếc ôtô và bắt giữ 3 người đàn ông sau khi phát hiện trong xe có nhiều tiền mặt và bức hình chụp một người trong số đó với Saddam Hussein.Theo một số nguồn tin, Mỹ đang truy lùng gắt gao một số thành viên đảng Baath ở miền bắc, dù những nhân vật này không nằm trong danh sách bị truy nã.Siwash nằm ở phía bắc Baiji, cách không xa Tikrit, quê hương Saddam Hussein.Bá Thùy  (theo  AFP )