Palestine đề nghị Israel chấp nhận lộ trình hoà bìnhTrong cuộc phỏng vấn đầu tiên trên kênh truyền hình vệ tinh Palestine kể từ khi nhậm chức, Thủ tướng Mahmoud Abbas hôm qua cho rằng vấn đề lớn hiện nay là Israel không muốn triển khai lộ trình được cộng đồng quốc tế ủng hộ.
Abbas một lần nữa cam kết sẽ chấm dứt các cuộc tấn công vũ trang của du kích Palestine. Ông nói: “Chúng tôi không muốn sử dụng vũ khí trong cuộc kháng chiến chống lại Israel. Chúng tôi muốn có một thời kỳ yên bình, để người dân có thể sống thoải mái, cải thiện tình hình và xây dựng lại những gì đã bị phá huỷ”.Phía Palestine không có sửa đổi nào liên quan đến kế hoạch hoà bình do bộ tứ hậu thuẫn. Thủ tướng Abbas cho rằng mục tiêu của kế hoạch chỉ có thể đạt được nếu Tel Aviv chấp nhận thực hiện nó. Ông khẳng định sẵn sàng gặp gỡ người đồng nhiệm Do Thái Ariel Sharon.Trên đài phát thanh Israel, Thủ tướng Sharon cho biết Tel Aviv chỉ công nhận một nhà nước Palestine nếu Palestine từ bỏ yêu cầu cho người tị nạn trở về, và ông Abbas phải chấm dứt được tình trạng bạo lực.Phát biểu nhân ngày Quốc khánh Israel hôm qua, Tham mưu trưởng liên quân Do Thái Moshe Yaalon bình luận rằng sự kiện ông Abbas trở thành thủ tướng đánh dấu một “cuộc cách mạng êm ả” trong ban lãnh đạo Palestine. Ông cho rằng đây là cơ hội tốt để chấm dứt vòng xoáy bạo lực.Theo kế hoạch, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ tới Israel ngày 10/5 tới. Mục đích chuyến đi là khởi động lại tiến trình hoà bình vốn đang bị ngưng trệ bởi “lộ trình hoà bình” mà Mỹ, Nga, EU và Liên Hợp Quốc ủng hộ.Trong khi các nỗ lực ở cấp cao đang được xúc tiến, thì bạo lực vẫn tiếp tục và có nguy cơ trở thành vật cản con tàu hoà bình Trung Đông. Hôm qua, một em bé Palestine một tuổi thiệt mạng ở trại tị nạn Khan Younis, nam Dải Gaza vì trúng đạn Do Thái. Người phát ngôn quân đội Israel không xác nhận vụ việc. Ông chỉ cho biết binh lính Do Thái ở một điểm canh giữ các khu định cư đã đáp trả khi bị người Palestine tấn công.Cùng ngày, một người Palestine bị bắt chết ở Gaza. Đó là Ahmed Bouda, 18 tuổi. Hamas cho biết người thanh niên này đang tham gia một “chiến dịch” ở bắc Gaza thì bị lính Israel bắn. Quân đội Do Thái chưa bình luận vụ việc.Sáng qua, một vụ nổ bí ẩn gần thành phố Nablus, khu Bờ Tây, đã  giết chết Amin Fadel , một nhân vật cao cấp 28 tuổi của Hamas. Người này có tên trong danh sách những đối tượng bị Israel truy nã vì dính líu tới các vụ tấn công người Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )