Mỹ cải tổ đội ngũ lãnh đạo tại IraqHôm qua, bà Barbara Bodine, quan chức điều hành Baghdad và miền trung Iraq đã bàn giao nhiệm sở để trở lại Washington. Đây là một phần trong kế hoạch chấn chỉnh bộ máy lãnh đạo tại Iraq do Mỹ đưa ra sau khi bị chỉ trích về sự chậm chạp trong khôi phục các dịch vụ công cộng.
Hôm qua, bà Barbara Bodine, quan chức điều hành Baghdad và miền trung Iraq đã bàn giao nhiệm sở để trở lại Washington. Đây là một phần trong kế hoạch chấn chỉnh bộ máy lãnh đạo tại Iraq do Mỹ đưa ra sau khi bị chỉ trích về sự chậm chạp trong khôi phục các dịch vụ công cộng.Người dân Iraq vẫn sống trong cảnh hỗn độn trong hơn một tháng qua, sau khi chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ. Nhiều vùng phụ cận của Baghdad vẫn chưa có điện và nước máy, rác rưởi chất ngập đường phố và nhiều cửa hàng chưa dám mở cửa trở lại vì sợ nạn cướp bóc, hôi của. Tình trạng an ninh bất ổn trên toàn Iraq vẫn chưa được khắc phục, các bộ vận hành chưa đi vào nề nếp và nhân viên vẫn chưa được trả lương. Thậm chí ngay cả một số quan chức Mỹ tham gia công việc tái thiết cũng thừa nhận rằng, họ chưa đưa ra kế hoạch và Mỹ - Anh không có sự chuẩn bị cho công cuộc xây dựng lại Iraq.Một quan chức cấp cao tại Washington cho biết, "một sự tổ chức rất khác biệt" sẽ định hình vào cuối tháng này.Bà Bodine, 54 tuổi, từng làm việc cho sứ quán Mỹ tại Baghdad thập niên 80, sẽ trở lại Washington nhận nhiệm vụ khác trong Bộ Ngoại giao. Giải thích cho sự thiếu hiệu quả trong công việc của mình, bà cho biết, "rất nhiều thứ gây lộn xộn cho Baghdad bắt nguồn từ trước chiến tranh". Bà xem việc mình bị thuyên chuyển là việc bình thường: "Chúng tôi đã lâm vào tình cảnh giật gấu vá vai để dựng lên guồng máy (lãnh đạo Iraq). Giờ đây, đã đến lúc trao nó cho người có thể tiếp tục điều hành tới khi Iraq xây dựng được thể chế chính trị mới".Trong khi đó, "toàn quyền" mới của Iraq Paul Bremer đã có cuộc gặp gỡ với người tiền nhiệm Jay Garner tại Qatar.Theo nhận định của báo giới, các cuộc thuyên chuyển này cho thấy chính quyền Bush đã không tính toán đầy đủ cho các kế hoạch của mình tại Iraq thời hậu chiến.Thế Nghĩa  (theo  BBC, Reuters )