Mỹ trả tự do cho thị trưởng Baghdad tự xưngMohammed Muhsin al-Zubaidi được trả tự do hôm qua, sau khi thừa nhận đã hành động vượt quá giới hạn, đồng thời cam kết sẽ hợp tác với liên quân vì một Iraq phát triển. Trước đó, liên quân đã “Tôi không phải là thị trưởng Baghdad. Tôi không có ý định làm việc độc lập với liên quân để tiến tới một mục tiêu chung là hoà bình và thịnh vượng cho nhân dân Iraq. Nay tôi nhận ra rằng mình đã có một số tuyên bố và hành động làm cản trở tiến trình này”, al-Zubaidi nói.Trong quá khứ, ông Al-Zubaidi từng có quan hệ với Ahmad Chalabi, lãnh đạo tổ chức lưu vong có trụ sở ở London mang tên Đại hội dân tộc Iraq (INC).Bá Thùy  (theo  AP )