Bình Nhưỡng rút khỏi hiệp định hạt nhân Triều TiênTheo bản tin của hãng thông tấn chính thức KCNA hôm qua, CHDCND Triều Tiên từ bỏ thỏa thuận về một bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân với Hàn Quốc (ký năm 1992), vì Washington đã thực thi chính sách hung hăng và thù địch với Bình Nhưỡng.
Tuyên bố này được đưa ra ngay trước cuộc hội đàm giữa Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và người đồng nhiệm Mỹ George W. Bush tại Washington. Dự kiến, chủ đề thảo luận sẽ là cuộc khủng hoảng xung quanh tham vọng hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.Trước động thái này, Tổng thống Roh tuyên bố Seoul không bao giờ chấp nhận một Bình Nhưỡng có vũ khí hạt nhân. Ông cho biết Mỹ và Hàn Quốc quyết tâm tìm ra giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, hai nước vẫn có quan điểm khác biệt về biện pháp buộc CHDCND Triều Tiên từ bỏ các tham vọng hạt nhân.Hồi đầu năm nay, Bình Nhưỡng đã  rút khỏi hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân  toàn cầu.Cùng ngày, KCNA tuyên bố tăng cường sức mạnh phòng thủ để đối phó với Mỹ. Hãng thông tấn cho biết: "CHDCND Triều Tiên sẽ thúc đẩy khả năng phòng vệ mạnh tới mức sẽ đánh bại những kẻ xâm lược chỉ bằng một cú ra đòn”.Bình Nhưỡng cũng khẳng định rằng Mỹ là người gây ra cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên: "Mỹ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm cho mối quan hệ căng thẳng với Bình Nhưỡng, cũng như vấn đề hạt nhân ở Triều Tiên".Hạnh Trung  (theo  BBC, AP )