Đơn vị tìm vũ khí của Mỹ tại Iraq sẽ về nướcLực lượng đặc nhiệm số 75, gồm các chuyên gia hóa học, sinh học, hạt nhân, tin học, phân tích tài liệu và lính đặc nhiệm, sẽ rời Baghdad vào tháng tới. Nhóm này là một thành tố chính trong kế hoạch tìm kiếm vũ khí hủy diệt ở Iraq.
Richard McPhee, sĩ quan chỉ huy đơn vị, cho biết ông từng đánh giá cao cảnh báo của cơ quan tình báo Mỹ trước khi khai mào cuộc chiến rằng Hussein đã cho cấp dưới quyền chỉ đạo việc sử dụng vũ khí hoá học. Tuy nhiên đội quân của McPhee đến nay vẫn chưa tìm được gì. Ông nói: “Chúng tôi không cần các binh sĩ mặc đồ phòng độc này làm gì. Nếu Iraq bị cho là sử dụng vũ khí cấm thì phải có loại vũ khí đó chứ”.Các binh sĩ thuộc đơn vị 75 cho rằng họ thiếu những thiết bị cần thiết. Mặt khác, những mục tiêu tìm kiếm mà Washington cung cấp thì không chính xác, hoặc là đã bị cướp phá, đốt cháy hoặc cả hai.Trước khi chiến sự nổ ra, Sở chỉ huy Trung ương Mỹ đã đưa ra 19 địa điểm tình nghi hàng đầu là nơi Iraq cất giấu vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Trong số đó, chỉ có hai cơ sở còn nguyên vẹn.Trong bài phát biểu trên tàu USS Abraham Lincoln ngày 1/5, ông Bush nói rằng Mỹ đã bắt đầu tìm vũ khí hoá sinh của Iraq, và có trong tay hàng trăm địa chỉ tình nghi. Stephen A. Cambone, thứ trưởng quốc phòng phụ trách tình báo, cho hay Mỹ mới chỉ thanh sát 70 trong số 600 địa chỉ mà cơ quan tình báo cung cấp.Richard Myer, Tham mưu trưởng liên quân, hôm 10/5 cho rằng vũ khí cấm hiện còn ở trong tay những lực lượng đặc biệt của Iraq và có thể được sử dụng để chống lại liên quân.Trước đó, Washington đã hy vọng rằng đơn vị 75 sẽ tìm ra cái mà ông Powell miêu tả trong cuộc họp ngày 5/2 tại HĐBA là hàng trăm tấn tác nhân hoá học, sinh học, tên lửa và rocket, cùng những bằng chứng về chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP, Washington Post )