Nỗ lực tìm kiếm nạn nhân vụ đánh bom ở ChechnyaĐêm qua, hiện trường Theo các nhân viên cứu hộ, có ít nhất 1,2 tấn chất nổ TNT đã được các phần tử khủng bố sử dụng trong vụ tấn công. Phần lớn nạn nhân của hành động bạo lực này là các công chức và thường dân. Vụ nổ đã làm mất điện và nước của toàn bộ thành phố Znamenskoye.Toà nhà chính quyền địa phương ở Znamenskoye đã bị đánh sập gần như hoàn toàn. Trụ sở hai tầng của Cơ quan An ninh Liên bang (FSB), lực lượng chỉ huy chiến dịch quân sự của Nga ở Chechnya, cũng bị hư hại nặng. Ngoài ra, 6 ngôi nhà nhỏ gần đó (mỗi nhà là nơi trú ngụ của vài gia đình) cũng bị san bằng.Thiếu tướng Ruslan Avtayev cho biết, trong số 41 nạn nhân được xác định đã thiệt mạng, có 6 trẻ em dưới 12 tuổi. 57 trên tổng số hơn 100 người được đưa đi cấp cứu trong bệnh viện đang trong tình trạng nguy kịch. Họ đã được kéo ra từ đống đổ nát gồm toàn bê tông và sắt thép.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gọi vụ đánh bom nói trên là một cố gắng nhằm phá hoại một giải pháp chính trị cho cuộc chiến kéo dài mấy năm qua tại Chechnya. Ông đã lệnh cho văn phòng công tố viên trưởng và cơ quan FSB báo cáo về kế hoạch điều tra vụ đánh bom.Giám đốc FSB Nikolai Patrushev hôm nay cho biết, một chiếc xe tải hiệu Kamaz đã phát nổ, sau khi nó dừng lại trước một barrier an ninh, cách bức tường bê tông của toà nhà chính quyền khoảng 30 mét. Nhưng cảnh sát trưởng vùng Nadterechny là Usman Tunguzbiyev, nơi xảy ra vụ nổ thì khẳng định, chiếc xe tải không dừng lại mà lao qua tấm chắn và các binh sĩ bảo vệ đã phải nổ súng.Phó công tố viên trưởng Nga Sergei Fridinsky cung cấp thêm, có 3 kẻ đánh bom liều chết đã tham gia vụ đánh bom, trong đó có một phụ nữ.Vùng phía bắc Chechnya vốn được coi là một trong những nơi ổn định nhất của nước cộng hòa này. Đây là khu vực đầu tiên được quân đội liên bang Nga kiểm soát, sau khi họ tiến vào Chechnya năm 1999.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )