Bốn quả bom làm rung chuyển thủ đô Ảrập XêútĐêm qua và rạng sáng nay, những tiếng nổ lớn đã đồng loạt vang lên ở Riyadh, trong đó, một chiếc xe chở bom đã lao thẳng vào một khu nhà ở của những người Mỹ. Vụ việc xảy ra chỉ vài giờ trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tới Ảrập Xêút.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, cả ba vụ đánh bom bằng xe đêm qua đều nhằm vào những nơi sinh sống của người phương Tây, trong đó có các công dân Mỹ. Vụ tấn công thứ tư xảy ra rạng sáng nay tại trụ sở công ty Siyanco, liên doanh giữa tập đoàn Frank E. Basil ở Washington với một đối tác Ảrập Xêút. Cảnh sát chưa thông báo con số thương vong, nhưng các nhân chứng khẳng định rất nhiều người đã bị thương trong các vụ đánh bom nói trên.Theo giới chức an ninh địa phương, một chiếc xe hiệu Chavrolet Caprice màu đen đã lao vào khu nhà ở của người nước ngoài tại Garnata, ngoại ô phía đông Riyadh, rồi phát nổ khiến một số người bị thương. Các nhân chứng kể lại, chấn động do vụ nổ này gây ra đã khiến những ngôi nhà bên cạnh rung chuyển và vỡ vụn các tấm kính. Họ khẳng định đã nghe thấy vài tiếng súng ngay trước khi tiếng nổ lớn vang lên. Chi tiết về hai vụ nổ khác trong cùng thời gian đó chưa được thông báo.Hàng trăm cảnh sát chống bạo động và lính đặc nhiệm thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia tinh nhuệ của Ảrập Xêút đã nhanh chóng phong toả hiện trường, di tản những người bên trong khu nhà ở Garnata. Tại đây, khói đen vẫn còn bốc lên vài giờ sau tiếng nổ.Hôm nay, theo lịch trình trong chuyến công du Trung Đông, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ từ Jordan tới thăm Ảrập Xêút. Hiện chưa rõ các vụ đánh bom nói trên có làm thay đổi kế hoạch công du của ông hay không. Trước đó, hôm 1/5 Bộ Ngoại giao Mỹ đã cảnh báo những công dân của mình không nên tới Ảrập Xêút bởi lo ngại nạn khủng bố đang gia tăng.Mới đây, cảnh sát Ảrập Xêút khẳng định đã ngăn chặn được một âm mưu khủng bố của các phần tử Al-Qaeda và thu giữ kho vũ khí ngay giữa thủ đô Riyadh. Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cũng tuyên bố, phần lớn trong số 5.000 binh sĩ Mỹ đóng tại Ảrập Xêút sẽ được rút đi vào cuối mùa hè này. Sự có mặt của họ đã khiến các nhà lãnh đạo nước chủ nhà phải đối mặt với một thái độ chống Mỹ gay gắt trong dân chúng.Đây không phải là lần đầu tiên các công dân Mỹ và phương Tây sinh sống ở Ảrập Xêút trở thành mục tiêu tấn công. Năm 1996, một chiếc xe tải chở thuốc nổ đã giết chết 19 người Mỹ trong doanh trại Khobar Tower ở Dhahran. Trước đó một năm, chiếc xe mang bom khác cũng lao vào một cơ sở huấn luyện quân sự ở Riyadh làm 7 người chết, trong đó có 5 cố vấn Mỹ.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )