Mỹ: Đảng Baath ở Iraq đã tan đàn xẻ nghéTướng Tommy Franks hôm qua tuyên bố, công cụ tuyên truyền của chính quyền Baghdad trước đây đã “chết hẳn”. Ông Franks cam kết sẽ xóa bỏ những dấu ấn mà đảng Baath để lại trong suốt 35 năm qua.
Trong thông điệp phát đi khắp Iraq bằng tiếng Ảrập trên đài phát thanh do liên quân kiểm soát, vị chỉ huy nhấn mạnh rằng bất cứ hoạt động chống đối nào của các thành viên đảng Baath sẽ không được dung thứ. Ông cũng kêu gọi người Iraq cung cấp tài liệu nào về đảng này.“Đảng Baath đã tan rã, nhưng vẫn còn nhiều khó khăn trong việc tiệt trừ tận gốc tổ chức này”, ông Franks thừa nhận.Ngoài ra, tuyên bố của tướng Franks còn chỉ rõ, các cơ quan an ninh, tình báo và quân sự thuộc về Saddam Hussein trước đây đã bị tước bỏ quyền lực. “Tất cả các đảng phái và nhóm chính trị đều có thể tham gia chính trường ở Iraq, trừ những đảng quá cực đoan”, ông Franks nói.Bá Thùy  (theo  AP )