Mỹ lại nắn gân SyriaNgoại trưởng Colin Powell hôm qua cảnh báo rằng Syria sẽ "đi ngược lịch sử" nếu cố tình phá hoại công cuộc tái thiết Iraq hậu chiến hoặc dung túng các nhóm quá khích người Palestine. Powell phát biểu như vậy trong một cuộc phỏng vấn của đài truyền hình Israel, sau khi ông này khởi động cuộc hội đàm với chính phủ Do Thái và Palestine về tiến trình hoà bình.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng Tổng thống Syria cần "có câu trả lời tích cực" đối với các vấn đề đã được đưa ra trong chyến công du của Powell tới Damacus tuần trước, nhằm thích ứng với những thay đổi chiến lược ở Trung Đông sau chiến tranh Iraq. Cụ thể, Washington mong muốn Syria giúp đỡ Mỹ trong việc truy lùng các nhân vật của chính quyền Saddam Hussein, hạn chế phổ biến vũ khí huỷ diệt trong khu vực, chấm dứt hậu thuẫn các nhóm quá khích Palestine và Libăng, bởi xung đột giữa các nhóm này với Israel sẽ tác động xấu tới "lộ trình hoà bình".Trong khi đó, Tổng thống Syria Bashar al-Assad, trả lời phỏng vấn tờ Newsweek thứ bảy, khẳng định rằng việc ngăn chặn các nhóm chiến binh Palestine phải gắn liền với Syria lấy lại cao nguyên Golan bị người Do Thái chiếm đóng từ năm 1967.Tuần trước Thủ tướng Israel tuyên bố sẵn sàng đàm phán hoà bình với Syria, nhưng Damacus cho rằng đó chỉ là thủ đoạn, và đòi hội đàm phải bắt đầu từ những gì dở dang năm 2000, về cao nguyên Golan.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )