Thành viên nội các Anh từ chức để phản đối Thủ tướngBộ trưởng Phát triển quốc tế Clare Short tuyên bố từ nhiệm hôm qua. Trong bài phát biểu chóng vánh trước Quốc hội, bà Short buộc tội Thủ tướng Tony Blair nuốt lời hứa về vấn đề Iraq và theo đuổi kiểu cai trị mang dáng dấp của một tổng thống.
Bà bộ trưởng còn cho biết rất sốc và cảm thấy xấu hổ vì chính quyền London ủng hộ một dự thảo nghị quyết mới, theo đó trao cho Washington cùng đồng minh quyền kiểm soát toàn bộ nguồn thu nhập từ dầu mỏ của Iraq.“Nghị quyết đó đã phá hoại tất cả những cam kết về công cuộc tái thiết mà tôi từng hứa trước quốc hội và ở một số nơi. Rõ ràng là nó làm cho công việc của tôi trở nên khó khăn”, bà Short bức xúc.Tấn công trực tiếp vào chuyện ông Blair tỏ ra trung thành với Tổng thống Mỹ Bush, bà bộ trưởng lớn tiếng: “Anh đang mắc sai lầm nghiêm trọng khi cung cấp vỏ bọc cho chính quyền Bush. Điều đó làm xói mòn luật pháp quốc tế và làm tăng nguy cơ bị tấn công khủng bố”.Bà Short (57 tuổi) là bộ trưởng thứ hai của Anh rời nội các vì bất đồng xung quanh Iraq, vấn đề khiến nhiều thành viên Công đảng của ông Blair phản đối dữ dội. Trước khi chiến tranh Iraq xảy ra, bà Short  từng dọa từ chức .Vài phút sau khi bà Short thông báo quyết định, Văn phòng thủ tướng thông báo ông Baroness Amos của Bộ Ngoại giao sẽ lên thay thế.Bá Thùy  (theo  Reuters )