Phản ứng của các nước về vụ đánh bom RiyadhTổng thư ký LHQ Kofi Annan cực lực lên án các vụ tấn công nhằm vào người phương Tây ở thủ đô Ảrập Xêút, đồng thời nhắn nhủ tất cả mọi người cảnh giác trước nạn khủng bố. Còn Ngoại trưởng Australia thì cho rằng kế hoạch này nhiều khả năng được chuẩn bị từ trước cuộc chiến ở Iraq.
Phát biểu sau vụ việc đêm thứ hai, ông Annan nói: "Tôi hy vọng đây là tiếng gọi thức tỉnh mọi người rằng chủ nghĩa khủng bố chưa bị tiêu diệt, và chúng ta phải đề cao cảnh giác"."Những hành động ti tiện đó là của những tên giết người, của những kẻ chỉ có tín ngưỡng duy nhất là căm thù, nước Mỹ sẽ tìm ra chúng và cho chúng hiểu thế nào là công lý của nước Mỹ", Tổng thống Mỹ Bush phát biểu trước công chúng ở Indianapolis.Phụ trách an ninh và đối ngoại EU, ông Javier Solana một lần nữa khẳng định rằng chủ nghĩa khủng bố là "điều kinh khủng". Trong khi đó, Bộ trưởng Nội vụ Đức Otto Schily nhận định rằng "Cơ cấu của Al Qeada đã yếu đi nhưng vẫn có thể tiến hành các hoạt động". Tuy nhiên bộ trưởng nói thêm rằng chưa có thông tin nào xác nhận tác giả các vụ đánh bom nhằm vào người phương Tây đêm thứ hai là mạng lưới Al Qeada.Từ Nam Á, đồng minh thân cận trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ, Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf cho biết vụ việc ở Riyadh khiến ông đau buồn và lo ngại. "Tôi kịch liệt lên án tội ác ghê tởm này và hy vọng các thủ phạm sẽ nhanh chóng được đưa ra ánh sáng".Ngoại trưởng Jordan bình luận rằng vụ tấn công này "càng làm tăng quyết tâm của chúng ta nhằm tìm một giải pháp cho các vấn đề của khu vực". Ông cũng bày tỏ lòng thương cảm các nạn nhân trong vụ đánh bom."Máu của người Ảrập và người Mỹ hoà với nhau trong sự kiện bi thảm này. Chúng ta sẽ tiến hành mọi biện pháp cần thiết để chống những kẻ chỉ biết căm ghét và giết người", hoàng thân Saud al-Faisal, ngoại trưởng Ảrập Xêút tuyên bố. Giới chức nước này và đối tác Mỹ đang tiến hành điều tra các vụ đánh bom.Lặp lại mối ngờ của người đồng nhiệm Mỹ, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer nhận xét: "Có khả năng (thủ phạm) là Al Qeada, hoặc những kẻ có liên quan đến Al Qeada, và kế hoạch dường như được chuẩn bị từ trước chiến tranh Iraq".(Theo  AP )