Thái tử Ảrập Xêút thề sẽ truy tìm những kẻ 'khát máu'Sáng nay, Thái tử Abdullah đã lên truyền hình để trấn an thần dân nước mình sau các vụ đánh bom liên tiếp ở thủ đô Riyadh hôm qua. Ông khẳng định sẽ "tiêu diệt" bất cứ nhóm khủng bố nào đã thực hiện các Theo Thái tử Abdullah, những kẻ khủng bố không hề có giá trị gì về mặt Hồi giáo và nhân văn. "Chúng đã trở thành các con quỷ khát máu. Tất cả người dân Ảrập Xêút sẽ phải đương đầu với những tên sát nhân đó", ông tuyên bố.Thái tử Abdullah khẳng định rằng, trong kinh Koran không có bất cứ đoạn nào có thể biện hộ cho hành động giết người của bọn khủng bố. Theo ông, có "một số kẻ lầm đường lạc lối" đang cố tình gây mất ổn định của vương quốc và khu vực.Tuy nhiên, người sẽ kế vị ngai vàng của vương quốc Ảrập Xêút không đề cập đến nhóm cụ thể nào đã đứng đằng sau các vụ đánh bom vừa qua. Trong khi đó, nhiều quan chức Mỹ khẳng định, những vụ tấn công đó mang dấu ấn của các phần tử Al-Qaeda, mạng lưới khủng bố do ông trùm người Ảrập Xêút Osama bin Laden chỉ huy.Một quan chức an ninh cao cấp của Mỹ cho rằng, bài phát biểu kéo dài 6 phút của Thái tử Abdullah là "thái độ mạnh mẽ nhất" của giới chức Ảrập Xêút đối với chủ nghĩa khủng bố mà ông từng được nghe. Do đó, đây có thể được coi là tín hiệu cho thấy Riyadh sẽ hợp tác chặt chẽ hơn với Washington trong cuộc chiến khủng bố.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )