Mỹ lạnh nhạt, Trung Quốc ủng hộ Hàn Quốc đối thoại Triều TiênMỹ thể hiện quan điểm tiêu cực trong khi Trung Quốc hoan nghênh Hàn Quốc đề xuất đối thoại với Triều Tiên. Sean Spicer, thư ký báo chí Nhà Trắng, hôm 17/7 tuyên bố các điều kiện hiện nay "còn rất xa" mới có thể khởi động lại đối thoại với Triều Tiên, theo  UPI . Nhật Bản cũng xem nhẹ đề xuất, cho rằng các nước cần gia tăng áp lực với Bình Nhưỡng bằng lệnh trừng phạt.Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đánh giá đề xuất của Hàn Quốc là "thông điệp tích cực", và cải thiện quan hệ liên Triều thông qua đối thoại giúp giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Bắc Kinh hy vọng cả hai bên trên bán đảo có thể làm việc theo hướng tích cực, tạo điều kiện phá vỡ thế bế tắc và nối lại tham vấn. Ông Lục nói thêm Trung Quốc hy vọng các nước hiểu và ủng hộ đối thoại, đóng vai trò tích cực trong việc giải quyết các vấn đề xung quanh bán đảo Triều Tiên.Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Seo Joo-seok hôm 17/7 thông báo kế hoạch thảo luận giữa quân đội hai nước, động thái có thể giúp "ngăn chặn những hành động thù địch làm gia tăng căng thẳng quân sự tại biên giới".Hàn Quốc đề xuất đối thoại vào ngày 21/7 tại Tongilgak, một tòa nhà của Triều Tiên trong làng đình chiến Bàn Môn Điếm.  Tuy nhiên, Moon Sang-kyun, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, hôm nay cho hay Triều Tiên chưa phản hồi đề nghị. Nếu diễn ra, đây sẽ là đối thoại đầu tiên của quân đội Hàn - Triều trong gần ba năm qua.Trọng Giáp