Nổ gas ở Trung Quốc làm 63 người chếtNgoài số công nhân xấu số nói trên, vụ nổ khí gas tại khu hầm mỏ khai thác than đá Luling gần thành phố Hợp Phì (tỉnh An Huy) hôm qua còn làm 23 người khác bị mất tích. Hiện 17 nhân viên cứu hộ chia làm hai nhóm đã được cử tới hiện trường để tìm kiếm các nạn nhân.
Giới chức địa phương cho biết, họ đã cứu được 27 công nhân, trong đó có 10 người đang được cấp cứu trong bệnh viện.Hoạt động khai thác mỏ ở Trung Quốc được coi là nguy hiểm nhất trên thế giới do điều kiện an toàn kém. Theo cơ quan về an toàn lao động của Trung Quốc, riêng năm ngoái ở nước này đã có hơn 14.000 người thiệt mạng khi làm việc trong các hầm mỏ. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng nguy hiểm chết người này là do hoạt động khai thác trái phép lan tràn.Đình Chính  (theo  AP )