Musharraf chỉ có thể là Tổng thống hoặc tư lệnh Pakistan“Chính phủ và các đảng phái đối lập đã đi tới nhất trí rằng Tổng thống Pervez Musharraf không thể ôm cả hai vị trí. Ông phải lựa chọn sẽ rời cương vị nào”, nhà lập pháp Hafiz Hussain Ahmad của liên minh Hồi giáo, khối đối lập lớn nhất trong Hạ viện Pakistan, phát biểu hôm qua.“Tổng thống Musharraf cũng thừa nhận rằng ông không thể đảm đương được cả hai vị trí. Nhưng sẽ phải mất thời gian để ông quyết định từ bỏ”, Bộ trưởng Thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed thông báo.Thời gian qua, những người Hồi giáo theo đường lối cứng rắn, vốn giành được tiếng nói quan trọng tại Quốc hội sau cuộc tuyển cử tháng 10 năm ngoái, đã yêu cầu ông  Musharraf phải lựa chọn. Một uỷ ban đặc biệt gồm các thành viên phe đối lập và quan chức chính phủ đã gặp nhau hôm qua để tìm cách phá vỡ thế bế tắc chính trị kéo dài 12 năm qua xung quanh hai chức vụ của ông Musharraf.Ông Musharraf được người dân nhất trí bầu lại là Tổng thống thêm 5 năm nữa trong một cuộc trưng cầu dân ý hồi năm ngoái, và vẫn được giữ quyền giải tán quốc hội và bãi nhiệm thủ tướng.Bá Thùy  (theo  AP )