Mỹ rút nhân viên ngoại giao khỏi Ảrập XêútSáng nay, Washington lệnh cho các nhà ngoại giao có nhiệm vụ không thiết yếu cùng gia đình của tất cả nhân viên sứ quán ở Riyadh và lãnh sự quán tại Jeddah, Dhahran về nước. Thế chỗ cho họ là các chuyên gia về bom mìn của FBI được điều tới để cùng nhà chức trách sở tại tiến hành điều tra Bộ Ngoại giao Mỹ cũng khuyên công dân nước mình đang có mặt tại Ảrập Xêút rời đi và những ai có ý định tới đây hãy từ bỏ kế hoạch. Trước đó, hôm 1/5 họ cũng từng lên tiếng cảnh báo về nguy cơ khủng bố ở Ảrập Xêút.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã có mặt tại hiện trường xảy ra vụ tấn công tại Riyadh, khi khói đen vẫn còn bốc lên từ đống đổ nát. Ông cho rằng: "Chủ nghĩa khủng bố đang tấn công mọi người ở bất cứ đâu. Đó là một mối đe doạ đối với thế giới văn minh".Tổng thống George Bush cực lực lên án hành động tấn công vào các mục tiêu phương Tây và hứa sẽ đưa những kẻ chịu trách nhiệm về vụ giết hại người Mỹ "ra trước công lý". Ông khẳng định sẽ "không ngạc nhiên", nếu mạng lưới Al-Qaeda chính là thủ phạm đứng đằng sau các vụ đánh bom vừa qua ở Ảrập Xêút.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )