'Toàn quyền' mới của Iraq tới BaghdadTới Baghdad hôm qua, ông Paul Bremer cho rằng người tiền nhiệm, tướng về hưu Jay Garner, đã khởi động công cuộc tái thiết rất hiệu quả. Ông dự đoán cuộc thuyên chuyển chức vụ sẽ diễn ra êm đẹp.
"Tôi cho rằng không có trục trặc nào liên quan đến những thay đổi trong cơ cấu quản lý", Bremer, 61 tuổi, phát biểu với các phóng viên tại sân bay khi hạ cánh xuống sân bay Baghdad cùng tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, và Jay Garner. Ông cảm thấy tự hào về những gì tướng Garner và các cộng sự đã làm.Bremer không nêu cụ thể khi nào người Iraq có chính quyền mới. Ông chỉ nói: "Chúng ta sẽ thảo luận với những người Iraq thích hợp về quá trình chuyển tiếp tới một chính phủ vào thời điểm còn chưa được quyết định". Bremer khẳng định Mỹ hiện diện ở Iraq không phải với tư cách là thế lực thực dân và Washington sẽ trao trả quyền lực cho người Iraq càng sớm càng tốt. Cách đây một tuần, tướng Garner cho biết chính phủ mới có thể đi vào hoạt động trong vòng vài tuần tới.Tân "toàn quyền" bác bỏ tin người tiền nhiệm sẽ rời Iraq gần như ngay lập tức. Ông nói: "Tôi dự định sẽ làm việc cùng Jay Garner trong những tuần tới, để nắm được các sự kiện quan trọng đã diễn ra. Chúng tôi là một đội ngũ đoàn kết trong một trận chiến. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực".Trong một cuộc họp báo riêng rẽ, trả lời câu hỏi về tin tướng Garner sẽ sớm rời Iraq, tướng Myers cho biết: "Tôi không biết kế hoạch để ông Garner ra đi". Trước đó, một tờ báo Mỹ đưa tin quan chức phụ trách tái thiết Iraq sẽ rời Iraq cùng một số cộng sự trong một, hai tuần tới.Khi bổ nhiệm Bremer hồi tuần trước, Tổng thống Bush mô tả ông này là người "có thể làm mọi việc".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )