Duma Nga phê chuẩn hiệp ước cắt giảm hạt nhânHạ viện Nga hôm qua đã phê chuẩn hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân chiến lược với Mỹ sau hai tháng trì hoãn. Theo đó, tới năm 2012, Matxcơva và Washington sẽ cắt khoảng hai phần ba kho đầu đạn hạt nhân.
Sau những cuộc thảo luận kín, các nghị sĩ đã bỏ phiếu thông qua với tỷ lệ 294-134, trong tổng số 450 ghế. Tổng thống V. Putin ca ngợi việc phê chuẩn của Duma là "đầy thuyết phục". Để có hiệu lực, hiệp ước còn phải chờ phê chuẩn của Hội đồng Liên bang. Tuy nhiên điều này hầu như chỉ mang tính hình thức.Hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân được thông qua đúng dịp Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell công du Matxcơva nhằm giải quyết những bất đồng đôi bên, hàn gắn rạn nứt quan hệ quanh vấn đề Iraq. Văn bản này từng dự kiến được thông qua tháng 3, nhưng bị hoãn lại do các nhà lập pháp Nga phản đối Mỹ tiến hành chiến tranh Iraq. Thượng viện Mỹ đã phê chuẩn hiệp ước trước đó. Như vậy, đến 2012, hai bên sẽ cắt giảm kho vũ khí xuống còn 1.700 đến 2.200 đầu đạn hạt nhân. Hiệp ước được hai tổng thống Putin và Bush ký tháng 5/2002.Phe trung dung chiếm đa số trong Hạ viện ủng hộ việc phê chuẩn hiệp ước, cho rằng văn bản này là một tiến bộ cho Nga bởi nó giúp giải trừ nhiều tên lửa hạt nhân đã già cỗi trong kho vũ khí của nước này.Tuy nhiên, các nghị sĩ cộng sản và những người theo đường lối cứng rắn chỉ ra rằng lý do mà họ phản đối hiệp ước là các điều khoản chỉ cho phép mỗi nước cất trữ số đầu đạn bị giảm, chứ không tiêu huỷ chúng. Quân đội Nga, vốn chẳng giàu có gì, sẽ không đủ tiền để duy trì kho vũ khí trong điều kiện tốt như nước Mỹ nặng túi."Máu trên đường phố Baghdad vẫn chưa khô, còn chúng ta thì phê chuẩn hiệp ước này", Chủ tịch đảng cộng sản Nga Gennady Zyuganov bình luận. "Hiệp ước là một món quà cho Bush", ông nói.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov cho rằng hiệp ước này sẽ giúp lực lượng vũ trang Nga có bước "tiến bộ", tạo thuận lợi cho việc "tái cơ cấu sức mạnh hạt nhân phù hợp với lợi ích quốc gia".Cùng với việc phê chuẩn, Duma kêu gọi chính phủ cung cấp tài chính cho việc duy trì sức mạnh hạt nhân, "đảm bảo đủ răn đe mọi âm mưu gây hấn". Hạ viện cũng tuyên bố Nga có đủ khả năng xây dựng vũ khí tự vệ, đối phó với hệ thống phòng thủ tên lửa của một nước hay nhóm nước nào đó nhằm làm suy giảm hiệu quả vũ khí hạt nhân của Nga. Tuy không chỉ đích danh, nhưng những lời này ngầm ám chỉ hệ thống NMD Mỹ đang có tham vọng phát triển. Washington khẳng định NMD không nhằm vào Matxcơva, nhưng nhiều nhà lập pháp Nga cho rằng hệ thống này sẽ làm suy yếu sức mạnh răn đe hạt nhân của cường quốc quân sự này.T. Huyền  (theo  AP, AFP )