Israel xâm nhập bắc Gaza với quy mô lớn70 xe bọc thép Do Thái đã tràn vào bắc Gaza, sớm nay. Tập trung ở Beit Hanoun, đông bắc Gaza, gần Israel nhất, các tay súng bắn tỉa đóng trên nóc 4 toà nhà. Binh lính lục soát từng ngôi nhà, truy tìm du kích Palestine.
Họ dùng loa phóng thanh kêu gọi người Palestine ở trong nhà. Binh lính Israel phá hủy ngôi nhà của một du kích Hamas ở Beit Hanoun và bao vây 10 ngôi nhà khác, ra lệnh cho cư dân rời khỏi đó. Đọ súng lẻ tẻ nổ ra.Xe tăng Do Thái còn bao vây thành phố Beit Lahiya và trại tị nạn Jabayliya nằm giữa Beit Lahiya và Gaza City. Israel cắt điện ở khu vực này.Các bác sĩ thông báo, 5 người Palestine, trong đó có hai tay súng và 3 thiếu niên, thiệt mạng. Theo nguồn tin quân sự Israel, mục tiêu của chiến dịch lớn nhất trong những tháng gần đây là chấm dứt tình trạng bắn rocket tự tạo từ bắc Gaza vào lãnh thổ Israel.Du kích Palestine thường bắn rocket Qassam vào thành phố Sderot của Israel, cách hàng rào ngăn cách Israel và Gaza khoảng 600 mét, từ khu vực này. Nhiều rocket đã được phóng đi hôm qua. Hôm 13/5, một quả rocket gây cháy làm 3 người Do Thái bị thương nhẹ.Trong khi đó, các quan chức Israel và Palestine đang chuẩn bị cuộc gặp giữa hai người đứng đầu chính phủ, dự kiến sẽ diễn ra vào tối 17/5, ở nhà riêng ông Sharon tại Jerusalem. Mục đích của Thủ tướng Mahmoud Abbas là thuyết phục người đồng nhiệm Ariel Sharon từ bỏ các yêu cầu thay đổi kế hoạch hoà bình và thực thi các nghĩa vụ. Một quan chức cao cấp Palestine tuyên bố ông Abbas sẽ không trấn áp du kích, gồm Hamas, Jihad, Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa và các nhóm bạo lực khác, cho tới khi người đồng nhiệm Do Thái chấp nhận lộ trình hoà bình mới.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Israel và Qatar đã gặp nhau ở Paris. Đây là cuộc gặp công khai cấp bộ trưởng đầu tiên giữa hai nước không có quan hệ ngoại giao. Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom tỏ ý hy vọng cuộc gặp này sẽ thúc đẩy thêm nhiều nước Ảrập thiết lập quan hệ với Tel Aviv.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )