Vụ đánh bom Khobar và chống khủng bố ở Ảrập Xêút10h30' đêm 25/6/1996, một tiếng nổ lớn rung chuyển toà cao ốc Al Khobar. 19 lính Mỹ chết và hơn 500 người bị thương. Toà tháp bị xé ra thành từng mảnh nhỏ và biến thành một đống đổ nát. Giờ đây, trên bãi đất trống đã hiện lên một công viên.
Những người chứng kiến vụ tấn công khủng bố ở tỉnh Dhahran năm đó đã trải qua những giờ phút kinh hoàng, giống cảm giác của những nạn nhân các vụ  đánh bom Riyadh  hôm thứ hai vừa qua."Vào cái đêm định mệnh đó, tôi vừa xong bài cầu nguyện Isha thì một tiếng nổ khủng khiếp làm rung chuyển cả khu vực, bầu trời loé sáng bởi những ánh xanh kỳ quái. Các cửa kính vỡ vụn, một chiếc máy lạnh rơi khỏi chỗ của nó", Muhammad Al-Salem, cư dân sống cách trung tâm vụ đánh bom khoảng 300 m, kể lại.  Chấn động của vụ nổ bom gây ảnh hưởng tới các công trình kiến trúc trong vòng bán kính 5 km. Cả thành phố nằm trong tình trạng khẩn cấp. Không một bệnh viện nào, dù của nhà nước hay tư nhân, không phải tiếp nhận và điều trị người bị thương. Tỉnh trưởng Muhammad Fahd đi như con thoi từ bệnh viện này sang cơ sở y tế khác để động viên nạn nhân. Gương mặt và dáng điệu của ông là hiện thân của sự đau khổ và căm phẫn.Khủng bố không phải là hiện tượng mới ở Ảrập Xêút. Nước này từng là nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố từ những năm 60 của thế kỷ trước. Còn phương Tây mới thực sự thức tỉnh và nhận biết về nó khi vụ tấn công ngày 11/9/2001 xảy ra.Ảrập Xêút đã đối đầu với chủ nghĩa khủng bố từ hàng chục năm qua, bằng nhiều hình thức. Nhiều người dân nước này lấy làm kinh ngạc trước thông tin của báo giới Mỹ rằng Riyadh ngăn cản các cơ quan an ninh quốc tế điều tra về khủng bố ở vương quốc. Thực tế, sau vụ Al Khobar, Ảrập Xêút đã mời FBI tham gia điều tra, và chính cơ quan này đã xác định được thủ phạm.(Theo  Arab News )