Tổng thống Bush và Thái tử Abdullah điện đàm về khủng bốĐêm qua, Tổng thống Mỹ George Bush và Thái tử Ảrập Xêút Abdullah bin Abdul Aziz đã cùng chia buồn qua điện thoại về những nạn nhân trong vụ đánh bom ở Riyadh. Hai ông còn trao đổi một số vấn đề xung quanh sự hợp tác chống khủng bố.
Tổng thống Mỹ thề rằng, những tên sát nhân sẽ phải "biết thế nào là công lý nước Mỹ". Trong số các nạn nhân của 4 vụ đánh bom tự sát ở Riyadh có 8 người Mỹ bị chết và 17 người khác bị thương. Đây được coi là vụ khủng bố làm nhiều người Mỹ thiệt mạng nhất kể từ vụ 11/9/2001.Tổng thống Mỹ và Thái tử Ảrập Xêút đã cùng thề với nhau truy tìm bằng được những kẻ nào đứng đằng sau các vụ tấn công.