Thương vong trong vụ đánh bom ở Chechnya tăng caoTính đến sáng nay, Người đứng đầu chính quyền hợp pháp ở Chechnya là Akhmad Kadyrov cho rằng, vụ tấn công nói trên chứng tỏ sự cần thiết phải có thay đổi trong cách tiến hành các chiến dịch chống khủng bố tại nước cộng hòa này. Theo ông, trách nhiệm chống nhóm phiến quân nên được chuyển từ Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) có trụ sở ở Matxcơva cho Bộ Nội vụ của Chechnya đảm trách.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer đã lên án vụ đánh bom ở Chechnya và gọi đây là một hành động khủng bố không thể biện hộ bằng "lý do chính trị, dân tộc hay tôn giáo".Không giống như thủ phủ Grozny thường xảy ra các vụ tấn công như cơm bữa, vùng Nadterechny vốn được coi là khu vực yên bình ở Chechnya. Do đó vụ đánh bom tại đây đã khiến người dân địa phương bị sốc nặng. Họ đã trải qua bầu không khí tang tóc trong mấy ngày qua, các cửa hàng bị đóng cửa và khu chợ trung tâm cũng đã ngừng hoạt động.Đình Chính  (theo  Guardian ,  AP )