New York Times xin lỗi vụ phóng viên dối tráCác phóng viên, biên tập viên và phóng viên ảnh tờ New York Times hôm qua tham gia cuộc họp kéo dài hơn hai giờ. Lãnh đạo tờ thời báo nổi tiếng xin lỗi vì đã sơ suất để Phóng viên các hãng thông tấn khác không được tham gia cuộc họp.Tổng biên tập Howell Raines nói: "Tôi đã nhận được nhiều lời khuyên nên nói gì với các bạn hôm nay. Tất cả đều là thiện ý. Lời khuyên tốt nhất là của những phóng viên đề nghị tôi phát biểu từ đáy lòng. Vì vậy, điều đầu tiên tôi muốn nói là, tôi có mặt ở đây để biết sự tức giận của các bạn, dù nó có dẫn đến đâu đi chăng nữa. Tôi biết tờ báo của chúng ta đã bị phương hại, tôi xin chịu trách nhiệm và sẽ sửa chữa".Trả lời câu hỏi liệu tổng biên tập có ý định ra đi hay không, Raines cho biết ông sẽ không rời khỏi Times. Còn chủ báo Sulzberger khẳng định sẽ không chấp nhận đơn từ chức của Raines.Sau cuộc họp, một số nhân viên than phiền họ không có đủ thời gian để đặt câu hỏi. Tuy nhiên, những người khác nhấn mạnh tờ báo đang cố gắng giải quyết khó khăn. Phóng viên thể thao Mike Wise nói: "Chúng tôi cần biết một số vấn đề nội bộ. Ban quản trị đang nỗ lực giải quyết". Người phát ngôn của New York Times Catherine Mathis cho biết ban quản trị sẵn sàng lắng nghe mối lo ngại của nhân viên.Trước đó, đêm 13/5, cựu phóng viên Blair nói với AP: "Tôi thực sự lấy làm tiếc vì đã không trung thực". Anh ta từ chối trả lời câu hỏi.Các công tố viên liên bang đã đề nghị New York Times cung cấp thông tin về Blair. Chưa rõ phóng viên này đã gây tội gì. Times chưa nhận trát đòi ra toà và chưa trả lời yêu cầu.Theo Matthew Fishbein, làm việc tại văn phòng luật sư New York từ năm 1993-1997, cho rằng trong trường hợp này, rất khó kết luận đây là một vụ hình sự. Các công tố viên có thể xem xét các tội danh theo đạo luật lừa đảo công nghệ, thường được đưa ra với các chính trị gia.Trong khi đó, ban biên tập tờ báo sinh viên The Diamondback của ĐH Maryland cho biết sẽ nghiên cứu các bài viết của Blair khi anh ta làm việc tại đó hồi giữa thập kỷ 1990. Tờ báo mạng do sinh viên trường này quản lý cũng đang xem xét lại công việc của cựu phóng viên này. Tờ Boston Globe cũng đang rà soát lại những bài báo của Blair thời anh ta tập sự tại đây.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )