Phát ngôn viên của ông Bush từ chứcAri Fleischer, chánh thư ký báo chí của Tổng thống Mỹ, hôm qua tuyên bố sẽ giã từ vị trí hiện tại và rời Nhà Trắng vào tháng 7, cho dù chiến dịch tái tranh cử của ông Bush đang nóng dần.
Chưa rõ ai sẽ thay thế Fleischer, nhưng mọi con mắt hiện đổ dồn vào người phó của ông là Scott McClellan.Thư ký báo chí đã chính thức thông báo việc này với ông Bush vào thứ sáu tuần trước. “Tôi đã nói với ông ấy rằng sau 21 năm cống hiến cho chính phủ và chính giới, sau 4 năm tuyệt vời bên Tổng thống Bush, đã đến lúc tôi ra đi để tìm kiếm một cơ hội mới và chăm sóc bà xã nhiều hơn. Tổng thống đã hôn vào đầu tôi khi kết thúc cuộc nói chuyện”, Fleischer nói.Fleischer từng nguyện sẽ làm hết sức để giúp ông Bush bước vào nhiệm kỳ hai.Thời kỳ sau vụ tấn công khủng bố 11/9, Fleischer trở nên nổi tiếng khắp thế giới vì các hãng tin liên tục cho phát những buổi họp báo của ông. “Tôi thực sự yêu thích công việc phát ngôn. Tôi tin vào khả năng cũng như chính sách của Tổng thống Bush. Tuy nhiên, đã đến lúc tôi ra đi”, Fleischer thổ lộ trong một cuộc họp báo không chính thức hôm qua.Bá Thùy  (theo  AP )