Mỹ chỉ trích biện pháp phòng SARS cứng rắn của Trung QuốcWashington cho rằng việc Bắc Kinh áp dụng hình phạt tử hình đối với những người vi phạm lệnh cách ly, không thể là một biện pháp tốt để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, mà trái lại sẽ làm cho người bệnh thêm khổ đau.
“Trong khi đang phải chống chọi với SARS, những biện pháp mạnh như tử hình những người vi phạm sẽ không làm giảm nguy cơ. Chúng sẽ chỉ làm cho nỗi sợ hãi của người bệnh tăng lên và làm hỏng hình ảnh của Trung Quốc trên trường quốc tế. Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định rằng việc Bắc Kinh áp dụng án tử hình đối với các loại tội phạm không nguy hiểm đã vượt quá giới hạn so với các nước khác”, Tara Rigler, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói.Bá Thùy  (theo  AFP )