Lật xe buýt tại Pháp làm 25 người Đức thiệt mạngSớm nay, một chiếc xe buýt đi theo tour của Đức đã gặp tai nạn trên xa lộ gần thành phố Lyon, đông nam nước Pháp, trong cơn mưa lớn. Ngoài số thiệt mạng, trong số 77 hành khách còn có 40 người bị thương, trong đó có 24 người đang trong tình trạng nguy kịch.
Chiếc xe xấu số nói trên được đăng ký tại Đức và thuộc sự quản lý của công ty lữ hành Tiger Reisen. Một cảnh sát quận Rhone là Marie Folch-Poblet cho biết, chiếc xe này đã lao ra ngoài lề đường rồi lật nhào. Xa lộ phía bắc thành phố Lyon đã bị phong tỏa để xe cứu thương và cứu hỏa tới hiện trường vụ tai nạn.Đình Chính  (theo  AP )