Indonesia ban hành sắc lệnh chiến tranh tại AcehSớm nay, giới chức an ninh Indonesia cho biết, Tổng thống Megawati Sukarnoputri đã ký thông qua một sắc lệnh cho phép mở chiến dịch quân sự và ban bố lệnh giới nghiêm tại tỉnh Aceh. Quyết định khai mào cho chiến tranh này được đưa ra sau Sắc lệnh của Tổng thống Indonesia có hiệu lực từ nửa đêm chủ nhật, còn lệnh giới nghiêm được áp dụng trong 6 tháng và có thể sẽ được kéo dài thêm. Jakarta tuyên bố, hiện các binh sĩ của họ tại Aceh đã hoàn thành công tác chuẩn bị và có thể nhận lệnh tấn công nhóm phiến quân bất cứ lúc nào.Trong khi đó, phát ngôn viên quân sự của lực lượng phiến quân Aceh (GAM) Sofyan Dawood cho biết, tư lệnh của họ là Muzakkir Manaf đã yêu cầu tất cả các chiến binh phải nâng cao tinh thần cảnh giác. Thủ lĩnh của GAM, Mahmood Malik, cũng tuyên bố đã sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh và cho biết, họ sẽ thực hiện chiến thuật du kích để đối phó với quân chính phủ.Ông Sofyan Dowood kêu gọi một cuộc tổng bãi công ở Aceh kể từ hôm nay và hối thúc những công ty như ExxonMobil của Mỹ và nhà máy khí đốt Arun tại đây đóng cửa. Hiện các cơ sở của tập đoàn ExxonMobil đã được đặt dưới sự bảo vệ của hành trăm binh sĩ Indonesia.Bộ trưởng phụ trách an ninh Indonesia, tướng Susilo Bambang Yudhoyono, không nói rõ khi nào chiến dịch quân sự sẽ mở màn. Theo ông, việc GAM không có thiện chí hòa bình và tiếp tục giữ yêu sách đòi độc lập đã đưa đến việc ban hành sắc lệnh cứng rắn nói trên.Trước đây vài giờ, cuộc hòa đàm giữa chính phủ Indonesia với đại diện của GAM tại Tokyo đã kết thúc thất bại. Nhà trung gian là Trung tâm Henry Dunant (HDC) của Thụy Sĩ, với sự hậu thuẫn của Mỹ, EU và Nhật Bản, đã vận động tổ chức cuộc thương thuyết này nhằm cố gắng tránh chiến tranh ở Aceh. "Đáng tiếc là những cố gắng đó đã không thành công", phát ngôn viên của HDC Steve Daly tuyên bố.Phía GAM đổ lỗi cho Jakarta đã làm cuộc hòa đàm thất bại vì đưa ra những điều kiện không thể chấp nhận được và khẳng định, chính phủ muốn có chiến tranh ở Aceh. Còn Tổng thống Megawati Sukarnoputri thì cho rằng, việc phiến quân không chịu chấp nhận chủ quyền của Indonesia tại Aceh, đã đẩy tỉnh giàu tài nguyên này vào tình trạng nguy hiểm.Một hành động cứng rắn khác là cảnh sát Indonesia thực hiện lệnh bắt lại đối với 5 đại diện cao cấp của GAM đã được họ thả ra hôm thứ bảy (hành động phóng thích này vốn nhằm mục đích mở đường cho cuộc hòa đàm ở Tokyo).Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )