Đức chặn tàu chở hóa chất tới CHDCND Triều TiênTuần báo Đức Der Spiegel hôm qua đưa tin, theo yêu cầu từ Washington, mới đây Đức đã chặn một chiếc tàu chở hàng tới Bắc Triều Tiên. Trên khoang tàu có 30 tấn sodium cyanide, có thể được sử dụng để sản xuất vũ khí sinh hoá, đặc biệt là chất gây tê liệt thần kinh Tabun.
Con tàu thuộc quyền sở hữu của một công ty Đức. Tuần trước, tình báo Đức phát đi cảnh báo về việc Bình Nhưỡng có kế hoạch mua hoá chất cấm thông qua các doanh nghiệp ở Trung Quốc và Singapore.Bá Thùy  (theo  AFP )