Cặp đôi đầu tiên tổ chức đám cưới ở Nam CựcHai hướng dẫn viên thực địa người Anh quyết định chọn địa điểm đặc biệt để tiến hành hôn lễ của mình."10 năm qua tôi và Tom đã cùng nhau đi khắp thế giới. Kết hôn ở Nam Cực giống như là điều đương nhiên vậy. Thực sự không đâu lý tưởng hơn Nam Cực. Tôi yêu những ngọn núi phủ đầy tuyết và đến những địa điểm kỳ thú, gặp gỡ những con người tuyệt vời",  cô dâu Julie Baum chia sẻ với  Telegraph .Đám cưới của  Baum và   Tom Sylvester đã diễn ra cuối tuần qua ở  trạm nghiên cứu Rothera,  trên  đảo Adelaide,  Lãnh thổ châu Nam Cực thuộc Anh, trong điều kiện nhiệt độ dưới 0 độ C.  Rothera là  trạm nghiên cứu lớn nhất thuộc viện Nghiên cứu châu Nam Cực Anh (BAS).Baum,  34 tuổi, đến từ Birmingham đã  khâu một mảnh vải lều màu cam lên váy cưới của mình để làm kỷ niệm.Tiệc cưới do chính đầu bếp của trạm  Rothera chuẩn bị và  nhạc sống do ban nhạc "địa phương" biểu diễn.  Khách mời là 18 đồng nghiệp của cặp đôi đang sống và làm việc tại Rothera, trong đó có thợ ống nước, thợ điện và đầu bếp.Chú rể Tom Sylvester, 35 tuổi, đến từ Sheffield bày tỏ hai người  luôn muốn tổ chức  một đám cưới nhỏ riêng tư, nhưng chưa bao giờ tưởng tượng có thể tổ chức ở một trong những nơi xa xôi nhất trên Trái Đất."Nam Cực là vùng đất đẹp đến kinh ngạc và chúng tôi đã gặp gỡ những người bạn tuyệt vời ở đây. Mọi thứ không còn gì tốt hơn",  Sylvester nói.Chủ hôn của buổi lễ, ông  Paul Samways, Trạm trưởng  Rothera, ca ngợi cô dâu chú rể là những người tuyệt vời và nói rằng việc  giúp họ gắn kết với nhau bằng hôn nhân "là vinh dự to lớn".Julie Baum và Tom Sylvester lần đầu gặp gỡ trong một dự án thực tập hướng dẫn viên tại trung tâm Plas Y Brenin, miền bắc xứ Wales.  Hai người từng dẫn dắt các chuyến thám hiểm tại nhiều nơi trên thế giới như Bắc Ấn Độ, Nepal, Peru, Ecuador, Mông Cổ, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Borneo, Campuchia, Lào và Việt Nam.Năm 2016, cặp đôi được chọn vào BAS để làm hướng dẫn trong những chuyến thám hiểm khoa học.  Đám cưới sẽ được đăng ký với Chính phủ Lãnh thổ châu Nam Cực thuộc Anh, thuộc Bộ ngoại giao Anh.Thu Thảo