Indonesia tiêu diệt và bắt nhiều chiến binh AcehHôm qua, ngày thứ hai trong chiến dịch tấn công phiến quân Aceh (GAM), Jakarta tuyên bố đã loại bỏ được ít nhất 12 chiến binh và bắt sống hàng chục tay súng khác. Trong bài phát biểu đầu tiên về chiến dịch, Tổng thống Indonesia Megawati kêu gọi người dân hãy ủng hộ quyết định cứng rắn của mình.
Tư lệnh quân đội Indonesia Endriartono Sutarto, hiện có mặt tại Aceh, đã chỉ thị cho các binh sĩ: "Hãy truy đuổi và tiêu diệt GAM. Đừng nói về việc đó mà hãy hoàn thành nhiệm vụ. Nếu họ muốn đầu hàng thì không được bắn giết họ. Nhưng nếu họ cứng đầu, các anh chỉ có một việc là tiêu diệt".Trong khi đó, phát ngôn viên của GAM là Sofyan Daud khẳng định các chiến binh vẫn kiểm soát được căn cứ và tuyên bố: "Chúng tôi sẽ phản công dữ dội và tiến hành một cuộc chiến lâu dài".Các tổ chức hoạt động vì nhân quyền kêu gọi Indonesia bảo vệ thường dân và bày tỏ sự lo ngại sẽ xuất hiện sự lạm dụng trong binh sĩ chính phủ. Một quan chức ngành giáo dục địa phương cho biết, một số người đàn ông đeo mặt nạ mặc thường phục đã tẩm xăng dầu đốt cháy 108 trường học trong tỉnh. Jakarta và GAM đều đổ lỗi cho nhau đã gây ra sự tàn phá này.Tỉnh trưởng Aceh Abdullah Puteh ước tính số người bị mất nhà cửa vì chiến dịch quân sự lần này sẽ tăng từ 5.000 hiện nay lên 100.000 người.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )