Abbas và Hamas sẽ hội đàm về ngừng bắnThủ tướng Mahmoud Abbas dự định gặp gỡ ban lãnh đạo Hamas vào cuối ngày 22 hoặc 23/5 nhằm thuyết phục nhóm du kích Hồi giáo ngừng tấn công người Do Thái ở Dải Gaza. Đây là lần đầu tiên ông hội đàm với Hamas với tư cách người đứng đầu chính phủ Palestine.
Với sự giúp đỡ của Ai Cập, ông Abbas cố gắng thuyết phục Hamas và Jihad chấp nhận cái gọi là "hudna", tạm ngừng tấn công trong vòng một năm. Những cuộc hội đàm về ngừng bắn ở Cairo trước đó đã thất bại. Tuần này, Ai Cập cho biết sẽ không nối lại nỗ lực trung gian hoà giải chừng nào Israel còn chưa chấp nhận lộ trình hoà bình.Thủ tướng Palestine đang xem xét đề nghị hội đàm với Tổng thống Mỹ George W. Bush ở Qatar. Các quan chức Nhà Trắng cho hay ông Bush có thể tới thăm vùng Vịnh sau chuyến đi châu Âu trong tháng tới, với chặng dừng chân tại Kuwait hoặc Qatar, những nước ủng hộ Mỹ trong chiến tranh Iraq.Trong một diễn biến khác, khoảng 20 học sinh ném đá vào xe tăng Israel ở thành phố Beit Hanoun, bắc Gaza. Binh lính Do Thái đáp trả bằng súng M-16, làm 5 thiếu niên Palestine, từ 9-14 tuổi, bị thương vào chân, tay. Quân đội Israel cho biết chỉ bắn cảnh cáo để giải tán đám đông ném đá. Ở làng Al Yamoun (Bờ Tây), một cậu bé 14 tuổi bị thương nặng do đạn pháo của binh lính Do Thái, cũng trong hoàn cảnh tương tự.Israel thông báo đã bắt giữ một con tàu chở vũ khí cho nhóm du kích Libăng Hezbollah, hôm 21/5. 9 người bị bắt, trong đó có một thành viên tổ chức này. Con tàu được kéo về cảng Haifa của Israel. Ngoại trưởng Do Thái Silvan Shalom cáo buộc những đối tượng liên quan đến vụ này rất thân thiết với nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )