Sinh viên Việt Nam tại Ukraina bị hành hungSáng nay, các sinh viên VN ở Đại học Bách khoa Kiev phải tập hợp thành nhóm để đi học, đề phòng bị sinh viên người bản địa tấn công. Tuy nhiên, vào buổi trưa, hai người Việt đã bị đánh. Tình trạng bất ổn ở ký túc xá của trường đang bước sang ngày thứ ba, xuất phát từ vụ ẩu đả giữa nhân viên bảo vệ và một số sinh viên nước ngoài.
Vào tối 19/5, điện trong khu ký túc xá của Đại học Bách khoa Kiev bỗng nhiên phụt tắt. 5 phút sau điện sáng trở lại rồi lại tắt một cách khó hiểu. Có tiếng la ó từ các phòng xung quanh. Chúng tôi chạy ra thì biết rằng trong lúc mất điện, một nhóm lạ mặt đã xông vào phòng đập phá đồ đạc và tấn công các sinh viên Trung Quốc. Một số người bị thương đã được bạn bè sơ cứu. Các nạn nhân khẳng định rằng những người tấn công là bảo vệ của ký túc xá.30 phút sau. Rất đông sinh viên từ tầng 10, 11 và 12 tập trung cùng nhau và xuống tầng một, nơi trực của bảo vệ để tường trình sự việc. Tổ bảo vệ lập tức gọi điện cho cảnh sát và khoảng 10 phút sau, cảnh sát có mặt. Cùng lúc đó, các sinh viên Trung Quốc nhận diện 2 người, từ tầng trên đi xuống, là những người đã tấn công họ. Khi các sinh viên nước ngoài đòi bắt giữ hai đối tượng trên, họ đã bị cảnh sát đánh bằng dùi cui và gót giầy. Một số người bị thương và tất cả phải lui lên tầng 11. Không ai dám về phòng.Sau đó ít phút, một nhân viên bảo vệ lên và đảm bảo rằng đã an toàn rồi. Cùng lúc đó, trên tầng 10 có rất nhiều tiếng hô hoán và tiếng chai lọ bị đập vỡ. Từ hai đầu hành lang, nhiều người Ukraina, gồm cả bảo vệ và sinh viên, tay cầm gậy gộc và chai bia xông đến chỗ các lưu học sinh. Mọi người bỏ chạy toán loạn vào những phòng cửa mở. Những người chậm chân bị “nện” và giẫm đạp. Tôi cũng bị đánh và đã phải vào bệnh viện một đêm.Cảnh sát xuất hiện ngay sau khi số người Ukraina kể trên đã rút lui. Họ quan sát hiện trường, hỏi cung chúng tôi và xét giấy tờ rồi gọi điện cho bác sĩ.Sáng 20/5, khoảng 200 sinh viên Trung Quốc, Ảrập (chủ yếu là Iran) và Việt Nam nghỉ học và lên trường gặp ban lãnh đạo và ra về sau khi nhận được lời hứa sẽ giải quyết. Trên đường về, một số sinh viên Trung Quốc nhận ra hai người đã tấn công họ tối hôm trước và hô nhau đồng loạt xông vào. Đài phát thanh Kiev đã xác nhận tin này.Tối hôm qua, những nhóm người quá khích tập trung xung quanh các khu ký túc xá có người nước ngoài sinh sống mỗi lúc một đông. Tính đến 12h địa phương, có khoảng 300 người. Cảnh sát được huy động đi tuần tra quanh các khu nhà.Mọi sinh viên trong ký túc xá đều rất lo lắng. Nhiều người tự chế tạo vũ khí từ những đồ vật trong phòng. Đêm qua tương đối yên tĩnh dù một số phòng vẫn bị đạp cửa.Sau vụ hai người VN bị đánh hôm nay, cảnh sát và cả lực lượng đặc nhiệm được huy động bảo vệ quanh khu vực trường cũng không bắt được những kẻ tấn công. Khi các sinh viên Việt Nam ùa ra cứu ứng thì được cảnh sát khuyên là hãy về, để họ lo.Cảnh sát liên tục được tăng cường để bảo vệ người nước ngoài. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 100 năm thành lập, Đại học Bách khoa Kiev cần sự can thiệp của cảnh sát có vũ trang.Mọi chuyện có vẻ đã tạm ổn nhưng tất cả các sinh viên nước ngoài tại đây không thoát khỏi nỗi lo ngay ngáy. Không ai biết mình sẽ bị tấn công lúc nào. Đã có rất nhiều đơn thư gửi đến trường và nhà trường đã hứa sẽ tổ chức cuộc họp chính thức vào ngày mai để hoà giải.Sinh viên Việt Nam tại đây rất lo ngại sự việc sẽ đi quá xa. Có thể mục tiêu tấn công của các sinh viên bản xứ là người Trung Quốc, nhưng đối với người Ukraina, người Trung Quốc hay Việt Nam thì cũng đều tóc đen da vàng mà họ không phân biệt nổi.Đại diện nhóm sinh viên VN đã liên hệ với đại sứ quán tại Kiev hôm 19/5, và được hứa là cán bộ sứ quán sẽ tới ký túc xá. Theo tin mới nhất, sứ quán VN vừa thông báo sẽ tổ chức gặp sinh viên vào ngày mai.Thành Nam  ( từ Kiev )