Hòa đàm về Aceh sụp đổHôm qua, trợ lý bộ trưởng phụ trách an ninh của Indonesia là Harsanto cho biết, cuộc thương thuyết giữa Jakarta với phiến quân Aceh (GAM) tại Tokyo đã kết thúc nhưng không đạt được kết quả. Các nhà phân tích nhận định, một cuộc đụng độ quân sự giữa hai bên sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian.
Theo đại tá Harsanto, phía GAM vẫn từ chối chấp nhận các điều khoản do Jakarta đưa ra. Họ không đồng ý buông vũ khí hay từ bỏ yêu sách đòi độc lập cho tỉnh Aceh.Bộ trưởng phụ trách an ninh Indonesia, tướng Susilo Bambang Yudhoyono hôm thứ bảy đã cảnh báo, sẽ có một cuộc tấn công quân sự nhằm vào GAM, trừ khi nhóm phiến quân này chấp nhận quan điểm tỉnh Aceh là một phần của Indonesia.Theo một số quan chức cao cấp của Jakarta, Tổng thống Megawati Sukarnoputri sẽ triệu tập một cuộc gặp với các quan chức cao nhất trong ngành an ninh và quân sự Indonesia vào tối nay để bàn về tình hình Aceh.Cuộc đàm phán giữa Jakarta và GAM tại Tokyo được mở màn hôm thứ bảy, sau khi cảnh sát Indonesia cho phóng thích 5 đại diện của Aceh. Phía GAM đã tuyên bố việc thả những người này là điều kiện tiên quyết để họ ngồi vào bàn đàm phán với chính phủ.Các nhà phân tích cho rằng, hiện có rất ít hy vọng sẽ tránh được một cuộc đụng độ quân sự tại tỉnh Aceh giàu tài nguyên của Indonesia. Trong những tuần qua, Jakarta đã tăng cường chuẩn bị cho một chiến dịch quân sự lớn chống lực lượng GAM. Đến nay họ đã hoàn thành việc tập kết máy bay, tàu chiến và hàng nghìn binh sĩ ở Aceh.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )