'Syria sẽ bỏ phiếu thuận nếu tham dự bỏ phiếu về Iraq'Hơn 7 giờ sau khi Liên Hợp Quốc Trên thực tế, Hội đồng Bảo an đã trì hoãn cuộc bỏ phiếu hơn 40 phút để cố gắng dàn xếp với Damascus.Ông Mekdad nói: "Chúng tôi tin rằng phải bỏ phiếu ủng hộ bản dự thảo nghị quyết, dù biết rằng nó không đạt đến nguyện vọng của người dân đất nước vùng Vịnh. Họ luôn mong muốn đất nước mình có chủ quyền, đoàn kết và được hưởng lợi từ nguồn tài nguyên thiên nhiên, Iraq đóng vai trò tích cực trên các diễn đàn Ảrập và quốc tế". Phó đại sứ khẳng định quan điểm này không thể được hiểu là sự thay đổi quan điểm coi chiến tranh vùng Vịnh II là bất hợp pháp của Syria.Theo quy định, các uỷ viên Hội đồng Bảo an có 24 giờ để tham vấn chính phủ trước khi tham gia bỏ phiếu. Đây là thủ tục thông thường và cuộc bỏ phiếu này cũng diễn ra như vậy. Tuy nhiên, Syria đề nghị cho thêm thời gian.Các nhà ngoại giao cho rằng Damascus có thể do dự bỏ phiếu "thuận", hợp pháp hoá tình trạng chiếm đóng ở Iraq hoặc "chống", chọc giận Washington. Thông thường, một chính phủ trong trường hợp đó có thể bỏ phiếu trắng, chứ không vắng mặt.Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc Mikhail Wehbe, được triệu hồi về nước một ngày trước bỏ phiếu, cho biết tham vấn vẫn diễn ra trong khi các uỷ viên Hội đồng Bảo an quyết định. Damascus cho rằng người Iraq phải có cơ hội tự do bầu ra một chính phủ và điều hành đất nước cũng như nguồn dầu mỏ. Ông Wehbe kêu gọi Anh, Mỹ chấm dứt chiếm đóng càng sớm càng tốt.Việc Damascus vắng mặt ở Hội đồng Bảo an hôm 22/5 là lần thứ hai họ không tham dự bỏ phiếu kể từ khi bắt đầu nhiệm kỳ hai năm tháng 1/2002. Tháng 3/2003, Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc Mikhail Wehbe không có mặt tại cuộc bỏ phiếu kêu gọi lính Israel rút khỏi các thành phố của Palestine với lý do nghị quyết lên án những vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái, nhưng không đề cập đến các cuộc tấn công của Israel.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )