Lộn xộn ở Đại học Bách khoa Kiev đã chấm dứtLưu học sinh Việt Nam ở Ukraina cho hay, hôm qua không còn xảy ra Hôm 22/5, đại diện Đại sứ quán Việt Nam ở Ukraina đã xuống gặp và kêu gọi sinh viên Việt Nam có thái độ ôn hoà và tránh manh động. Nguyên nhân sự việc đã được khẳng định là xuất phát từ ẩu đả giữa sinh viên bản xứ và một số lưu học sinh người Trung Quốc. Sinh viên Việt Nam chỉ bị "tai bay vạ gió" chứ không phải là đối tượng chính.Tâm lý chung của sinh viên người Việt ở Đại học Bách khoa Kiev đã ổn định hơn. Tuy nhiên, họ vẫn rất cảnh giác.T.G.