Kỷ lục người nhiều tuổi nhất trèo lên đỉnh Everest đã bị pháCông dân Nhật Bản Yuichiro Miura (70 tuổi) đã trở thành người lớn tuổi nhất chinh phục đỉnh Everest cao 8.850 mét. Ông đã phá kỷ lục mà người đồng hương Tomiyasu Ishikawa lập được năm 65 tuổi.
Cùng với con trai và một nhóm dẫn đường người địa phương, ông Miura sử dụng đúng tuyến đường mà người tiên phong, Edmund Hillary, từng bắt đầu cuộc hành trình lên mái nhà thế giới 50 năm trước đây.Ông Edmund Hillary cùng một hướng dẫn viên người Nepal đã trở thành những người đầu tiên leo tới đỉnh Everest ngày 29/5/1953. Kể từ đó, đã có khoảng 1.200 người tiếp bước, nhưng chỉ có khoảng 175 người hoàn thành chuyến đi.Bá Thùy  (theo  AP )