Mỹ trừng phạt công ty của Trung Quốc và IranChính quyền Washington phạt tập đoàn North China Industries (Trung Quốc) và Shahid Hemmat Industrial Group (Iran) vì đã hợp tác trong lĩnh vực tên lửa đạn đạo. Quyết định này sẽ khiến North China Industries mất đứt 100 triệu USD xuất khẩu sang Mỹ trong hai năm tới.
Theo nhiều nguồn tin, công ty của Trung Quốc đã cung cấp nguyên liệu cho chương trình tên lửa đạn đạo của Iran.Một quan chức Mỹ cho biết, "bản án" dành cho North China Industries được coi là hình phạt nặng nhất nhằm vào một tập đoàn của Trung Quốc. “Vụ này tương đối lớn”, nguồn tin đánh giá về quyết định của Washington.Quyết định trên được đưa ra giữa lúc quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh đã được cải thiện đáng kể trong nhiều lĩnh vực. Tháng tới, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ công du Mỹ.Bá Thùy  (theo  Reuters )