Lãnh đạo G8 sẽ được ‘che chở’ bằng chiến đấu cơ, rocketNhằm tăng cường an ninh cho cuộc họp thượng đỉnh của nguyên thủ các nước G8, sẽ diễn ra tại khu nghỉ mát Alpine, khu vực hồ Geneva, từ 1 đến 3/6, nước chủ nhà Pháp thúc đẩy mọi biện pháp an ninh cần thiết như triển khai các khẩu đội tên lửa đất đối không, hệ thống radar cảnh báo và thậm chí là cả phi cơ chiến đấu.
“Chúng tôi chuẩn bị kỹ để đối phó với tình huống xấu nhất kiểu như vụ 11/9”, đại uý Christophe Kern, chỉ huy khẩu đội tên lửa Crotale, gần thị trấn Evian, cho biết.Để cuộc gặp thượng đỉnh diễn ra suôn sẻ, mọi chuyến bay qua Evian sẽ bị cấm kể từ ngày 30/5. Hệ thống radar cảnh báo cũng được thiết lập xung quanh hồ Geneva để thực thi lệnh này. Chiến đấu cơ của Pháp và Thụy Sĩ đã sẵn sàng đánh chặn bất kỳ một chiếc máy bay lạ nào. Pháp triển khai khẩu đội tên lửa Crotale thế hệ mới có tầm bắn 11 km và có thể bắn trúng mục tiêu ở độ cao 6.000 mét.“Quân đội đã chỉ thị bắn vào bất kỳ mục tiêu nào nếu mối nguy hiểm đó rõ ràng”, đại uý Kert nhấn mạnh.Trong khi đó, các binh sĩ sẽ tuần tra trên các ngọn núi xung quanh Evian để đề phòng bọn khủng bố sử dụng tàu lượn.Hôm qua, chính quyền Washington cảnh báo người Mỹ tránh xa các vụ biểu tình chống toàn cầu hoá, dự kiến sẽ thu hút hàng trăm nghìn người từ khắp thế giới, như từng xảy ra tại các hội nghị trước đây.Bá Thùy  (theo  AP )