Quân đội Indonesia chiếm 2 hòn đảo của phiến quânIndonesia hôm qua cho biết, quân đội chính phủ đã chiếm được đảo Nasi và Aceh do phiến quân GAM kiểm soát. Họ tiêu diệt được tổng cộng 58 chiến binh kể từ đầu cuộc tấn công và đến nay có khoảng 23.000 người địa phương đã đi sơ tán chiến tranh.
Jakarta thông báo có 2 binh sĩ thiệt mạng và bắt sống được 23 chiến binh Aceh, trong đó có 2 chỉ huy. Trong khi đó, phiến quân Aceh (GAM) cho biết chỉ bị mất 12 tay súng và có 53 thường dân thiệt mạng. Hiện các con số nói trên chưa thể kiểm chứng, bởi các quan sát viên quốc tế đã rời Aceh trước khi các trận chiến bắt đầu hôm thứ hai.Theo tư lệnh chiến dịch của quân đội Indonesia, thiếu tướng Bambang Darmono, sức kháng cự của GAM tại hai hòn đảo Nasi và Aceh (nằm gần thủ phủ Banda Aceh) đã không còn sau 3 ngày bị tấn công. "Những hòn đảo đó đã nằm dưới sự kiểm soát của chúng tôi. Chúng tôi sẽ làm tất cả để có thể chiến thắng trong chiến dịch này và dẹp tan lực lượng phiến quân", tướng Darmono tuyên bố.Hôm qua, một kẻ tấn công chưa rõ danh tính đã ném lựu đạn vào một vị trí đóng quân của chính phủ tại thành phố Banda Aceh làm một binh sĩ bị thương. Đây là hành động tấn công đầu tiên ở thủ phủ 370.000 dân này kể từ khi chiến dịch quân sự bắt đầu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )