Động đất dữ dội ở miền bắc Nhật BảnChiều nay, một trận động đất mạnh từ 6 đến 7 độ richter đã làm rung chuyển miền bắc Nhật Bản, tâm chấn nằm gần Sendai. 54 người bị thương. Ít nhất hai căn nhà ở thành phố này bốc cháy, nhưng trận động đất không gây ra các cơn sóng thần nguy hiểm.
Các toà nhà cao tầng ở thủ đô Tokyo cũng bị lắc lư mạnh do cơn địa chấn khiến nhiều người nhốn nháo chạy ra ngoài. Tuy nhiên, mọi hoạt động tại thành phố lớn nhất Nhật Bản này đã trở lại bình thường ngay sau đó.Công ty đường sắt phía đông Nhật Bản đã tạm ngưng các chuyến tàu siêu tốc trong khu vực vừa xảy ra động đất.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )