Hai cựu quan chức cao cấp đảng Baath rơi vào tay MỹTheo thông báo hôm qua của Sở chỉ huy Trung ương Mỹ, liên quân đã phát hiện và bắt giữ hai nhân vật nằm ở vị trí thứ 46 và 55 trong bảng danh sách truy nã các quan chức Iraq. Cả hai đều từng là chỉ huy địa phương của Baath.
Sayf al-Din al-Mashhadani và Sad Abd al-Majid al-Faysal bị tóm hôm thứ bảy tuần trước.Al-Mashhadani (đứng ở vị trí thứ 46) là chủ tịch tỉnh Muthanna. Còn Al-Faysal (vị trí 55) là tỉnh trưởng Salah al-Din.Cho tới nay, có hơn một nửa trong số 55 nhân vật cấp cao của chính quyền cũ bị truy nã đã ra hàng hoặc bị lính Mỹ bắt giữ.Bá Thùy  (theo  Reuters )