Mỹ sẽ làm lơ Schroeder?Một tạp chí Đức hôm qua trích lời cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ Condoleezza Rice cho biết Nhà Trắng mong muốn hàn gắn quan hệ với Đức nhưng sẽ tiếp tục tẩy chay Thủ tướng Gerhard Schroeder.
Tờ Focus cho biết bà cố vấn nói với một quan khách Đức ở Mỹ rằng mối quan hệ giữa ông Bush và Schroeder đã bị huỷ hoại khi người đứng đầu chính phủ Berlin lớn tiếng công kích cuộc tấn công nhằm vào Iraq do Mỹ dẫn đầu."Giờ đây chúng tôi đang làm tất cả những gì có thể để cải thiện quan hệ với Đức, ở mọi cấp độ", vị khách giấu tên trích lời bà Rice nói. "Nhưng chúng tôi không làm việc trực tiếp với thủ tướng. Nên gạt ông ta ra rìa". Cố vấn an ninh Mỹ còn khẳng định rằng "quan hệ Bush - Schroeder sẽ không bao giờ trở lại như xưa".Tuy tạp chí không nêu tên người Đức đã trích lời bà Rice, nhưng thời gian qua có hai chính khách từ Berlin tới thăm Nhà Trắng, là Bộ trưởng Kinh tế Wolfgang Clement, và thống đốc bang Hessen Roland Koch. Ông Koch theo đường lối bảo thủ và là đối thủ tiềm tàng của thủ tướng Đức trong cuộc bầu cử 2006.Theo các thống kê của báo giới, hai nhà lãnh đạo chưa từng đối thoại với sau suốt 6 tháng qua. Sau chiến dịch quân sự của Mỹ ở Iraq, bà Rice từng nói một câu được nhiều hãng tin và báo chí trích đăng: "Trừng phạt Pháp, làm ngơ Đức và tha thứ Nga".T. Huyền  (theo  Reuters )