Công bố dự thảo Hiệp định Liên minh Châu ÂuHôm qua, kế hoạch thay đổi phương thức làm việc của Liên minh Châu Âu (EU) đã được công bố. Bản dự thảo còn chứa nhiều điểm gây tranh cãi như đề xuất bầu cử một tổng thống, một ngoại trưởng cho toàn EU và thực thi chính sách ngoại giao chung.
Nội dung chính của bản dự thảo xoay quanh việc điều hành EU sau khi 10 quốc gia mới gia nhập liên minh vào năm tới. Văn bản khẳng định, EU cần có "pháp nhân" và đưa vào thực hiện một hiến chương các quyền có tính ràng buộc về pháp lý, bao hàm phạm trù rộng lớn, kể cả các chính sách về lao động và xã hội.Theo hiệp định dự thảo, tổng thống mới của EU sẽ là một thủ tướng đương nhiệm hoặc cựu thủ tướng của một quốc gia trong khối EU, được các nhà lãnh đạo những nước thành viên bầu lên. Nhiệm kỳ của tổng thống ít nhất là 2 năm rưỡi.Ủy ban Châu Âu (EC) sẽ có một chủ tịch, được bầu bởi Nghị viện Châu Âu.Về chính sách ngoại giao, dự thảo nêu rõ, các quốc gia EU nên ủng hộ chính sách ngoại giao và an ninh chung một cách "tích cực và không dè dặt".Về kinh tế, dự thảo tuyên bố: "Liên minh sẽ kết hợp các chính sách kinh tế của những nước thành viên, cụ thể bằng cách thiết lập những thông tư hướng dẫn cho các chính sách đó".Theo yêu cầu của Thủ tướng Anh Tony Blair trong cuộc gặp với chủ tịch ban soạn thảo hiệp định Valery Giscard d'Estaing, các từ "liên bang châu Âu" đã được loại bỏ khỏi văn bản. Đề xuất về việc đổi tên Liên minh châu Âu thành "Liên hiệp châu Âu" cũng không được đề cập tới nữa.Ông Peter Hain, đại diện cho nước Anh tại ban soạn thảo hiệp định, tuyên bố, văn bản cho thấy London đã thành công trong việc tác động đến kế hoạch. Ông nhận định: "Chúng ta đang chôn vùi, một lần và mãi mãi, những ảo tưởng về một siêu quốc gia Brussel. Châu Âu sẽ vẫn là một liên đoàn các quốc gia có chủ quyền dưới sự điều hành của các chính phủ".Ông Hain tuyên bố, Anh sẽ tích cực vận động chống lại các nỗ lực đưa ra biện pháp an ninh xã hội chung cho toàn châu Âu, đồng thời ngăn chặn một hiến chương mới can thiệp vào luật pháp quốc gia. Chính phủ Anh cũng hài lòng vì đã loại bỏ được chính sách thuế chung trong hiệp định dự thảo.Ông Hain nhấn mạnh, các quốc gia cần có quyền phủ quyết chính sách ngoại giao và quốc phòng. Trước đây, London từng khẳng định sẽ phủ quyết bất cứ kế hoạch nào bất lợi cho nước Anh.Phe đối lập Bảo thủ trong chính phủ Anh cùng với một số nghị viên Công đảng không tán thành với quyết định của chính phủ và kêu gọi tổ chức trưng cầu dân ý về hiệp định.Bản dự thảo 148 trang được soạn trong 15 tháng, với sự tham gia của 105 người, bao gồm các bộ trưởng của những nước thành viên, các nghị viên của Nghị viện châu Âu và Ủy ban châu Âu.Trong tuần này, những phần tiếp theo của bản dự thảo sẽ tiếp tục được công bố và ban soạn thảo sẽ tranh luận một lần nữa. Tới tháng 6, nó sẽ được đem ra thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh các lãnh đạo EU tại Hy Lạp.Thế Nghĩa  (theo  BBC )