Algeria: Động đất làm 9 người chết, 187 người bị thươngChưa đầy một tuần sau thảm họa khiến hơn 2.000 người thiệt mạng, thành phố Zemmouri, Boumerdes và thủ đô Algiers hôm qua lại rung chuyển bởi một cơn địa chấn mạnh 5,8 độ richter. Một số toà nhà đã bị san phẳng. Người dân lo sợ tột cùng.
“Những người chứng kiến cho biết có 3 người chết khi đang bới tìm đồ đạc ở khu nhà 15 tầng đã hoàn toàn sụp đổ”, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Mohamed Guendil thông báo.Phóng viên Reuters ở Algiers kể lại: “Các gia đình nhanh chóng đổ xô ra khỏi các toà nhà, chạy ra đường phố. Họ thực sự sợ hãi. Các bà mẹ ôm chặt con mình”.Thảm hoạ mới này có thể sẽ gây thêm áp lực đối với các bệnh viện và các dịch vụ cơ bản, vốn đã quá tải bởi trận động đất trước đó.Trận động đất  hôm thứ tư tuần trước làm 2.218 người chết và 9.497 người bị thương, 20.000 người rơi vào cảnh màn trời chiếu đất. Tuy nhiên, với hàng trăm người bị mất tích và còn kẹt trong đống đổ nát, con số thương vong trong những ngày tới sẽ tiếp tục tăng.Kể từ thảm hoạ đó, nhiều người đã phải sống bên lề đường hay trong các khu trại dựng trong công viên vì sợ dư chấn sẽ làm sập các toà nhà không an toàn.Những người sống sót quay sang chĩa mũi dùi vào chính phủ, chỉ trích chính quyền phản ứng chậm chạp và thông đồng với các nhà thầu khoán. Hậu quả là các công trình yếu kém ra đời, đe doạ sinh mạng của người dân. Hôm thứ bảy tuần trước, Tổng thống Abdelaziz Bouteflika đã bị đám đông quá khích  thoá mạ  trong khi đi thị sát khu vực bị ảnh hưởng nặng bởi trận động đất.Bá Thùy  (theo  Reuters )