Tổng thống Pháp kêu gọi G8 quên đi những bất đồngÔng Jacques Chirac cho rằng các nước công nghiệp phát triển nhất thế giới cần xếp lại những bất đồng, nhằm khôi phục niềm tin vào khả năng tăng trưởng kinh tế thế giới. Lãnh đạo G7 và Nga sẽ có hội nghị thượng đỉnh tại Evian (Pháp) đầu tháng tới.
Trả lời phỏng vấn tờ  Financial Times , Tổng thống Pháp vẫn khẳng định lập trường phản đối cuộc chiến tranh của Mỹ chống Iraq. "Một cuộc chiến phi pháp không thể được hợp pháp hoá chỉ vì nó thắng lợi", ông nói.Tuy nhiên, chủ nhà hội nghị thượng đỉnh G8 cũng tỏ ý muốn xếp lại một chương chia rẽ trong quan hệ với Mỹ, bởi hai nguyên thủ sẽ gặp nhau trong khuôn khổ hội nghị, và trước đó là tại lễ kỷ niệm 300 năm khai sinh thành phố St. Petersburg."Dù còn có những lo ngại về bất đồng, tôi tin chắc rằng hội nghị Evian sẽ đưa ra thông điệp đáng tin cậy về tăng trưởng kinh tế thế giới. Để có được điều này, cái cần thiết là xây dựng lòng tin", tổng thống Pháp phát biểu.Ông Chirac cũng ca ngợi tuyên bố của Tổng thống Mỹ về việc đóng góp 15 tỷ USD cho cuộc chiến chống HIV/AIDS, một vấn đề sẽ được bàn đến trong hội nghị Evian.Tổng thống cho biết lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển và Nga sẽ không tỏ ra đặc biệt quan tâm tới hiện trạng đồng USD yếu và euro mạnh. Một số nhà phân tích cho rằng, với việc chấp nhận một USD yếu, Nhà Trắng đã tìm được phương cách trừng phạt Pháp và Đức. Khi euro tăng giá so với USD, ôtô của Đức và rượu vang Pháp sẽ trở nên đắt đỏ trên thị trường Mỹ. USD yếu có thể giúp kinh tế Mỹ phục hồi, đồng thời gây khó cho hy vọng tăng xuất khẩu để thúc đẩy kinh tế của các nước châu Âu.Trước đó, phát biểu tại Paris sau cuộc họp của các ngoại trưởng G8, bộ trưởng ngoại giao Mỹ Colin Powell nhận xét rằng các đồng nghiệp Pháp phải làm nhiều hơn nữa để hàn gắn quan hệ với Mỹ. Tổng thống Chirac cũng đã chủ động điện đàm với ông Bush bàn về chương trình nghị sự hội nghị G8.T. Huyền