Mỹ sẽ chuyển giao máy bay giúp Philippines chống khủng bốMỹ sẽ cung cấp hai máy bay trinh sát cho Philippines để hỗ trợ quân đội chiến đấu chống phiến quân thân IS ở miền nam nước này. Hai máy bay Cessna 208 sẽ được chuyển giao cho chính phủ Philippines trong vài tuần tới, Sung Kim, đại sứ Mỹ tại Philippines, hôm nay cho biết. Máy bay có thể tham gia các chiến dịch trinh sát, thăm dò, tình báo.Ông Kim nhấn mạnh Mỹ quan ngại sâu sắc về tình hình an ninh ở Marawi, nơi lực lượng chính phủ đang chiến đấu chống các nhóm khủng bố địa phương hơn 8 tuần nay."Chúng tôi đang hỗ trợ quan trọng cho các lực lượng vũ trang Philippines liên quan tới việc chia sẻ thông tin, tình báo, huấn luyện và cố vấn kỹ thuật cũng như tài trợ trang thiết bị", ông Kim trả lời   ANC .Đại sứ Mỹ lưu ý quân đội nước này hiện diện tại Mindanao theo hiệp ước phòng vệ chung giữa hai nước. Chính quyền Mỹ cam kết hỗ trợ chương trình tái thiết Marawi.Trọng Giáp