Pháp thắt chặt an ninh thành phố tổ chức hội nghị G8Khoảng 15.000 binh lính và cảnh sát sẽ tuần tra Evian, thành phố suối nước khoáng nơi hội nghị thượng đỉnh G8 sắp diễn ra, với sự hỗ trợ của nhân viên an ninh Đức, Thuỵ Sĩ. Đường bộ và đường sắt sẽ tạm thời bị hạn chế.
Người dân không được phép tụ tập trong vòng 10 km so với thành phố.4 khu vực an ninh được thiết lập ở trong và xung quanh Evian từ hôm nay, trong đó khu vực sâu nhất chỉ dành cho các nhà lãnh đạo cùng tuỳ tùng. Máy bay chiến đấu và trực thăng sẽ tuần tra bầu trời thành phố. Các hệ thống chống tên lửa sẽ theo dõi dấu hiệu các cuộc tấn công. Khu vực Hồ Geneva của Pháp sẽ chỉ dành cho phương tiện giao thông của nhà chức trách và cảnh sát.Nhà chức trách nước đăng cai muốn tránh sự lặp lại sự kiện bạo lực trong hội nghị thượng đỉnh Genoa năm 2001. Khi đó, cảnh sát đã bắn chết một người trong khi đụng độ với người biểu tình. Người ta lo ngại lực lượng phản đối có thể cố cản trở con đường hẹp dẫn tới thành phố. Ngoài ra, chính quyền còn sợ khả năng khủng bố tấn công, đặc biệt là giữa Evian và sân bay Geneva, nơi rất nhiều nhà lãnh đạo sẽ có mặt."Chúng tôi đã chuẩn bị mọi kịch bản và áp dụng các biện pháp nhằm đảm bảo một máy bay bị không tặc ở Geneva không thể tới Evian", Patrick Thouverez, tướng Pháp phụ trách phòng không nói. "Chúng tôi chưa nhằm bắn một máy bay nào kể từ sau Thế chiến II và hy vọng chúng tôi sẽ không phải làm điều đó".Trong khi đó, những người phản đối đang tập trung ở một "ngôi làng giữa các thiên hà" và khu định cư vô chính phủ tại thành phố Annemasse, cách Evian 40 km về phía tây. Họ đã khai mạc một hội nghị thượng đỉnh thay thế hôm 29/5 và đang lên kế hoạch cuộc tụ tập quy mô lớn trên biên giới Pháp - Thuỵ Sĩ vào ngày 1/6. Các nhà tổ chức hy vọng 100.000 người sẽ tham gia.Lãnh đạo 7 nước giàu nhất thế giới và Nga sẽ cùng những người đồng nhiệm Trung Quốc, Brazi, Nigeria và Nam Phi tới tham dự hội nghị ở Evian, ngày 1/6 tới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )