Mỹ cáo buộc Iran chứa chấp Al-Qaeda"Chúng tôi đang gây sức ép buộc Iran chấm dứt ủng hộ khủng bố. Những biện pháp mà Tehran tuyên bố đã thực hiện để trấn áp nhóm khủng bố là không đủ", người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói, hôm qua.
Loại trừ khả năng sử dụng vũ lực vào thời điểm hiện tại, người ông Fleischer cho biết Washington đang giải quyết các vấn đề hạt nhân và khủng bố thông qua con đường ngoại giao. Ngoại trưởng Colin Powell cho hay tiếp xúc giữa Mỹ và Iran vẫn đang tiếp diễn.Trong khi đó, các quan chức Mỹ đang lo ngại sau khi có bản tin tình báo rằng những thành viên khủng bố ở Iran đã tham gia vụ đánh bom ở Ảrập Xêút, làm 34 người thiệt mạng hôm 12/5. Tuy nhiên, họ cho rằng mặc dù có sự tương đồng về vũ khí và khủng bố giữa Iran và Iraq thời kỳ trước chiến tranh, nhưng phỏng đoán vũ lực sẽ được sử dụng ở Iran, giống Iraq, là sai lầm.Uỷ ban Kháng chiến Quốc gia Iran (NCRI) cho biết theo những người cung cấp thông tin trong lãnh thổ Iran, hai cơ sở làm giàu uranium bí mật đang được xây dựng cách Tehran khoảng 60 km về phía tây.  Theo đại diện NCRI Soona Samsami, các địa điểm này sẽ hỗ trợ một nhà máy làm giàu uranium lớn hơn ở thành phố Natanz. Bà ước tính Iran có thể có một quả bom hạt nhân vào năm 2005.Bộ Ngoại giao Mỹ đã coi NCRI là một tổ chức khủng bố nước ngoài trong nhiều năm. Tuy nhiên, nhóm này đã giành được niềm tin của Washington sau khi tiết lộ về cơ sở Natanz hồi tháng 8 năm ngoái. Tin này đã tạo thêm sức nặng cho tuyên bố của chính quyền Bush rằng Iran đang cố gắng phát triển vũ khí hạt nhân. 
Iran là thành viên Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )