Hamas có thể ngừng bắn tuần tớiTrong cuộc phỏng vấn trên nhật báo Israel Yedioth Ahronoth hôm qua, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas cho biết: "Chúng tôi có thể đạt thoả thuận ngừng bắn với Hamas trong tuần sau. Nhóm này sẽ cam kết tạm ngừng khủng bố trong đường biên giới năm 1967 và lãnh thổ của người Palestine".
Một thoả thuận ngừng bắn với Hamas, tổ chức chính đứng sau chiến dịch đánh bom tự sát, sẽ là một bước đi tiến tới lộ trình hoà bình nhằm chấm dứt 32 tháng đổ máu và tạo điều kiện cho cuộc gặp cấp cao 3 bên giữa Thủ tướng Israel, Palestine cùng Tổng thống Mỹ. Ban lãnh đạo nhóm du kích này cho biết đang xem xét đề nghị của ông Abbas.Hamas cho biết sẵn sàng nối lại hội đàm với Thủ tướng Palestine. Tuy nhiên, họ nhắc lại những điều kiện về ngừng bắn mà Israel luôn bác bỏ. Quan chức cao cấp Hamas Abdel Aziz al-Rantissi nói: "Nếu người Do Thái chấm dứt giết hại thường dân Palestine, phóng thích tù nhân và chấm dứt xâm lược, chúng tôi sẽ tránh nhằm vào thường dân Do Thái". Tel Aviv yêu cầu người Palestine giải giáp và bắt giữ du kích rồi mới đưa ra nhượng bộ quan trọng. Tuy nhiên, ông Abbas nêu rõ muốn đàm phán nhằm tránh châm ngòi một cuộc nội chiến Palestine.Trong khi đó, Tel Aviv cho rằng ngừng bắn là chưa đủ. Cố vấn thủ tướng Israel Raanan Gissin nói: "Tạm ngừng tấn công không thể thay cho chấm dứt khủng bố".Việc ông Abbas không thể đạt thoả thuận với Hamas hồi tuần trước và lời thề phá hỏng kế hoạch hoà bình của nhóm du kích làm người ta nghi ngờ khả năng thành công của Thủ tướng. Tuy nhiên, Thủ tướng Palestine, một nhân vật ôn hoà hàng đầu, dường như đang gửi tới Tổng thống Bush thông điệp rằng ông đang thúc đẩy hoà bình. Chấm dứt bạo lực là một yêu cầu quan trọng trong giai đoạn đầu tiên của lộ trình.Theo các nguồn tin ngoại giao, Thủ tướng Sharon dự định đề xuất dần rút quân đội khỏi bắc Gaza và một thành phố Bờ Tây để thử nghiệm cho việc rút quân lớn hơn. Trên tờ Yedioth Ahronoth, ông Abbas cho biết sẽ chấp nhận đề nghị trên, nhưng cũng sẽ yêu cầu Tel Aviv tạm ngừng các chiến dịch quân sự ở khu vực của người Palestine và phóng thích hàng nghìn tù nhân. Dự kiến hai nhà lãnh đạo sẽ gặp nhau ở Jerusalem đêm nay, nhằm đưa ra cơ sở cho cuộc gặp bước ngoặt với Tổng thống Bush tại Jordan ngày 4/6 tới.Trong một diễn biến khác, binh lính Do Thái bắn chết hai du kích, trong đó một ở thành phố Bờ Tây Jenin và một ở Gaza.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )