Anh điều tra vụ 2 phóng viên mất tích tại IraqHôm qua, quân đội Anh tại Iraq bắt đầu mở cuộc điều tra về số phận của 2 phóng viên Hussein Osman và Fred Nerac, làm việc cho đài truyền hình Britain's Independent News (ITN). Họ mất tích sau vụ đụng độ giữa liên quân và binh sĩ Iraq hôm 22/3 gần Basra.
Hôm qua, quân đội Anh tại Iraq bắt đầu mở cuộc điều tra về số phận của 2 phóng viên Hussein Osman và Fred Nerac, làm việc cho đài truyền hình Britain's Independent News (ITN). Họ mất tích sau vụ đụng độ giữa liên quân và binh sĩ Iraq hôm 22/3 gần Basra.Trong ngày phiên dịch viên quốc tịch Libăng Osman và người quay phim quốc tịch Pháp Nerac biến mất một cách bí ẩn, phóng viên Terry Lloyd bị giết cũng tại chiến trường này.Quân đội Mỹ đã tìm hiểu về số phận của những người mất tích nhưng chưa có kết quả. Đài truyền hình ITN cũng tự điều tra và liên tục kêu gọi quân đội Anh trợ giúp. Lực lượng này đang kiểm soát khu vực gần nơi xảy ra vụ đụng độ.Bộ Quốc phòng Anh cho biết, hôm qua, quân cảnh Hoàng gia đã đáp lời kêu gọi của ITN và mở cuộc tra. Trước đó, trong một bài trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình ITN, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon tuyên bố, không thể bắt đầu một cuộc điều tra chính thức trước khi có bằng chứng về tội ác chiến tranh trong vụ mất tích này.ITN sản xuất các chương trình thời sự cho ITV, kênh truyền hình thương mại lớn nhất của Anh và 5 kênh truyền hình khác. Theo kết quả điều tra họ thu thập được, ít nhất một xe của các phóng viên đã bị bắn bởi "đạn thân thiện".Thế Nghĩa  (theo  AP )