Hàn Quốc cứng rắn với Bắc Triều TiênThứ trưởng Tài chính và Kinh tế Kim Gwang-lim của chính quyền Seoul hôm qua tuyên bố sẽ ngừng các chuyến gạo viện trợ cho miền bắc, nếu Bình Nhưỡng tiếp tục leo thang căng thẳng trong vấn đề hạt nhân.
Trong cuộc đàm phán tuần trước, Hàn Quốc đã thoả thuận cung cấp cho CHDCND Triều Tiên 400 nghìn tấn gạo trong năm nay, để giúp giảm bớt khó khăn do nạn đói triền miên ở miền bắc. Tuyên bố về viện trợ được đưa ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng liên tục cảnh báo Seoul về hậu quả nghiêm trọng nếu Hàn Quốc đứng về phía Mỹ trong cuộc khủng hoảng hạt nhân, đồng thời yêu cầu Seoul xin lỗi về cuộc hội đàm Roh - Bush ở Washington.Trước khi có những diễn biến trên, Hàn Quốc tuyên bố rằng các chuyến hàng viện trợ nhân đạo không liên quan đến căng thẳng về chính trị. Hôm qua, hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc cho biết đã chuyển 15.000 tấn phân bón tới miền bắc, đây là một phần trong kế hoạch viện trợ 200.000 tấn dành cho Bắc Triều Tiên từ nay đến cuối tháng 6.Trong một diễn biến khác, hôm qua tại Matxcơva, Tổng thống Nga Putin và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã ra tuyên bố chung chủ trương một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.T. Huyền  (theo  AP )