Ấn Độ đưa 10 nghìn quân tới biên giới với PakistanKhông chỉ có thế, chính quyền New Delhi cũng quyết định dựng hàng rào điện dọc biên giới với nước láng giềng ở khu vực tranh chấp Kashmir, sau khi phát hiện các chiến binh Hồi giáo đang hoạt động trong lòng Ấn Độ. Tin này do phát ngôn viên Ấn Độ thông báo hôm qua.
Ngoài ra, công binh còn đang xây đường tại vùng Đường ranh giới kiểm soát, phân chia vùng tranh chấp Kashmir giữa Pakistan và Ấn Độ.Theo Bộ Quốc phòng Ấn Độ, các binh sĩ với sự yểm trợ của máy bay trực thăng hiện bao vây những nơi nghi có phiến quân ẩn náu ở Doda, Punch và Rajauri. Ít nhất 65 chiến binh đã bị tiêu diệt. New Delhi chỉ trích Islamabad đã vũ trang cho lực lượng này để chúng tiến hành các hoạt động khủng bố trên lãnh thổ của mình. Tuy nhiên, Pakistan đã bác bỏ cáo buộc.Quân đội Ấn Độ không cho biết có bao nhiêu binh sĩ trên biên giới với nước láng giềng, nhưng theo một số nguồn tin tình báo giấu tên, khoảng nửa triệu lính Ấn đang ém quân ở Jammu - Kashmir.Bá Thùy  (theo  AP )