Israel nới lỏng vòng kìm kẹp với người PalestineHôm qua, chính quyền Tel Aviv quyết định cho phép người Palestine tới làm việc và mua bán tại vùng lãnh thổ của Israel ở dải Gaza và Bờ Tây sau 2 tuần ngăn cấm. Đây là kết quả cụ thể và rõ ràng nhất của Nhiều nhà phân tích nhấn mạnh rằng, chính cuộc trao đổi thẳng thắn và cởi mở giữa Thủ tướng Israel Ariel Sharon và người đồng nhiệm Palestine Mahmoud Abbas đã dẫn tới động thái tích cực này, và mang lại hy vọng cho tiến trình hoà bình Trung Đông.Dự kiến một cuộc gặp thượng đỉnh với sự tham gia của Tổng thống Mỹ Bush sẽ diễn ra vào thứ tư tới. An ninh vẫn sẽ là một điểm quan trọng và được bàn thảo nhiều trong cuộc hội ngộ 3 bên này.Trong khi Israel đề nghị ông Abbas thẳng tay đối với các nhóm chiến binh Palestine ở Bờ Tây và Dải Gaza, thì Thủ tướng Palestine lại nhấn mạnh muốn dùng biện pháp thoả hiệp. Ông Abbas cho biết có thể đạt được lệnh ngừng bắn với tổ chức Hamas trong vài ngày nữa.Theo thông báo của Ngoại trưởng Palestine Nabil Shaath, chính quyền Washington đã chấp nhận quan điểm của ông Abbas. “Đó là một mục tiêu quan trọng đối với chúng tôi”, ông Shaath nói.Còn theo một quan chức cao cấp Israel, Thủ tướng Sharon vẫn không thay đổi quan điểm rằng Palestine phải đánh mạnh vào khủng bố ngay lập tức, nhưng có thể chấp nhận khả năng chiến dịch tấn công bắt đầu bằng một lệnh ngừng bắn.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )