Trung Quốc chờ Hà Lan trả tượng Phật chứa xác ướp nghìn nămDân làng một tỉnh đông nam Trung Quốc đang chờ phán quyết của tòa án Hà Lan vụ đòi trả lại tượng Phật chứa xác ướp 1.000 năm tuổi.Dân làng Yangchun, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đang hồi hộp chờ đợi phán quyết của tòa án về quyền sở hữu tượng Phật bị đánh cắp sau phiên điều trần công khai đầu tiên ở Hà Lan hôm 14/7, theo  SCMP.Hội đồng làng đã nộp đơn kiện một nhà sưu tập người Hà Lan hai năm trước, sau khi bức tượng Phật bị đánh cắp từ ngôi chùa ở Yangchun năm 1995 xuất hiện trong một triển lãm ở bảo tàng Hungary.Kiến trúc sư Hà Lan Oscar van Overeem đã mua lại tượng Phật từ một nhà buôn đồ cổ Hong Kong năm 1996. Mọi đàm phán của dân làng Trung Quốc nhằm đòi lại tượng Phật thất bại. Do đó, tháng 6 năm ngoái, một nhóm luật sư, bao gồm một luật sư Hà Lan, đã tình nguyện thay ngôi làng kiện ra tòa án ở Hà Lan.Theo luật Hà Lan, buổi điều trần được tổ chức công khai và thẩm phán sẽ nghe tranh luận từ hai bên nhưng sẽ không lập tức đưa ra phán quyết.Bức tượng Phật chứa xác ướp nhà sư 1.000 năm tuổi có tên Zhanggong Liuquan đã được người dân địa phương thờ cúng từ thời nhà Tống (960 - 1279)."Chúng tôi chỉ có thể ngồi đợi", Lin Wenqing, một dân làng tham gia cuộc tìm kiếm thông tin về xác ướp, cho biết. "Chúng tôi hy vọng sẽ có kết quả tốt".Tháng 2/2015, các nhà khoa học Hà Lan phát hiện một xác ướp bên trong bức tượng Phật nhờ áp dụng công nghệ quét CT. Bức tượng có niên đại từ khoảng thế kỷ 11 hoặc thế kỷ 12. Xác ướp bên trong không có nội tạng, được xác định là của một vị thiền sư có tên Liuquan.Hồng Hạnh