Mở cửa nhà tù đầu tiên thời hậu chiến ở miền nam IraqTướng Anh Peter Wall hôm qua đã cắt băng khánh thành một nhà tù ở thành phố Basra mang tên Mutakal. Đây là khu nhà được bảo vệ an ninh cao độ, dùng làm nơi giam giữ những nhân vật bị liên quân bắt vì các tội danh khác nhau.
70 tù nhân do quân đội Anh bắt giữ sẽ trở thành những người đầu tiên có "vinh dự" được khai trương nhà tù nói trên. Đây là những người bị tống giam sau khi chiến tranh kết thúc vì tội giết người và cướp bóc.Theo các sĩ quan liên quân, nhà tù mới của họ ở Basra dễ chịu hơn nhiều so với các nhà ngục tối tăm và bẩn thỉu thời Saddam Hussein. Các tù nhân tại đây sẽ được ngủ trên những chiếc giường có chăn, ăn những thứ có chất dinh dưỡng, ở trong những căn phòng có quạt và được sử dụng các toilet sạch sẽ. Nhưng theo thiếu tá Anh Simon Wilson thì dù các tù nhân được chăm sóc như vậy, họ sẽ không hề muốn trở lại nơi này.Nhà tù mới có khả năng giam giữ khoảng 300 người, có các phòng dành riêng cho nữ tù nhân và những người bị bắt ở tuổi vị thành niên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ).