Pháp bắt một nghi phạm vụ 11/9Karim Mehdi, người Marốc, 34 tuổi, bị còng tay hôm 1/6 tại sân bay Charles de Gaulle, Paris. Khi đó, anh ta đang trên đường từ Đức tới La Reunion, vùng lãnh thổ thuộc Pháp ngoài khơi đông nam châu Phi.
Nhà chức trách Pháp hôm qua cho biết, một thẩm phán chuyên về điều tra chống khủng bố đang thẩm vấn nghi phạm. Anh ta phải chịu một cuộc điều tra chính thức vì "tham gia vào tổ chức tội phạm liên quan đến hoạt động khủng bố".Mehdi bị tình nghi có quan hệ với du kích Al-Qaeda đóng tại Đức, những kẻ lên kế hoạch vụ tấn công nhằm vào New York và Washington.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )