Mở màn cuộc gặp thượng đỉnh Trung ĐôngTối qua, Tổng thống Mỹ Bush đã bắt đầu chủ trì cuộc hòa đàm lịch sử với hai Thủ tướng Israel và Palestine là Ariel Sharon và Mahmoud Abbas tại Aqaba, Jordan. Đây là lần đầu tiên ba nhân vật có vai trò quyết định đến tiến trình hòa bình Trung Đông gặp nhau trực tiếp.
Cả ba nhà lãnh đạo Mỹ, Israel và Palestine đều bày tỏ sự hòa hợp trước ống kính các phóng viên khi bước vào phòng họp. Nhưng họ chưa cho biết chi tiết về các vấn đề sẽ được đem ra thảo luận. "Đây là thời khắc quan trọng, thời khắc của hy vọng và sự hứa hẹn", phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer bày tỏ.Trước đó, Tổng thống Mỹ đã có các  cuộc gặp riêng rẽ  với Thủ tướng Israel cũng như với Thủ tướng Palestine. Hai ông Sharon và Abbas đều đến với hội nghị thượng đỉnh đặc biệt tại Aqaba trong tư thế của những người sẵn sàng chấp nhận bản lộ trình hòa bình Trung Đông do Mỹ hậu thuẫn.Theo các nhà phân tích, trong cuộc hoà đàm lần này, ông Bush sẽ tìm mọi cách để thuyết phục hai Thủ tướng Sharon và Abbas nhượng bộ nhau trước một số bất đồng liên quan đến kế hoạch hòa bình vốn đã được các nhà lãnh đạo Ảrập ủng hộ.Cuộc gặp ba bên Mỹ-Israel-Palestine được tổ chức trong một cung điện mùa hè của Quốc vương Jordan Abdullah II ở thành phố cảng Aqaba.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )