Những trở ngại đối với Paul Bremer tại IraqHệ thống điện, nước bị hư hại. Nhiều nơi thiếu điều kiện cơ bản để lập lại trật tự và an ninh. Quá nhiều người có vũ khí và sẵn sàng sử dụng chúng để trả thù hoặc tấn công. Đối với lính Mỹ, Iraq vẫn còn là một nơi nguy hiểm, mỗi ngày lại có thêm người chết vì tai nạn hoặc bị bắn.
“Các bạn phải kiên trì. Chưa một ai trong chúng ta từng trải qua kinh nghiệm như thế này. Chúng ta không gặp phải tình trạng này kể từ thời Đức quốc xã”, Paul Bremer, người đại diện chính phủ lâm thời tại Iraq, nói.Tình trạng ở Iraq thời hậu chiến dường như đẩy chính quyền Bush vào sự lúng túng và việc không chuẩn bị kỹ đã khiến họ bị Quốc hội Mỹ chỉ trích. Tuy nhiên, Bremer và các cộng sự của ông tại Cơ quan Tái thiết và Viện trợ (ORHA) vẫn khẳng định rằng mọi thứ đang tiến triển tốt đẹp. Trong tương lai, lính Mỹ sẽ về nước, điện, nước sẽ được nối lại, súng ống không còn phổ biến trên phố và những rào cản trên con đường đến hoà bình và thịnh vượng tại Iraq sẽ được dỡ bỏ, như đã từng xảy ra tại Đức sau thế chiến II. Nhưng thời gian chính là vấn đề mấu chốt. Hai năm sau thế chiến II, các thành phố và nền kinh tế Đức vẫn trong tình trạng trì trệ. Họ đã phải mất thêm 2 năm để nền chính trị Tây Đức đủ trưởng thành để thiết lập nội các mới, 6 năm nữa để thoát khỏi sự ràng buộc pháp lý của đồng minh. Điều đó đặt ra câu hỏi, liệu Mỹ có muốn duy trì tại Iraq trong khoảng thời gian gần một thập kỷ? Và nếu thế thì liệu họ có đủ khéo léo để tiến hành việc đó mà không gây ra sự oán giận trong lòng người dân Iraq và đẩy các binh sĩ Mỹ vào vòng nguy hiểm?Với tài ăn nói và sự mạnh mẽ, Bremer có vẻ ngoài của một người luôn thành công. Tuy nhiên, những gì ông được tiếp quản là một mớ bòng bong. Người tiền nhiệm Jay Garner đã phải rời Baghdad sau 40 ngày. Garner khẳng định rằng ông đã biết trước là chắc chắn sẽ bị thay thế, song người ta hiểu rằng nguyên nhân sự ra đi nhanh chóng của ông là do tình hình không tiến triển trong tháng đầu tiên ông tiếp quản Baghdad.Giới chức Mỹ cũng thừa nhận rằng các nhà hoạch định kế hoạch Iraq hậu chiến đã mắc sai lầm. Nhiệm vụ quan trọng nhất mà họ đặt ra cho Garner là khắc phục hậu quả đối với con người, trong đó có việc giúp hàng triệu người dân tránh ảnh hưởng của vũ khí hoá sinh. Song, loại vũ khí đó đã không được sử dụng, những dòng người tị nạn không đáng kể. “Jay Garner là ứng viên hoàn hảo cho một nhiệm vụ không có thật. Nếu người Iraq chết vì đói, bệnh tật, và trên truyền hình có cảnh lính Mỹ phân phát lương thực cho trẻ em nước này thì công chúng Mỹ có thể đã hài lòng vì nó giống những gì họ trông đợi”, một cố vấn dân sự của Lầu Năm Góc bình luận.Tuy nhiên, điều mà công chúng Mỹ khó chấp nhận là một tháng sau khi chiến sự chấm dứt, lính Mỹ tại Iraq tiếp tục chết vì cả tai nạn lẫn bị tấn công, những vụ đột kích nhằm vào liên quân xảy ra liên tiếp. Bremer đã quyết định giải tán quân đội Iraq hồi tuần trước, nhưng xoá bỏ quân đội không có nghĩa là giải giáp các quân nhân. Quyết định đó đã đẩy gần nửa triệu người thành thất nghiệp. Đa số những người này không còn khả năng nuôi sống gia đình. Họ đã biểu tình đòi đền bù và đe doạ sẽ đánh bom tự sát nhằm vào lính Mỹ nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng.Trong khi một số cuộc tấn công du kích là do những người trung thành với Saddam Hussein tiến hành, có những vụ đụng độ lại khởi nguồn từ sự tức giận của người dân Iraq vì bị chiếm đóng. Sheik Barakat Alefan, thủ lĩnh bộ lạc gồm 100.000 thành viên ở thành phố Fallujah, cách Baghdad khoảng 50km về phía tây, từng nhìn nhận các binh sĩ Mỹ như những người giải phóng chứ không phải những kẻ xâm lược, giờ bắt đầu thay đổi quan điểm.Alefan cho rằng những người tấn công lính Mỹ không phải là các cựu quân nhân Iraq bởi "những thành viên đảng Baath ở đây rất hèn nhát". Ông nói: “Người Mỹ đã đánh giá sai về Iraq và văn hoá của chúng tôi. Nhiều người cảm thấy bị xúc phạm và họ đã trả đũa”. Alefan cho rằng lính Mỹ đã lạm dụng quyền lực. Họ ra lệnh cho người dân địa phương bằng tiếng Anh và chĩa súng vào những người không hề biết ngoại ngữ này khi họ không trả lời. Alefan cũng phàn nàn về việc các binh sĩ Mỹ khám người phụ nữ Iraq, một điều theo ông là không chấp nhận được. Ông nói: “Chúng tôi không thể chấp nhận điều đó. Bạn có thể chạm vào người tôi nếu bạn muốn nhưng không thể làm điều đó với vợ tôi”.Một số người còn khẳng định rằng lính Mỹ khám xét nhà họ và vơ tất cả số tiền tìm thấy, và thậm chí thu vũ khí của người dân Iraq rồi lại tuồn ra chợ đen.Có thể những lời cáo buộc trên là sai, hoặc thậm chí được dựng lên, nhưng giới chức Mỹ lo ngại rằng tốc độ lan truyền của những câu chuyện như thế cho thấy sức mạnh của mạng lưới ngầm của đảng Baath. Tại nơi mà những lời đồn thổi có sức mạnh khủng khiếp như ở đất nước vùng Vịnh này thì việc tin đồn là đúng hay sai không quan trọng. Điều đáng nói chính là niềm tin của người dân Iraq, và họ sẽ còn tiếp tục tin rằng người Mỹ vô cùng tồi tệ nếu sự giao tiếp giữa những người chiếm đóng và dân chúng sở tại vẫn hạn chế như hiện nay.Tại văn phòng của chính quyền khu vực ở tỉnh Kirkuk, chỉ có 4-5 người làm thông ngôn cho lính Mỹ và khoảng 200 nhân viên sở tại. Alefan nói: “Chúng tôi không nói tiếng Anh, họ không nói tiếng Ảrập”. Ông Bremer cũng thừa nhận rằng sự giao tiếp giữa quân đội Mỹ và người dân không được tốt.Tính đến thời điểm này, lời khẳng định của Bremer rằng mọi thứ đang tiến triển tốt đẹp có thể chưa thuyết phục lắm dù ORHA đạt được một số thành tích nhất định. Tội phạm vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Loy Majeed, trợ lý cảnh sát trưởng khu vực tây nam Baghdad, cho hay mỗi ngày ông nhận được 5-6 thông báo về án mạng, chủ yếu là do súng ngắn, và những gì ông có thể làm là ghi nhận vụ việc.Một số thành viên ORHA chỉ trích người đứng đầu Lầu Năm Góc vì những gì đang diễn ra tại Iraq. Ông Rumsfeld và các cộng sự cũng bị lên án vì đã mắc phải sai lầm nghiêm trọng, đó là hy vọng đạt được kết quả tốt đẹp nhất mà không lên kế hoạch đương đầu với những gì tồi tệ nhất. Các quan chức Bộ Quốc phòng dường như đã tin tưởng rằng người dân Iraq sẽ biết ơn họ vì số binh sĩ Mỹ ở lại nước này sẽ là không đáng kể.Bản thân ông Rumsfeld cũng bác bỏ ý kiến cho rằng thêm nhiều lính Mỹ tại Iraq sẽ làm cho công cuộc tái thiết Iraq trở nên chóng vánh hơn. Theo Bernard Kerikm, cựu cảnh sát thành phố New York và hiện giám sát lực lượng cảnh sát ở Baghdad, các quyết định đúng đắn chứ không phải số lượng cảnh sát sẽ cải thiện tình hình. Alefan cũng không phản đối quan điểm đó. Ông nói: "Không cần thêm lính Mỹ mà họ phải có cách cư xử tốt hơn. Họ cần phải hiểu một số điều đơn giản. Đừng khám xét phụ nữ, đừng lăng nhục chúng tôi, thuê thêm phiên dịch và tôn trọng chúng tôi. Như thế thì chỉ một chiếc Humvee thôi cũng đủ".Ngọc Sơn  (theo  Time )