Hai biên tập viên hàng đầu của NYT từ nhiệmHowell Raines và Gerald Boyd, uỷ viên ban biên tập của tờ New York Times, đã xin thôi việc hôm qua. Đây là hai “nạn nhân cấp cao” của Quyết định của ông Raines (60 tuổi) và Boyd (62 tuổi) là bước đi nhằm khôi phục hình ảnh của một trong những tờ báo uy tín bậc nhất trên thế giới, vốn bị ảnh hưởng nặng nề sau vụ đạo văn của Blair.Chủ báo của NYT Arthur Sulzberger thông báo: “Tôi đã chấp nhận đơn xin thôi việc của họ. Thật buồn khi nhớ lại những cống hiến của hai người đối với tờ báo”.Trước đó, có tin rằng ông Raines và Boyd không thể trụ lại lâu ở NYT, sau khi bị chỉ trích vì đã cho phép Blair đi đưa tin về những sự kiện lớn dù đã có nghi ngờ về tính trung thực trong các bài báo của phóng viên này.Trước đây, ông Raines từng thừa nhận trách nhiệm đối với vụ việc liên quan tới Blair, nhưng không nộp đơn xin nghỉ việc. Vụ bê bối Blair đã khiến NYT phải điều tra về các chuẩn mực của việc đưa tin. Tuần trước, nhà báo từng đoạt giải Pulitzer là Rick Bragg đã tự động xin thôi việc sau khi bị buộc tội sử dụng tin tức do một nhà báo nghiệp dư cung cấp cho bài viết của mình.Sau vụ bê bối liên quan tới việc đạo văn, Jayson Blair đã bị NYT sa thải hôm 1/5. Thời gian qua, NYT liên tiếp vấp phải những khó khăn, cả chủ quan lẫn khách quan. Hồi đầu tuần, Bộ Tư pháp Mỹ công khai phàn nàn về việc một phóng viên của tờ báo này đã trích dẫn nhầm lời của một quan chức trong bộ.Bá Thùy  (theo  AFP )