Giáo hoàng thực hiện chuyến đi nước ngoài thứ 100Giáo hoàng John Paul II hôm nay đã tới thành phố duyên hải Rijeka, Croatia. Ngài sẽ gặp Tổng thống Stjepan Mesic rồi tới thăm 4 thành phố nữa. Chuyến đi kéo dài 5 ngày.
Khoảng 80% dân số Croatia theo Thiên Chúa giáo La Mã. Dự kiến, khoảng 500.000 người sẽ tham dự buổi thuyết giảng của Giáo hoàng tại các thành phố Dubrovnik, Rijeka, Zadar, Osijek và Djakovo. Trung tâm của chuyến đi này dự kiến là buổi ban phước lành vào ngày mai gần Dubrovnik. Ngày 7/6, Giáo hoàng sẽ gặp lãnh đạo Giáo hội Thiên chúa giáo Croatia nhằm thúc đẩy hoà giải.Trên toàn đất nước Croatia, ảnh Giáo hoàng được dán khắp nơi. Trường học đóng cửa nhân dịp chuyến thăm. An ninh sẽ được thắt chặt, giao thông ở những thành phố nơi ngài tới thăm bị hạn chế.Đây là lần thứ 3 Giáo hoàng đến nước Balkans này. Chuyến thăm đầu tiên là vào năm 1994, 3 năm sau khi Croatia tuyên bố độc lập. Cuộc viếng thăm thứ hai diễn ra năm 1998.Giáo hoàng đã giảm bớt số lần đi nước ngoài trong những năm gần đây vì sức khoẻ yếu. Ngài mắc bệnh Parkinson từ năm 2001.Croatia vẫn đang chịu đựng tỷ lệ thất nghiệp cao và nỗ lực chống tham nhũng kể từ sau cuộc nội chiến sau khi liên bang Nam Tư tan rã.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )