Trung Quốc: Đắm phà làm 13 trẻ em mất tíchHôm qua, khoảng 8 chiếc tàu cứu hộ đã được huy động để tìm kiếm những học sinh bị mất tích trong vụ đắm phà ở tỉnh Quý Châu. Con phà xấu số này đang đi trên sông Qingshui thì đâm phải đá ngầm, hôm thứ bảy.
Khi bị chìm, con phà đang chở 57 học sinh đi học về. Theo một quan chức địa phương, hai người lái phà cùng 44 học sinh đã được cứu sống, nhưng số phận của 13 em còn lại vẫn chưa được xác định.Quan chức nói trên lạc quan rằng, có thể một số em được coi là mất tích đã bơi được vào bờ và trở về nhà mà không báo cho chính quyền địa phương.Đình Chính  (theo  AP )