Động đất dữ dội tại Đài LoanSáng nay, khu vực bờ biển phía đông bắc Đài Loan đã phải hứng chịu một cơn địa chấn 6,3 độ richter. Những tòa nhà ở thủ phủ Đài Bắc, cách tâm chấn khoảng hơn 100 km, cũng bị lắc lư. Hiện chưa có thông báo con số thiệt hại về người và tài sản.
Theo Cục Dự báo Thời tiết Trung ương Đài Loan, trận động đất trên kéo dài khoảng 30 giây và tâm chấn nằm ở ngoài khơi, cách thành phố duyên hải Ilan hơn 20 km về phía đông.Đảo Đài Loan nằm bên vành đai núi lửa Thái Bình Dương nên thường xuyên xảy ra động đất. Cơn địa chấn lớn gần đây nhất xảy ra tháng 9/1999 đo được 7,6 độ richter đã làm chết 2.300 người và phá hủy hơn 40.000 ngôi nhà.Đình Chính  (theo  AP )