Mưa làm dịu cơn nóng ở Ấn ĐộNhững hạt mưa đầu tiên sau đợt khô hạn và nắng nóng dài đã làm thời tiết một số khu vực ở nước Nam Á này dịu đôi chút, nhưng con số người chết vẫn tăng lên từng ngày, tới 1,438 người cho đến hôm qua. Nhiệt độ trung bình đã giảm, hiện khoảng 41 độ C.
Riêng tại bang miền nam Andhra Pradesh, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, đã có thêm 36 người thiệt mạng chỉ trong ngày thứ sáu, đưa tổng số nạn nhân lên 1.317 trong suốt đợt nóng này.Một số bang miền nam như Kerala và Karnataka đã có mưa từ hôm qua, nhóm lên hy vọng rằng mùa khô sắp chấm dứt. Các bang miền đông bắc đất nước ở gần dãy Himalaya cũng có mưa rào, làm nhiệt độ giảm xuống. Tuy nhiên bang Andhra Pradesh lại không được may mắn ấy, dù có một đợt không khí lạnh thổi qua.Trước đó, nhiệt độ hàng ngày ở các bang miền nam lên tới 43-49 độ C. Sau cơn mưa, nhiệt độ trung bình những ngày cuối tuần giảm khoảng 2-6 độ.T. Huyền  (theo  AP )