Đánh bom tự sát nhằm vào lính giữ hoà bình ở AfghanistanMột tiếng nổ lộng óc vang lên giữa thủ đô Kabul hôm qua, khi một taxi chứa đầy chất nổ lao thẳng vào chiếc xe chở lính gìn giữ hoà bình của Đức. 4 quân nhân thiệt mạng và 29 người bị thương. Bộ trưởng Quốc phòng Đức cho rằng có bàn tay của Al Qeada nhúng vào vụ việc.
33 quân nhân nói trên đang trên đường tới sân bay Kabuk để về nước sau nhiều tháng thực hiện nhiệm vụ ở Afghanistan trong thành phần lực lượng ISAF. Số thương vong nêu trên chưa kể đến những người qua đường, có thể đã bị thương, thậm chí thiệt mạng.Chiếc taxi màu vàng tan thành từng mảnh, không rõ bên trong xe có bao nhiêu người. Truyền hình địa phương cho biết con số có thể là 2. Các nhân chứng cho biết chiếc taxi đã định ép sát một vài xe của lực lượng ISAF nhưng không thành. Cuối cùng nó chọn cách lao thẳng vào chiếc xe buýt chở quân nhân.ISAF cùng các binh lính Đức và lực lượng an ninh sở tại lập tức phong toả hiện trường. Họ điều đến cả xe cứu thương, bọc thép và trực thăng để chuyển những người bị thương.Phản ứng trước sự kiện này, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder gọi vụ tấn công là hành động "hèn nhát và bẩn thỉu" của những kẻ khủng bố. Còn Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai thề sẽ truy đuổi những kẻ thủ phạm, đồng thời chia buồn tới gia đình các nạn nhân.Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công liều chết gây sát thương đầu tiên ở Kabul. Tuy nhiên, phát biểu với đài truyền hình ZDF, Bộ trưởng Quốc phòng Đức cho biết người đồng nhiệm Afghanistan, ông Mohammed Fahim nhận thấy những dấu hiệu của bàn tay Al-Qeada."Người đồng nhiệm của tôi điện thoại cho biết có những dấu hiệu của Al-Qeada đằng sau vụ việc. Tuy nhiên vẫn cần phải điều tra kỹ lưỡng, càng nhanh càng tốt"."Tôi tin rằng không chỉ Al-Qeada mà cả những tàn quân Taliban và những đệ tử của cựu lãnh đạo Afghanistan đều muốn đuổi lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế, trong đó có lính Đức, khỏi đất nước đó", ông Struck nói thêm.Tổng thống Karzai, trở về từ chuyến công du nước ngoài chỉ vài giờ sau khi vụ tấn công xảy ra, phát biểu rằng Afghanistan sẽ rơi vào tình trạng mất an ninh nếu ISAF rút đi. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Struck cũng phản bác những lời kêu gọi rút binh sĩ Đức khỏi lực lượng gìn giữ hoà bình.Thời gian gần đây, những vụ tấn công và nổi loạn ngày càng nhiều, nhằm vào lực lượng Mỹ đang truy quét tàn quân Taliban và Al-Qeada ở miền nam và đông đất nước Trung Á. Tình trạng bất chấp luật pháp tăng lên do chính quyền của ông Karzai không đủ sức mạnh kiểm soát những khu vực ngoài thủ đô Kabul. Tuy nhiên, vụ việc hôm qua là đòn tấn công đầu tiên giết chết lính gìn giữ hoà bình kể từ khi họ bắt đầu thực thi nhiệm vụ ở đây, tháng 12/2001.Trước vụ tấn công hôm qua, 15 lính gìn giữ hoà bình đã thiệt mạng ở Afghanistan do tai nạn. Trước đó, máy bay 62 binh sĩ Tây Ban Nha trở về sau khi hoàn thành nhiệm vụ đã rơi ở Thổ Nhĩ Kỳ.T. Huyền  (theo  AP, Reuters)