Lính Mỹ tiếp tục bị phục kích ở IraqMột binh sĩ thiệt mạng và 4 người khác bị thương trong vụ tấn công bằng súng và lựu đạn gần Tikrit, quê hương Saddam Hussein, hôm qua. Đây là vụ đánh úp mới nhất nhằm vào liên quân tại khu vực người Hồi giáo dòng Sunni sinh sống ở miền trung Iraq.
Quân đội Mỹ cho rằng những thành viên đảng Baath của Saddam Hussein còn sót lại đã gây ra những vụ này.Trong khi đó, hôm qua, các chuyên gia của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế LHQ (IAEA) đã bắt đầu tìm hiểu những hư hỏng của một cơ sở hạt nhân, nơi chứa uranium và nhiên liệu phóng xạ, tại Tuwaitha, đông nam Baghdad. Nhân viên IAEA xem xét các toà nhà bị cướp bóc thuộc cơ sở hạt nhân này trong vài giờ đồng hồ dưới sự giám sát của lính Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )