Du kích Palestine tập kích Gaza, giết 4 lính IsraelRạng sáng chủ nhật, một nhóm du kích Palestine lợi dụng sương mù giả trang lính Israel đột nhập một tiền đồn của quân đội Do Thái tại Erez, phía bắc Dải Gaza, nổ súng giết chết 4 người và làm nhiều người bị thương. Binh sĩ Israel đã bắn trả và tiêu diệt 3 tay súng.
Đây là vụ tập kích đầu tiên của du kích Palestine kể từ cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ George Bush, Thủ tướng Israel Ariel Sharon và Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas tại Jordan để thảo luận về bản "lộ trình hòa bình Trung Đông".Ba tổ chức Hồi giáo vũ trang Hamas, Islamic Jihad và Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa đã ra tuyên bố chung nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên. Giới quan sát coi đây là một sự thách thức đối với Thủ tướng Abbas, người đã kêu gọi các nhóm vũ trang Palestine chấm dứt các hành động bạo lực chống Israel tại hội nghị thượng đỉnh Aqaba.Hamas biểu lộ sự phẫn nộ về phát biểu của ông Abbas ngay khi hội nghị kết thúc. Tổ chức này tuyên bố, thủ tướng Palestine đã nhượng bộ một cách không thể chấp nhận nổi trước đòi hỏi của Israel và yêu cầu ông rút lại phát ngôn của mình.Hôm thứ bảy, các thủ lĩnh Hamas đã có cuộc gặp gỡ với đại diện của Islamic Jihad, một tổ chức thường xuyên gây ra những vụ đánh bom tự sát nhằm vào người Do Thái. Cả hai cùng tuyên bố sẽ tiếp tục thảo luận về những quan hệ trong tương lai với chính quyền Palestine. Tuy nhiên, Hamas khẳng định, họ sẽ chỉ nối lại đàm phán về ngừng bắn với điều kiện ông Abbas rút lại tuyên bố tại Aqaba. Islamic Jihad cũng tỏ thái độ gay gắt với thủ tướng. Người phát ngôn Mohammed el-Hindi của tổ chức này nhấn mạnh: "Chúng tôi quyết định theo đuổi phong trào intifada vũ trang vì chúng tôi phản đối những kết luận của hội nghị Aqaba, nơi người ta đánh đồng kháng chiến với khủng bố".Thế Nghĩa  (theo  BBC, VOA )