Nhật, Hàn sẽ không dung thứ tham vọng hạt nhânTrong tuyên bố chung sau cuộc gặp tại Tokyo hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nhất trí, việc CHDCND Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân là nguy cơ nghiêm trọng và không thể chấp nhận được. Hai ông đề nghị tìm giải pháp hoà bình, nhưng không nêu biện pháp cụ thể.
Tuyên bố chung có đoạn: "Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên là một nguy cơ nghiêm trọng không chỉ với bán đảo Triều Tiên mà cả hoà bình, ổn định ở Đông Á cũng như hệ thống không phổ biến vũ khí hạt nhân trên toàn cầu. Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ không dung thứ vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng và chương trình phát triển dưới bất kỳ hình thức nào. Vấn đề này phải được giải quyết bằng biện pháp hoà bình, thông qua con đường ngoại giao".Tổng thống Hàn Quốc và Thủ tướng Nhật Bản thúc giục CHDCND Triều Tiên không leo thang căng thẳng. Bình Nhưỡng có thể được viện trợ và được cộng đồng quốc tế ủng hộ rộng rãi nếu từ bỏ chương trình hạt nhân.Trong khi đó, Washington tuyên bố mong muốn một giải pháp ngoại giao nhưng không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực. Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ còn bất đồng về mức độ trừng phạt kinh tế với CHDCND Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho biết cấm vận sẽ bị coi là hành động gây chiến. Trên thực tế, thương mại giữa CHDCND Triều Tiên với thế giới là không đáng kể.Chuyến đi tới Tokyo của Tổng thống Roh diễn ra đúng thời điểm các hãng thông tấn liên tục đưa tin Bình Nhưỡng có thể hội đàm với Mỹ, Trung Quốc và có thể cả Nhật Bản, Hàn Quốc, cuối tháng này.Hai nhà lãnh đạo Nhật, Hàn còn nhất trí đẩy mạnh nỗ lực ký kết một thoả thuận thương mại tự do, nhưng không đưa ra thời gian biểu cụ thể để bắt đầu đàm phán.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )