Mật vụ và luật sư đấu khẩu về cuộc gặp của con trai TrumpLuật sư của Tổng thống Mỹ nói Mật vụ lẽ ra phải ngăn cuộc gặp giữa Donald Trump Jr. với công dân Nga, cơ quan này bác bỏ."Tôi tự hỏi tại sao Cơ quan Mật vụ, nếu thấy trường hợp này là bất chính, lại cho những người đó vào Mỹ",  ABC News  dẫn lời luật sư Jay Sekulow sáng 16/7 nói về cuộc gặp giữa Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Donald Trump, với luật sư người Nga Natalia Veselnitskaya trong thời gian tranh cử năm 2016.Sekulow cảm thấy nghi ngờ vì Tổng thống Trump khi đó đã được Mật vụ Mỹ bảo vệ. Mật vụ Mỹ bác bỏ bình luận của Sekulow."Donald Trump Jr. chưa nằm dưới sự bảo vệ của Mật vụ vào tháng 6/2016", theo thông báo từ Mật vụ. "Do đó, chúng tôi không cần sàng lọc, kiểm tra những ai mà anh ấy gặp lúc đó". Việc Mật vụ bảo vệ tổng thống không bao gồm kiểm tra những người tới gặp thành viên chiến dịch tranh cử của ông.Thông tin về cuộc gặp với Veselnitskaya xuất hiện đầu tiên trên tờ  New York Times  ngày 9/7. Ngoài Trump Jr., Jared Kushner, con rể của ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch khi đó của chiến dịch tranh cử, cũng tham gia cuộc gặp. Trump Jr. được cho là muốn nhận được thông tin có thể gây tổn hại cho chiến dịch tranh cử của Hillary Clinton.Cuộc gặp càng gây chú ý khi xuất hiện thêm thông tin còn có sự tham gia của các cá nhân có liên hệ với chính phủ Nga, bao gồm một nhà vận động hành lang kỳ cựu.Bình luận của Sekulow còn khiến ông hứng chỉ trích trên mạng xã hội Twitter. "Sekulow đưa thân chủ của mình trở nên tầm thường hơn khi đổ lỗi cho Mật vụ. Ngăn Don Jr. gặp các công dân Nga không phải công việc của họ", Richard W.Painter, luật sư đạo đức của cựu tổng thống Mỹ George W. Bush, cho biết.Như Tâm