Trung Quốc tích nước hồ chứa Tam HiệpGiai đoạn đầu của việc đưa nước vào hồ chứa thuộc công trình thuỷ điện lớn nhất thế giới trên sông Dương Tử ở miền trung Trung Quốc, đã hoàn thành trước kế hoạch 5 ngày.
Hồ chứa bắt đầu tích nước từ hôm 1/6, nhấn chìm hàng chục thành phố, thị xã và hương trấn. Tổng cộng khoảng 1,3 triệu người sẽ phải tái định cư để nhường chỗ cho lòng hồ. Đến nay, đã có khoảng 700 nghìn dân sở tại rời nơi chôn rau cắt rốn đến sinh sống ở vùng đất mới.Trong giai đoạn tích nước đầu tiên, mực nước hồ chứa đạt 135 m, đây là mức tối thiểu để các tàu và phà lưu thông trên hồ, và các tuabin có thể phát điện. Hiện hồ chứa khoảng 430 tỷ mét khối nước, bên dưới con đập bằng bê tông cao 192 m.Dự án trị giá 22 tỷ USD này là công trình thuỷ điện lớn nhất thế giới, và cũng gây nhiều tranh cãi nhất. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc khẳng định rằng con đập sẽ kiểm soát tình trạng lụt lội liên miên do sông Dương Tử gây ra, và làm ra nhiều điện.Tuy nhiên, những người phản đối cho rằng mục tiêu này có thể đạt được bằng xây dựng nhiều con đập quy mô nhỏ hơn. Trong khi đó, hồ chứa Tam Hiệp đã nuốt chửng nhiều tiền của, các di tích văn hoá và khảo cổ, gây ô nhiễm môi trường do tích trữ nước thải và chất thải công nghiệp.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )