Những kẻ đánh bom đang được huấn luyện ở AfghanistanBộ trưởng Nội vụ Afghanistan Ali Ahmad Jalali hôm qua đã tuyên bố như vậy trong một cuộc họp báo tại Kabul. Theo ông, mục tiêu tấn công của các phần tử khủng bố là những binh sĩ quốc tế đang làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại Afghanistan.
Bộ trưởng Jalali không cho biết chính xác địa điểm những phần tử đánh bom tự sát đang được huấn luyện và ai tổ chức hoạt động này. Nhưng ông khẳng định, thời gian gần đây cảnh sát Kabul đã chặn đứng hai âm mưu khủng bố nhằm vào binh sĩ nước ngoài.Thứ bảy tuần trước, một người đàn ông đã lái xe mang thuốc nổ lao vào  chiếc xe buýt  chở các binh sĩ người Đức ở ngoại ô Kabul, làm 5 người chết và 29 người khác bị thương.Hiện có khoảng 5.000 lính gìn giữ hoà bình người ngoại quốc đang đóng tại thủ đô Kabul. Ngoài ra còn có 11.500 binh sĩ liên quân, chủ yếu là lính Mỹ, được triển khai khắp Afghanistan để truy lùng tàn quân Taliban và Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )