Đụng độ trong biểu tình của sinh viên IranHàng chục người theo đường lối cứng rắn đi xe máy đuổi theo khoảng 300 người phản đối, dùng gậy đánh đập họ ngay trên đường phố bên ngoài ký túc xá ĐH Tehran. 200 sinh viên trong khu ký túc xá ném đá và lựu đạn cháy vào cảnh sát.
Lực lượng an ninh cũng đáp trả. Nhiều người bị đưa đi với vết thương trên đầu. Đoàn biểu tình hò hét "Khamenei chết đi". Họ còn kêu gọi Tổng thống theo đường lối cải cách được dân bầu Mohammad Khatami từ chức với lý do ông không cải cách thực sự đầy đủ.Trước khi đụng độ nổ ra, các quan chức an ninh cảnh báo sẽ không dung thứ những cuộc phản đối chống nhà chức trách. "Những người này đã bị lực lượng cực đoan trong nước và ngoài nước kích động mà hô các khẩu hiệu bất hợp pháp", Bộ trưởng Tình báo Ali Yunesi nói. Cái ông muốn ám chỉ ở đây là những kênh vệ tinh của các nhóm đối lập Iran lưu vong luôn hối thúc người dân nổi dậy chống thủ lĩnh tôn giáo. Mặc dù không được phép sử dụng chảo vệ tinh, nhưng rất nhiều người Iran vẫn làm như vậy.Cảnh sát đã bắt khoảng 80 người vì hò hét khẩu hiệu chống ban lãnh đạo và tham gia các cuộc biểu tình trái phép. Danh tính của họ không được công bố. Tuy nhiên, một quan chức cho biết rất nhiều trong số đó có vẻ không phải là sinh viên. Ở Iran, chỉ trích Khamenei sẽ phải chịu trừng phạt, thậm chí bỏ tù. Lực lượng theo đường lối cứng rắn cho rằng quyền lực của lãnh tụ tôn giáo là không hạn chế và không thể bị thắc mắc.Cuộc phản đối bắt đầu một cách hoà bình hôm 10/6, khi một nhóm nhỏ sinh viên tập trung phản đối chính sách tư nhân hoá các trường đại học. Buổi tụ tập biến thành cuộc tuần hành chống ban lãnh đạo Iran lớn nhất kể từ tháng 11. Khi đó, sinh viên phản đối án tử hình dành cho Hashem Aghajari, giáo sư sử học khoa sư phạm ĐH Tehran, người đặt câu hỏi về việc liệu có cần thiết phải tuân thủ mọi chỉ dụ của giáo sĩ Hồi giáo hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )