'Al-Qaeda sẽ tấn công bằng vũ khí hủy diệt'Đó là nội dung bản báo cáo do Mỹ đệ trình ủy ban giám sát lệnh cấm vận các tổ chức khủng bố của Hội đồng Bảo an LHQ, hôm qua. Văn bản khẳng định, khả năng này có thể sẽ xảy ra sớm, chỉ trong vòng 2 năm tới.
Mỹ cho rằng, bất chấp sự thoái trào trong thời gian gần đây, "Al-Qaeda vẫn có khả năng gây ra tổn thất lớn về nhân mạng tại Mỹ mà không có hoặc có rất ít dấu hiệu báo trước".Báo cáo nhận định: "Trong tương lai gần, mạng lưới Al-Qaeda sẽ vẫn là nguy cơ khủng bố cấp bách và nghiêm trọng nhất mà Mỹ phải đối mặt. Tổ chức các vụ tấn công ngoạn mục, quy mô vẫn là xu hướng chính của Al-Qaeda. Tuy nhiên, chúng có thể sẽ nhắm đến những mục tiêu dễ tấn công hơn như ngân hàng, cửa hiệu, siêu thị và các điểm vui chơi giải trí".Theo bản báo cáo, tổ chức khủng bố "sẽ tiếp tục nổ lực tìm cách sở hữu và phát triển vũ khí sinh học, hóa học, phóng xạ và hạt nhân. Rất có khả năng là Al-Qaeda sẽ tấn công bằng các loại vũ khí này trong vòng 2 năm tới".Vũ khí phóng xạ - còn được gọi là bom bẩn - sử dụng chất nổ thông thường để phát tán chất phóng xạ đương lượng thấp, loại dễ kiếm hoặc chế tạo hơn uranium và plutonium có độ tinh khiết cao dùng trong vũ khí hạt nhân.Năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld công bố, theo các cuộc tìm kiếm tại hơn 40 địa điểm ở Afghanistan, các tài liệu, sơ đồ và nguyên liệu Al-Qaeda để lại cho thấy tổ chức này đang "thèm khát vũ khí hủy diệt hàng loạt". Tuy nhiên, Al-Qaeda đã không thể sản xuất loại vũ khí nguy hiểm này trước khi chiến dịch quân sự do Mỹ chỉ huy mở màn vào tháng 10/2001.Các cuộc điều tra của FBI sau vụ khủng bố 11/9 đã phát hiện sự hiện diện của nhiều chiến binh Hồi giáo có tổ chức trên đất Mỹ, bản báo cáo tiết lộ. Trong số này, nhiều nhóm đang nằm im chờ thời cơ hoạt động.Thế Nghĩa  (theo  AP )