Con gái Saddam Hussein khẳng định ông còn sốngRaghad Hussein hôm qua khẳng định với tờ The Sunday Times của Anh rằng, nhà lãnh đạo Baghdad bị lật đổ đang ẩn náu ở đâu đó. Tuy nhiên, cô đã không được gặp cha từ trước khi liên quân phát động cuộc tấn công vào Iraq.
Lần cuối cùng Raghad Hussein nói chuyện với cha là ngày 15/3. Theo cô, vào thời điểm chỉ còn cách cuộc tấn công của Mỹ 5 ngày, tinh thần ông Saddam Hussein vẫn rất tốt.Raghad cùng một cô con gái khác của ông Hussein là Rana hiện sinh sống tại Baghdad. Cô phủ nhận tin cho rằng hai chị em đã có kế hoạch xin tị nạn tại Anh."Tôi thích nước Anh. Trước đây tôi đã từng đến đó và thấy nó rất đẹp, yên tĩnh và lạnh. Nhưng về mặt chính trị thì nước Anh không thích hợp với chúng tôi", Raghad Hussein bày tỏ.Nhà cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein có 3 con trai và 3 con gái với 2 người vợ. Hai con trai Uday và Qusay đều là những nhân vật nổi bật trong chính quyền Baghdad trước đây, nhưng những đứa con còn lại của ông Hussein rất ít khi được nhắc đến.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )