Tây Ban Nha phá âm mưu đánh bom xeCảnh sát nước này đã vô hiệu hoá một ôtô chứa khoảng 30kg thuốc nổ tại thành phố Bilbao hôm qua, sau khi một người tự xưng là thành viên của nhóm ly khai xứ Basque ETA gọi điện cho tờ báo địa phương.
Khối thuốc nổ kể trên, đặt trong một chiếc nồi áp suất và có gắn thiết bị hẹn giờ, được để trong chiếc xe đỗ gần sân vận động San Mames.Vụ việc diễn ra vào thời điểm các cuộc tuần hành do những người ủng hộ đảng Batasuna, phe chủ trương đòi ly khai khu vực Basque và bị chính phủ nước này cấm hoạt động vì cho là có liên quan với nhóm ETA, đang diễn ra. Tháng trước, ETA đã nhận trách nhiệm vụ đặt bom  giết hại  2 cảnh sát tại thị trấn Sanguesa thuộc tỉnh miền bắc Navarra.Hồi tháng 5, Mỹ đã liệt Batasuna vào danh sách các tổ chức khủng bố. Quyết định này được đưa ra sau Mỹ nhận được sự hối thúc từ phía Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar.Ngọc Sơn  (theo  BBC )