Bộ trưởng Quốc phòng Pháp chỉ trích RumsfeldTrong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Le Monde hôm qua, bà Michele Alliot-Marie cho rằng người đứng đầu Lầu Năm Góc đã quá lời khi coi Mỹ là cường quốc kinh tế, tài chính và quân sự duy nhất trên thế giới. Bà khẳng định không đồng tình với quan điểm này.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp cũng chỉ trích các ngành công nghiệp Mỹ gây ra một cuộc chiến kinh tế khi đang cố gắng “nuốt” dần các ngành công nghiệp quốc phòng của châu Âu. Bà kêu gọi các nước châu Âu phải cùng tập hợp lại để phản kháng. “Chúng ta phải đề phòng mọi nguy cơ”, bà Alliot-Marie nói.Bình luận của Alliot-Marie gợi lại sự căng thẳng trong quan hệ giữa Paris và Washington trong thời kỳ Pháp đóng vai trò đầu đàn trong lực lượng phản đối cuộc chiến Iraq. Hồi tháng giêng, ông Rumsfeld từng ví Pháp và Đức đại diện cho “châu Âu già cỗi” - một phát biểu gây chia rẽ mà cho tới nay các bên vẫn đang tìm cách hàn gắn.Bà Alliot-Marie lên tiếng đúng thời điểm Hội chợ hàng không Paris đang diễn ra. Đây được coi là cuộc trình diễn sức mạnh hàng không lớn nhất trên thế giới, được tổ chức 2 năm một lần. Tuy nhiên, lần này, phía Mỹ tham gia với lực lượng tương đối hạn chế. Nhiều chuyên gia cho rằng Lầu Năm Góc vẫn chưa nguôi ngoai chuyện Pháp bỏ phiếu chống đối với cuộc chiến Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )