Mỹ bắt hàng trăm người ủng hộ Saddam HusseinHôm qua, quân đội Mỹ đã dùng máy bay khu trục, máy bay chống tăng và tàu tuần tiễu mở chiến dịch tấn công lực lượng chống đối ở phía bắc Baghdad, nhằm chấm dứt các vụ bắn giết nhằm vào lính Mỹ.
Liên quân đã bắt đi gần 400 người trung thành với cựu lãnh đạo Iraq Saddam Hussein.Kế hoạch quân sự trên của Mỹ mang mật danh "Chiến dịch đột kích bán đảo" có sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ. Theo sở chỉ huy trung ương Mỹ, chiến dịch mở màn hôm thứ ba và mục tiêu là thành phố Thuluya bên bờ sông Tigris, cách Baghdad hơn 70 km.Trong bước đầu tiên của chiến dịch, binh sĩ Mỹ di chuyển đến vị trí chiến đấu và trinh sát, đồng thời tìm kiếm sự giúp đỡ của cảnh sát địa phương. Sau đó, lực lượng đặc nhiệm có biệt danh "Ngựa sắt" mở đồng thời các vụ tấn công bằng đường không, đường bộ và đường thủy để chặn đứng các ngả lui của đối phương.Những người bị bắt được đưa tới giam tại Balad (phía bắc Baghdad). Quân đội Mỹ cũng thu được một số lượng lớn vũ khí đạn dược tại Thuluya. Sau đó lệnh giới nghiêm đã được ban bố trong vùng.Thuluya nằm cách con đường huyết mạch nối Baghdad với Tikrit không xa (Tikrit là nơi chôn nhau cắt rốn của ông Saddam Hussein và những người ủng hộ ông chủ yếu tập trung tại đây). Thuluya có mật độ cây chà là dầy đặc và hầu như chiến tranh không làm thành phố này thay đổi nhiều.Giới chức quân sự Mỹ không đề cập đến Saddam Hussein, nhưng thủ lĩnh một nhóm lưu vong người Iraq tại New York hôm thứ ba cho biết, nhà lãnh đạo bị lật đổ này đã xuất hiện tại phía bắc Baghdad trong ba tuần gần đây.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )