Bắt một nghi phạm tội ác chiến tranh ở SerbiaVeselin Sljivancanin, cựu đại tá trong quân đội quốc gia Nam Tư, đã bị lực lượng đặc nhiệm Serbia còng tay tại tư gia ở Belgrade, hôm qua. Đây được coi là vụ bắt giữ có ý nghĩa bởi đối tượng là nghi phạm có dính líu tới một vụ thảm sát đẫm máu trong quá khứ.
Khoảng vài trăm người ủng hộ ông Veselin Sljivancanin đã tấn công lực lượng đặc nhiệm buộc họ phải nổ súng. Cảnh tượng náo loạn của người dân như thế này đã không còn xuất hiện trên đường phố Belgrade trong suốt nhiều năm qua.Cảnh sát chống bạo động được điều đến để giải tán đám đông khi họ bắt đầu quay sang đập phá và đốt cháy các ôtô. Họ phải sử dụng đến hơi cay để đối phó với những phần tử cực đoan.Căng thẳng đã gia tăng khi lực lượng an ninh phong tỏa khu vực gần ngôi nhà của cựu đại tá Veselin Sljivancanin ở Belgrade. Cuối cùng, sau 10 tiếng bao vây, họ đã quyết định phá cánh cửa bọc thép của ngôi nhà và bắt ông Sljivancanin đi trước sự phản đối của nhiều người.Sljivancanin bị truy nã theo lệnh của toà án xét xử tội ác chiến tranh Nam Tư vì có liên quan đến vụ thảm sát khoảng 200 người Croatia năm 1991 ở thị trấn Vukovar.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )