Washington sẽ gây sức ép để Bình Nhưỡng từ bỏ hạt nhânNgoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua khẳng định cách thức để buộc CHCDND Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân, dựa trên việc gây sức ép với chính quyền ông Kim Châng In.
"Tôi tin tưởng rằng giải pháp ngoại giao là khả thi. Bằng cách tăng sức ép và vạch ra một con đường rõ ràng cho Bắc Triều Tiên thoát khỏi thế bí hiện nay, tôi tin rằng chúng ta có giải pháp", ông Powell nói.Ngoại trưởng không đề cập đến một số báo cáo cho rằng phái viên Mỹ Jack Pritchard đã có những cuộc tiếp xúc bí mật với đại diện Bình Nhưỡng tại LHQ, bàn về đàm phán xung quanh cuộc khủng hoảng hạt nhân. Theo đó, Pritchard đưa ra đề nghị Bình Nhưỡng và Washington đối thoại song phương đồng thời với đàm phán 5 bên, gồm cả Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc.Một số nhà quan sát cho rằng Mỹ và đồng minh đã và đang gây sức ép đối với Bình Nhưỡng. Washington quyết định cắt viện trợ dầu; Nhật bản gây khó dễ cho các tàu chở hàng; còn Australia cáo buộc Bắc Triều Tiên buôn lậu vũ khí và ma tuý. Vòng dây đang dần xiết lại đúng vào thời điểm khó khăn cho CHDCND Triều Tiên: cuộc cải cách kinh tế khởi xướng cách đây một năm đang gây những ảnh hưởng mạnh tới đời sống người dân, các ngành kinh tế chủ chốt lại thụt lùi sau 4 năm tăng trưởng, lạm phát ở mức 300%.Đầu tuần này, Bình Nhưỡng tuyên bố họ cần vũ khí hạt nhan để răn đe và giảm chi phí duy trì lực lượng vũ trang thông thường. KCNA cho biết Bắc Triều Tiên có thể chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lấy sự đảm bảo không xâm phạm và viện trợ kinh tế từ Mỹ.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )