Ảrập Xêút tiêu diệt 5 nghi phạm khủng bốRạng sáng qua, cảnh sát và binh sĩ Ảrập Xêút đã đụng độ với các nghi phạm khủng bố tại quận Khaldia, thuộc thành phố thánh địa Mecca. Để bắn hạ được 5 tay súng chống đối, lực lượng an ninh quốc gia cũng bị thiệt hại con số tương đương về người.
Theo nhật báo địa phương  Okaz , cuộc đụng độ bắt đầu từ việc nhóm người đi trên một chiếc xe phớt lờ mệnh lệnh kiểm tra của cảnh sát. Sau khi cho xe tháo chạy trên các đường phố, những tay súng đã lao vào cố thủ trong một toà nhà chung cư.Cảnh sát và các binh sĩ lập tức sơ tán những người đang có mặt trong toà nhà trên và mở cuộc đột kích vào bên trong, trước sự chống trả quyết liệt của các tay súng. Sau khi kiểm soát được tình hình, cảnh sát đã phát hiện số lượng lớn vũ khí và thuốc nổ trong toà nhà này. Ngoài ra, trong số 7 nghi phạm bị bắt sống có một người đang mặc loại áo có chứa chất nổ dùng để đánh bom tự sát.An ninh ở các khu ngoại ô thành phố Mecca đã được thắt chặt. Lực lượng cảnh sát địa phương chặn tất cả các xe ra vào thành phố để kiểm tra. Hiện chưa rõ những nghi phạm khủng bố nói trên có liên quan đến vụ đánh bom ở thủ đô Riyadh hồi tháng trước hay không.Đình Chính