Anh phá âm mưu đánh bom xe lớn chưa từng thấyChuyên gia vũ khí hôm qua đã khống chế thành công một chiếc xe tải loại nhỏ chở 545 kg thuốc nổ tại thành phố lớn thứ hai của Bắc Ireland là Londonderry. Chưa có tổ chức nào nhận là chủ sở hữu của chiếc xe, nhưng cảnh sát buộc tội tổ chức Quân đội Cộng hoà Ireland đứng đằng sau vụ này.
Theo lực lượng an ninh, người ta trông thấy những kẻ đánh bom lái chiếc xe trên cầu Foyle, một trong hai chiếc nối liền bờ tây, nơi sinh sống của người Thiên Chúa giáo và khu vực của người theo đạo Tin lành ở bờ đông. Những tên này sau đó bỏ lại chiếc xe bom trước khi tới mục tiêu đã định, vì lo ngại bị bắt.“Chúng tôi không biết rõ mục tiêu của chúng là gì. Một số địa điểm có thể nằm trong tầm ngắm của bọn chúng”, trưởng nhóm điều tra George Brien cho biết.Bá Thùy  (theo  AP )