Vận động viên Trung Quốc đánh bại tiêm kích khi chạy đua 100 mZhang Peimeng chạm đích trước tiêm kích phản lực FTC-2000G ở cự ly 100 m nhờ khả năng bứt tốc vượt trội.Không quân Trung Quốc tổ chức cuộc chạy đua giữa nhà cựu vô địch điền kinh Zhang Peimeng và một tiêm kích FTC-2000G hôm 16/7. Hai đối thủ chạy trên quãng đường 100 m để đánh giá khả năng tăng tốc,  Livejournal  đưa tin.Nhờ khả năng bứt phá tốc độ lớn, Zhang Peimeng dẫn trước chiếc tiêm kích trên suốt đường chạy 100 m và giành chiến thắng. Chiếc FTC-2000G có sức đẩy tương đối lớn, nhưng khối lượng hàng tấn khiến nó không thể theo kịp Zhang Peimeng trong cự ly quá ngắn.Zhang Peimeng  từng giành hai chức vô địch Trung Quốc ở cự ly 100 và 200 m . Thành tích tốt nhất của vận động viên này là 20,47 ở cự ly 200 m và 10 giây ở cự ly 100 m.FTC-2000 là phiên bản xuất khẩu của JL-9, mẫu tiêm kích huấn luyện kiêm cường kích phát triển từ dòng J-7. Bản thân dòng J-7 là phiên bản MiG-21 được Trung Quốc sản xuất theo bản quyền mua từ Liên Xô. Tuy lấy nền tảng từ MiG-21, mẫu JL-9 và FTC-2000 đã trải qua nhiều cải tiến và nâng cấp toàn diện, bao gồm cả khung thân, cánh, động cơ và hệ thống điện tử. Biến thể FTC-2000G được tăng cường khả năng tác chiến đa nhiệm, đáp ứng yêu cầu của khách hàng nước ngoài.Cặp cánh tam giác đặc trưng của MiG-21 đã được sửa đổi, tạo thành dạng cánh gấp khúc trên FTC-2000. Điều này giúp máy bay cải thiện khả năng cơ động trong không chiến, cũng như giảm đáng kể tốc độ cất hạ cánh. FTC-2000 được trang bị 5 giá treo vũ khí cùng một pháo hàng không cỡ nòng 23 mm. Phi cơ có tốc độ tối đa 1.850 km/h.Tử Quỳnh