Libăng: Đài truyền hình Future bị tấn côngHôm qua, những nghi phạm khủng bố đã bắn 2 quả rocket vào trụ sở đài Future TV, gây hư hại nặng một trường quay, may mắn không có ai bị thương. Một nhóm chiến binh ít được biết đến là Ansar Allah đã nhận trách nhiệm về vụ này.
Những quả rocket được bắn ra từ một chiếc xe hiệu BMW màu trắng, đỗ đối diện với toà nhà nơi đài Future TV đóng trụ sở. Thủ tướng Libăng Rafik Hariri đã tới thị sát hiện trường và lên án vụ tấn công. Ông cho rằng mục đích của hành động trên là nhằm phá vỡ sự ổn định của Libăng.Nhóm Ansar Allah còn đe doạ sẽ tiếp tục tấn công bất cứ ai dám "chĩa mũi tên độc vào trái tim của cuộc thánh chiến". Bộ trưởng Nội vụ Libăng Elias Murr cho rằng, vụ tấn công nói trên và hàng loạt vụ đánh bom khác nhằm vào những nhà hàng ăn nhanh của Mỹ ở thủ đô Beirut gần đây, đều do cùng một lực lượng chủ mưu.Kênh truyền hình Future TV rất nổi tiếng trong thế giới Ảrập, đặc biệt là ở khu vực vùng Vịnh. Sau khi bị tấn công, kênh truyền hình này vẫn tiếp tục phát sóng bình thường. Libăng có tổng cộng 8 đài truyền hình khác nhau.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )