Đâm dao hàng loạt người tại siêu thị Trung QuốcMột người đàn ông đâm dao làm hai người chết, 9 người bị thương tại siêu thị ở thành phố Thâm Quyến, miền nam Trung Quốc. Vụ việc xảy ra tối qua tại siêu thị Walmart, quận Bảo An và hiện trường được mô tả là "đẫm máu, kinh khủng", các nhân chứng nói với  Nandu Daily .Nghi phạm Jiang Shengjun, tuổi ngoài 30, người ở thành phố Trùng Khánh, bị bắt và cảnh sát đang điều tra. Hai người chết và 9 người bị thương. Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện, cảnh sát Thâm Quyến cho hay.Các vụ tấn công bạo lực hiếm khi xảy ra tại Trung Quốc so với nhiều nước khác, nhưng những năm gần đây, nước này chứng kiến một chuỗi cuộc tấn công bằng dao, rìu, trong đó nhiều vụ nhằm vào trẻ em.Hồi tháng 5, hai người chết ở tây nam Trung Quốc sau khi bị một người đàn ông nghi mắc bệnh tâm thần đâm dao.Trọng Giáp