Xe buýt nhỏ - phương tiện giao thông nguy hiểm ở MatxcơvaNhiều cư dân thủ đô Nga thích xe buýt nhỏ Gazel như thích búp bê marshrutka, bởi nó đưa họ đi khắp thành phố nhanh hơn các phương tiện giao thông công cộng khác. Tuy nhiên, đối với các chuyên gia an toàn, Gazel là một mối nguy hiểm.
Chỉ tính riêng tuần trước, ít nhất 20 người thiệt mạng và 25 người bị thương trong 5 vụ tai nạn xe Gazel tại Matxcơva và khu vực phụ cận. Trên toàn nước Nga, trong 3 năm qua, các vụ tai nạn có Gazel chiếm tới 16%. Tình hình này buộc cảnh sát giao thông thủ đô tiến hành thanh tra hàng nghìn phương tiện mang nhãn hiệu Gazel.Cho tới nay, trong số gần 4.100 xe đã được kiểm tra, trên 90 chiếc có nhiều ghế hơn quy định an toàn cho phép, hơn 310 chiếc không tham gia duyệt chất lượng định kỳ hàng năm. Cảnh sát đề nghị nhà chức trách thành phố thu hồi giấy phép của 37 công ty giao thông vì không tuân thủ các quy tắc an toàn.Tuy nhiên, các chuyên gia về an toàn giao thông cho rằng như thế là chưa đủ. Theo họ, Gazel, chiếm ưu thế trên thị trường vì giá rẻ (8.000 USD/chiếc), do Nga sản xuất, không có đủ thiết bị an toàn như dây an toàn và bộ phận gối đầu. Điều đó có nghĩa hành khách hầu như không có cơ may thoát khỏi khả năng bị thương vì tai nạn giao thông.Hồi tháng 4, tạp chí ôtô có uy tín Za Rulyom tiến hành điều tra các vụ tai nạn của Gazel. Kết quả cho thấy phương tiện không đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn. Trong các cuộc kiểm tra, một xe Gazel chở đầy người nộm được điều khiển đâm vào bức tường bêtông với tốc độ 55 km/h. Nếu thử nghiệm trên xảy ra trên thực tế, thì có ít nhất hai người chết và 3 người bị tàn tật vĩnh viễn. Za Rulyom kết luận dây an toàn, bộ phận gối đầu và ghế ngồi cho hành khách cứng hơn sẽ giúp ngăn ngừa tổn hại.Kết quả kiểm tra cũng cho thấy những ghế nguy hiểm nhất là ở ngay hàng đầu và bên cạnh lái xe. Gazel có 4 hàng ghế và không có khoảng trống giữa hai hành khách ngồi cạnh tài xế với lái xe. Za Rulyom cho biết trong tai nạn, hành khách tự giết nhau do đập vào nhau.Alexei Popov, Phó trưởng ban cấp giấy phép phương tiện thuộc Viện Giao thông đường bộ Matxcơva, cho biết theo các quy định an toàn châu Âu, xe buýt nhỏ phải có dây an toàn, bộ phận tựa đầu và lối thoát hiểm khẩn cấp. Tuy nhiên, Gosstandart, cơ quan cấp giấy phép an toàn của chính phủ, lại tạo ngoại lệ cho Gazel sau khi nhà sản xuất Nizhny Novgorod, GAZ, đề nghị giảm bớt yêu cầu.Sergei Rubtsov, quan chức Gosstandart, cho rằng lái xe và bảo dưỡng tồi là nguyên nhân tai nạn, chứ không phải do bản thân phương tiện. Hơn nữa, dây an toàn trên Gazel hầu như không được sử dụng vì người Nga không có thói quen đó.Nguyễn Hạnh  (theo  The Moscow Times )