Căng thẳng Pháp - Mỹ nhìn qua Paris AirshowTriển lãm hàng không Paris 45 khai mạc trong không khí ngờ vực, không một quan chức cấp cao nào của giới hàng không Mỹ tham dự. Sự tức giận của Washington với Paris vẫn dai dẳng, khiến Lầu Năm Góc giảm quy mô tham gia, gây sức ép ngăn cản các công ty Mỹ.
Năm nay số lượng công ty Mỹ tham dự chỉ có 183 so với 350 tại triển lãm 2001. Việc giảm số lượng thiết bị cũng như nhân sự tới triển lãm ở Paris được giới phân tích cho là một cú trả đũa của Bộ Quốc phòng Mỹ. Tuy nhiên, tại sự kiện vốn luôn là cuộc cạnh tranh gay cấn giữa hai hãng chế tạo máy bay khổng lồ trên thế giới, Airbus và Boeing, nhà sản xuất của Mỹ đã trắng tay hoàn toàn trong khi đối thủ truyền kiếp giành được đơn đặt hàng lớn nhất trong lịch sử hàng không dân dụng.Emirates Airlines của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đã quyết định  mua của Airbus  21 máy bay khổng lồ A380, 18 máy bay vận tải A340-500, tổng giá trị đơn hàng lên tới 12,5 tỷ USD. Đây cũng là lần đầu tiên trong 30 năm cạnh tranh quyết liệt, hãng Pháp qua mặt được Boeing.Mối quan hệ căng thẳng giữa đôi bờ Đại Tây Dương hôm thứ bảy lại bị dội thêm một gáo nước sôi, khi Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie  chỉ trích người đồng nhiệm  Mỹ. "Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng Mỹ là cường quốc quân sự, kinh tế và tài chính duy nhất trên thế giới. Nhưng chúng tôi không đồng tình với quan điểm đó", nữ bộ trưởng nói trên tờ  Le Monde .Bà Alliot-Marie cũng tố cáo ngành công nghiệp Mỹ đang tiến hành "chiến tranh kinh tế" bằng cách "chiếm dụng vốn" của các ngành liên quan đến quân sự ở châu Âu. Bộ trưởng kêu gọi "công nghiệp châu Âu đoàn kết chống lại họ (Mỹ). Lập tức, Lầu Năm Góc phản ứng bác bỏ tuyên bố của bà Alliot-Marie và cho rằng đó chỉ là "quan điểm cá nhân".Trong khi đó thì ông Rumsfeld mở đòn  công kích Bỉ  xung quanh luật của nước này cho phép truy tố các công dân Mỹ phạm tội ác chiến tranh, và đe doạ rằng Washington có thể dời trụ sở NATO đi nơi khác. Tờ  Sydney Morning Herald  trích lời một nhà ngoại giao Liên minh quân sự bình luận rằng lời lẽ của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thật "thiếu tế nhị", bởi đáng ra vấn đề phải được đề cập theo cách kín đáo hơn. Bộ trưởng Quốc phòng Bỉ Andre Flahaut từng phát biểu rằng điều luật có thể được sửa đổi. Nhưng sau tuyên bố của ông Rumsfeld, Thủ tướng Guy Verhofstadt công khai khẳng định điều luật hiện hành "chả có vấn đề gì", và xâm phạm vào nó vì mục tiêu chính trị là điều không thể chấp nhận.Hiện một số nhà lập pháp của Hạ viện Mỹ đã bắt đầu vận động cho một triển lãm ở bờ tây Đại Tây Dương, cạnh tranh với Paris Airshow vốn đã nổi danh từ hàng chục năm nay. Địa điểm có thể là Dayton ở bang Ohio. Dân biểu Cộng hoà John Mica, chủ tịch tiểu ban hàng không thuộc Ủy ban Giao thông hạ viện mới đây đã bút phê vào một dự luật cho phép Cơ quan Hàng không Liên bang được yêu cầu Bộ Giao thông Myc nghiên cứu khả năng tổ chức triển lãm hàng không tại nước này.Được hỏi về những diễn biến trên, ông Yves Bonnet, nhà tổ chức Paris Airshow, khoát tay lên trời và nói: "Chúc may mắn, nếu họ thành công".T. Huyền  (theo  CSM, NYT )