Biểu tình Iran nguôi dần trong đêm thứ 7Hôm nay, hàng trăm ôtô gây tắc nghẽn giao thông xung quanh ĐH Tehran, trung tâm của tình trạng bất ổn. Thay vì giương cao khẩu hiệu chống giáo sĩ bảo thủ nắm quyền và lên án tổng thống như mọi khi, các lái xe bấm còi inh ỏi.
Tuy nhiên, số lượng tập trung đã giảm hơn so với trước và không khí cũng bớt căng thẳng hơn. "Tình hình có vẻ dịu đi một chút. Tuy nhiên, không lâu nữa căng thẳng lại nổi lên", một nhà ngoại giao châu Á dự đoán. Cô giáo Mina, một người tham gia biểu tình, cũng cho biết sẽ lại ra đường. "Tình trạng này sẽ tiếp diễn vì chúng tôi muốn tự do", Mina nói.Cảnh sát đặt hàng rào và chốt giữ xung quanh trường đại học ở trung tâm thủ đô để ngăn chặn những người Hồi giáo theo đường lối cứng rắn đi xe gắn máy tiến gần tới ký túc xá. Trong khi du kích Hồi giáo hoàn toàn ủng hộ lãnh tụ tinh thần tối cao Khamenei, lực lượng an ninh tuân lệnh cả chính phủ lẫn nhà lãnh đạo tôn giáo.Tình trạng bất ổn ở Iran hiện nay xuất phát từ việc một nhóm nhỏ sinh viên phản đối đề xuất tư nhân hoá trước đại học. Sau đó, hàng nghìn thường dân tập trung tại ký túc xá, sau lời kêu gọi trên các kênh truyền hình vệ tinh của người Iran lưu vong đặt tại Mỹ.Những cuộc tuần hành lần này khác với các vụ phản đối trước đây ở chỗ nó có mục tiêu và chương trình rõ ràng. Ngoài ra, khi đó, sinh viên thường là lực lượng tham gia duy nhất và hầu hết những lời kêu gọi hành động trên các kênh truyền hình của người lưu vong thường bị phớt lờ.Iran cáo buộc Mỹ kích động bất ổn. Hôm qua, Tehran cho biết đã gửi thư chính thức phản đối Washington vì can thiệp trắng trợn vào công việc nội bộ.Mỹ thì ca ngợi phong trào phản đối như cuộc đấu tranh đòi tự do của người Iran. "Đây là bước khởi đầu để người dân bày tỏ nguyện vọng tiến tới một nước Iran tự do mà tôi cho là tích cực", Tổng thống George W. Bush nói.Người phát ngôn của Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng các cuộc biểu tình phản ánh sự tức giận do cải cách không tiến triển. Tuy nhiên, đối thoại mang tính xây dựng, chứ không phải bạo lực, là biện pháp thúc đẩy thay đổi tốt nhất.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )