Thủ tướng Phần Lan từ chứcHai tháng Jaatteenmaki bị chỉ trích đã sử dụng thông tin chính trị nhạy cảm trong chiến dịch tranh cử.Tổng thống Tarja Halonen đã chấp nhận đơn từ chức của nữ thủ tướng, nhưng yêu cầu bà tại vị cho tới khi một chính quyền mới được thành lập.Bà Jaatteenmaki từng dẫn dắt đảng Trung dung giành thắng lợi sát nút trước đảng cầm quyền Dân chủ Xã hội hồi tháng 3 vừa qua. Tuy nhiên, thời gian vừa rồi, các nhà lập pháp đã chĩa mũi dùi vào nữ chính trị gia, cho rằng bà đã sử dụng thông tin rò rỉ từ Bộ Ngoại giao nhằm phế truất cựu thủ tướng Paavo Lipponen. Trong các cuộc tranh luận trực tiếp, bà Jaatteenmaki buộc tội ông Lipponen thay đổi chính sách đối ngoại trung lập của Phần Lan khi gây ấn tượng với Mỹ rằng Helsinki là một phần của chiến dịch chống khủng bố. Ông Lipponen và Ngoại trưởng Erkki Tuomioja cùng bác bỏ cáo buộc này. Scandal được các phương tiện truyền thông địa phương coi là vụ “Iraqgate”.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )