Trung Quốc: Đắm tàu làm 90 người mất tíchTai nạn xảy ra khi một tàu chở khách chìm nghỉm do đâm phải một tàu hàng trên sông Dương Tử, gần thành phố Trùng Khánh. sáng hôm qua. Cho tới nay mới chỉ 12 người được cứu sống vì sương mù dày đặc đã cản trở công tác cứu hộ.
Giới truyền thông Trung Quốc cho rằng ít nhất 90 người đã mất tích trong vụ tai nạn. Tuy nhiên, theo các quan chức, rất khó đưa ra con số cụ thể vì không có tài liệu nào ghi lại số hành khách trên tàu cả.Theo một quan chức thành phố Trùng Khánh, cả hai tàu đã vi phạm quy tắc an toàn khi rời cảng trong điều kiện thời tiết xấu.Tân Hoa Xã cho biết, thủy thủ đoàn của chiếc tàu chở hàng đã bị tạm giữ. Các nỗ lực cứu hộ và điều tra đang được đồng thời triển khai.T.N.