Tiêm kích Su-35S Nga khoe tên lửa trước triển lãm hàng khôngMột chiếc Su-35S Nga xuất hiện với dàn tên lửa uy lực lớn dành cho tiêm kích tàng hình thế hệ 5 trước thềm triển lãm hàng không MAKS-2017.Một tiêm kích đa năng Su-35S  hôm 15/7  xuất hiện với cấu hình vũ khí hạng nặng gồm cả những loại tên lửa tối tân  trong buổi tổng duyệt cho màn biểu diễn tại triển lãm hàng không Moscow (MAKS) 2017,  Livejournal  đưa tin.Chiếc tiêm kích Su-35S này được trang bị cấu hình tấn công hỗn hợp, gồm hệ thống tác chiến điện tử L-175 "Khbiniy" ở hai đầu cánh, tên lửa đối không tầm ngắn R-73M, hai tên lửa đối không tầm xa RVV-AE và hai quả tên lửa diệt hạm Kh-35U dưới cánh. Các quả đạn đều là mô hình với hình dáng và khối lượng như thật, cho phép mô phỏng điều kiện tác chiến thực tế mà không làm hao mòn tên lửa thật.Bộ đôi tên lửa treo dưới động cơ của chiếc Su-35S vẫn là điều bí ẩn. Các chuyên gia của Trung tâm Phân tích chiến lược và công nghệ Nga (CAST) cho rằng đây là phiên bản mới của tên lửa không đối đất chiến thuật Kh-38, từng được hé lộ lần đầu tại triển lãm MAKS-2007. Tuy nhiên, một số ý kiến khác nhận định đó là tên lửa đối không tầm xa R-77M được phát triển riêng cho dự án tiêm kích tàng hình PAK-FA.Triển lãm MAKS được tổ chức hai năm một lần, là sự kiện lớn nhất của Nga trong lĩnh vực hàng không quân sự và dân sự. Đây là nơi các nhà sản xuất giới thiệu những sản phẩm mới nhất, đồng thời tìm kiếm khách hàng tiềm năng. MAKS-2017 diễn ra từ ngày 18 đến 23/7 tại sân bay Zhukovsky, ngoại ô Moscow.Tử Quỳnh