Giải pháp phòng không 'vá víu' cho tàu đổ bộ Mistral PhápAi Cập phải triển khai xe tên lửa AN/TWQ-1 để bảo vệ tàu đổ bộ lớp Mistral vốn thiếu vũ khí phòng không tầm gần.Trong cuộc diễn tập chung giữa Ai Cập và Pháp mang tên "Cleopatra 2017", hải quân Ai Cập phải bố trí 4 xe phòng không lục quân AN/TWQ-1 Avenger để làm nhiệm vụ bảo vệ tàu đổ bộ L1020 Anwar El-the Sadat lớp Mistral. Các chuyên gia quân sự cho rằng giải pháp kiểu "vá víu" này cho thấy điểm yếu phòng không nghiêm trọng trên các tàu lớp Mistral,  Livejournal  ngày 15/7 đưa tin.Trong cuộc diễn tập, nhiệm vụ phòng không của tàu  L1020 gần như được giao phó cho 4  xe AN/TWQ-1, mỗi xe  trang bị 8 tên lửa phòng không FIM-92 Stinger có tầm bắn 8 km,  được neo cố định bằng móc xích ở 4 góc boong tàu.Trung tâm Phân tích chiến lược và công nghệ Nga (CAST) cho rằng tàu Mistral của Ai Cập có khả năng tự vệ rất kém, buộc nước này phải bổ sung hệ thống phòng không lục quân một cách tạm bợ. Phiên bản Mistral của Pháp cũng chỉ được trang bị 4 súng máy 12,7 mm và tên lửa phòng không vác vai Mistral có tầm bắn 6 km.Việc bố trí các hệ thống Avenger trên boong cũng gây ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động của trực thăng trên tàu đổ bộ . Bên cạnh đó, hải quân Ai Cập gần như không triển khai trực thăng trong cuộc diễn tập, cho thấy nước này chưa tận dụng đúng chức năng của tàu đổ bộ lớp Mistral.Cuộc diễn tập Cleopatra 2017 diễn ra trên Biển Đỏ và Địa Trung Hải với sự tham gia của 10 tàu chiến Ai Cập và Pháp. Phần lớn chương trình diễn tập được tiến hành giữa tàu đổ bộ L9013 Mistral của Pháp và L1020 của Ai Cập.Tử Quỳnh