Ấn Độ thử tên lửaTên lửa siêu thanh tầm ngắn đất đối không Trishul đã được bắn đi từ bệ phóng di động ở bang Orissa, phía đông nước này hôm qua. Đây là loại vũ khí có khả năng bắn phi cơ và tên lửa bay sát mặt biển.
Loại tên lửa dùng nhiên liệu rắn nói trên được trang bị hệ thống radar dẫn đường, có thể mang khoảng 14kg và có tầm xa gần 9km.Ấn Độ đã 4 lần thử tên lửa tháng trước và nói rằng họ cần loại vũ khí này để tự phòng vệ trước Pakistan và Trung Quốc. New Dehli đã 3 lần xung đột với Islamabad sau khi giành độc lập từ Anh năm 1947 và một lần với Bắc Kinh vào năm 1962.Ngọc Sơn  (theo  AP )