Phiến quân Uganda bắt cóc 100 nữ sinhCác phần tử chống chính phủ đã đột kích thành phố miền tây Soroti hôm qua và bắt đi số học sinh trên của trường nữ sinh Lwala do một nhà thờ Thiên chúa La Mã điều hành. Hàng nghìn người dân đã phải rời bỏ nhà cửa.
Sau đó, phiến quân phục kích một chiếc xe buýt cách thành phố Soroti khoảng 35km về phía bắc và giết 4 người.Sau vụ tấn công, giáo viên và số học sinh còn lại của trường Lwala đã bỏ chạy. Hai trường nam sinh gần đó và một bệnh viện cũng bị bỏ trống. Nhiều người dân Soroti tìm cách chạy đến thành phố Mbale, gần biên giới với Kenya.Shaban Bantariza, sĩ quan quân đội Uganda, cho biết phiến quân đã bắt khoảng 20.000 trẻ em. Các em trai sau đó thường bị bắt làm chiến binh.Các cuộc đụng độ giữa quân chính phủ và phiến quân ngày càng trở nên căng thẳng và xoá tan hy vọng tìm giải pháp hoà bình chấm dứt cuộc xung đột 17 năm này.Ngọc Sơn  (theo  Independent )