4 người Kenya bị buộc tội đánh bom khách sạn ParadiseTất cả bị buộc tội giết người, vì liên quan đến vụ Tất cả bị buộc tội giết người, vì liên quan đến vụ  đánh bom khách sạn Paradise , làm 16 người thiệt mạng. 4 nghi phạm bị giam chờ ra toà ngày 8/8. Họ bị đưa tới gặp quan toàn Aggrey Mchelule ở Nairobi, hôm qua.4 nghi phạm bao gồm, Mohammed Kubwa, 65 tuổi, con trai Mohamed Kubwa Seif, khoảng 40 tuổi, Aboud Rogo Mohammed, người thuyết pháp 30 tuổi, và Said Saggar Ahmed, 60 tuổi, điều hành trường nữ sinh Hồi giáo ở Mombasa.Luật sư bào chữa Maobe Mao cho biết, các bị cáo sẽ bị xét xử tại Toà án tối cao vì đây là vụ giết người. Ông cáo buộc chính phủ đưa vụ việc lên toà án do sức ép từ Mỹ và cho rằng những người bị bắt giữ là vật hy sinh.Tuy nhiên, quan toà Mchelule khẳng định không chịu áp lực từ bên ngoài, mà chính những bằng chứng đã buộc ông phải quyết định đem 4 kẻ tình nghi ra xét xử.Hai cha con nhà Kubwa bị bắt hồi tháng 3 vì bị tình nghi chứa chấp những kẻ tham gia vụ đánh bom.Mỹ tin rằng mạng lưới Al-Qaeda đứng sau cuộc tấn công khách sạn Paradise. Nó xảy ra gần như cùng lúc tên lửa nhằm vào một máy bay thương mại của Israel vừa cất cánh từ thành phố cảng Mombasa gần đó nhưng trượt mục tiêu.Tuần trước, Đại sứ Mỹ tại Kenya Johnnie Carson công khai chỉ trích nỗ lực chống khủng bố của Kenya vì chưa hề có vụ bắt giữ hay bản án nào kể từ vụ đánh bom xe nhằm vào đại sứ quán Mỹ ở Nairobi. Bộ trưởng Tư pháp Kenya Kiraitu Murungi hôm qua cho biết, họ phải công bố vụ việc do những phê phán đó.Cuối tuần trước, cảnh sát Kenya bắt khoảng 40 người vì cáo buộc có quan hệ với Al-Qaeda. Nhà chức trách nước này ra lệnh cấm những chuyến bay đi đến Somalia vì lo ngại nước này có thể là điểm quá cảnh của chủ nghĩa khủng bố và vũ khí.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )