Mỹ biên chế tàu khu trục 'lá chắn thần' tối tânHải quân Mỹ tổ chức lễ biên chế tàu khu trục USS John Finn, chiếc mới nhất thuộc lớp Arleigh Burke được ví như "lá chắn thần" của Mỹ.Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS John Finn (DDG-113) được đưa vào biên chế hải quân Mỹ hôm 15/7, sau buổi lễ được tổ chức tại căn cứ liên hợp Trân Châu Cảng - Hickam ở Hawaii. Đây là tàu khu trục lớp Arleigh Burke thứ 63 được bàn giao cho hải quân Mỹ,  UPI  đưa tin.DDG-113 được đặt tên theo trung sĩ hải quân John William Finn, người được nhận Huân chương Danh dự, phần thưởng cao quý nhất của quân đội Mỹ, vì hành động dũng cảm chống trả cuộc tấn công của Nhật Bản vào Trân Châu Cảng. USS John Finn cũng là tàu khu trục lớp Arleigh Burke đầu tiên được biên chế trong gần 5 năm qua.Trái tim của USS John Finn là hệ thống chiến đấu Aegis, được ví như "lá chắn tên lửa thần kỳ" của Mỹ. Đây là một trong những tổ hợp tác chiến hiện đại và phức tạp nhất thế giới, biến khu trục hạm lớp Arleigh Burke thành một phần quan trọng trong hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo do Mỹ phát triển.USS John Finn được trang bị 96 ống phóng thẳng đứng (VLS) chia làm hai cụm trước và sau thượng tầng, có khả năng sử dụng tên lửa hành trình BGM-109 Tomahawk, tên lửa phòng không RIM-156 SM-2 và RIM-161 SM-3, cùng tên lửa chống ngầm RUM-139 VL-ASROC.Tàu dài 156 m, rộng 20 m, có lượng giãn nước đầy tải 9.200 tấn. Cụm động cơ turbine khí LM2500 giúp USS John Finn đạt tốc độ tối đa 57 km/h, tầm hoạt động 8.100 km ở tốc độ 37 km/h.Tử Quỳnh