Hơn một triệu người Bắc Triều Tiên tuần hành phản đối MỹHọ đã tập trung trên các đường phố Bình Nhưỡng hôm qua để phản đối việc Washington gây áp lực đối với miền bắc bán đảo về chương trình hạt nhân. Đây là một phần trong số các hoạt động kỷ niệm 53 năm chiến tranh Triều Tiên.
Ông Ryang Man Gil, Chủ tịch đảng Cộng sản Bắc Triều Tiên, nói rằng họ không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc tự xây dựng lực lượng phòng thủ hạt nhân vì Mỹ liên tục theo đuổi chiến lược nhằm cô lập và gây khó khăn cho Bình Nhưỡng.Tại Seoul, trước 800 cựu chiến binh Hàn Quốc, Mỹ, Philippines, Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Roh Moo-hyun kêu gọi Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ quốc tế. Roh một lần nữa nhấn mạnh rằng Seoul sẽ không nhân nhượng tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. Song, ông cho rằng cuộc khủng hoảng này có thể giải quyết một cách hoà bình.Cũng trong ngày hôm qua, 60 người Hàn Quốc và giáo sĩ quân sự Mỹ đã tổ chức lễ kỷ niệm tại bảo tàng chiến tranh Triều Tiên ở Seoul.Ngọc Sơn  (theo  AP )