Ông Blair bác bỏ đề xuất gửi thêm quân tới IraqHôm nay, phát biểu trước Hạ viện Anh nhân vụ Theo ông Blair, nguyên nhân dẫn tới vụ lính Anh bị tấn công có thể xuất phát từ các nỗ lực của họ trong việc tước vũ khí của người Iraq quanh thành phố Amara, nằm ở khoảng giữa thủ đô Baghdad và thành phố lớn thứ hai Basra. Mặc dù vậy, ông tỏ ra thận khi tuyên bố, mọi phỏng đoán vào thời điểm này đều là quá sớm.Nhận định về toàn cảnh Iraq, ông Blair nói: "Iraq đang có những vấn đề nan giải thực sự, nhưng đồng thời, cũng đã có những cải thiện thực sự".Vụ 6 quân cảnh bị giết là những thương vong đầu tiên của quân đội Hoàng gia Anh tại Iraq kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố cuộc chiến nhằm lật độ chế độ Saddam đã kết thúc, hôm 1/5.Tại Al-Majar Al-Kabir, dân chúng cho biết, 6 người lính trên đã cố gắng giải tán một vụ biểu tình của dân chúng địa phương và đám đông giận dữ đã bắn chết họ. Trong ngày hôm đó còn xảy ra một vụ đọ súng khác làm 8 lính Anh và 17 người Iraq bị thương khi một toán lính đụng độ với một đám đông khoảng 300 người.Theo lời một người dân, cư dân địa phương giận dữ vì việc lính Anh tiến hành lục soát nhà của họ bằng chó nghiệp vụ, và theo đức tin Hồi giáo, chó là một loài vật dơ bẩn.T.N.  (theo  AP )