Phiến quân Philippines bắn chết 17 ngườiLực lượng đối lập mang tên Quân đội Nhân dân Mới (NPA) đã đột kích một doanh trại tại làng Cagpili gần thành phố Oras, phía đông tỉnh Samar, sáng nay. Trong số người thiệt mạng có 11 binh sĩ, 5 dân quân và vợ của một quân nhân.
Quan chức chính phủ cho hay họ đã gặp khó khăn khi liên lạc với các binh sĩ bởi doanh trại trên đóng tại vùng hẻo lánh và nghèo nhất Philippines.NPA gồm hơn 10.000 thành viên, chống lại chính phủ hơn 30 năm qua. Tuần trước, khoảng 150 phiến quân đã đột kích thành phố Quinapondan, cách Manila khoảng 530km về phía đông nam, lục soát nhà của một số cảnh sát và làm một nhân viên an ninh địa phương bị thương.Manila đã ngừng đàm phán hoà bình với NPA năm 2001 sau khi phiến quân ám sát một cựu nghị sĩ. Tổ chức này đã bị EU và Mỹ liệt vào danh sách các nhóm khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AP )