Xăm mình - khóe trốn đi lính của thanh niên HànNgười Hàn Quốc có câu rủa "đồ xăm mình" để tỏ sự khinh miệt, bắt nguồn từ một thủ tục xưa dùng hình phạt thích chữ lên trán những tên kẻ cắp và nô lệ. Ngày nay, nhiều người mang hình xăm được quy cho một loại tội mới - trốn quân dịch.
Trong chiến dịch bố ráp mới đây, cảnh lực Hàn Quốc đã tóm khoảng 170 thanh niên "cố ý xăm mình để tránh nghĩa vụ quân sự" - một tội danh có mức hình phạt tới 3 năm tù. Các hãng truyền thông phát hình những người này với đôi tay bị còng, đầu cúi thấp, bị lột áo để lộ những hình xăm trổ rồng, cá, chim và hoa.Dù không có điều luật nào cấm xăm mình, nhưng những hình ảnh in vĩnh viễn trên thân thể thường không nhận được thiện cảm của người Hàn Quốc. Phần đông dân chúng cho rằng xăm mình gắn liền với sự lưu manh.Luật nghĩa vụ quân sự của Hàn Quốc quy định những người mang hình xăm lớn trên thân thể không đủ điều kiện gia nhập quân đội, bởi họ sẽ gây sự khó chịu đối với đồng đội. Mỗi thanh niên Hàn dưới 30 tuổi phải phục vụ trong quân ngũ ít nhất 26 tháng. Đội quân nước này có khoảng 650.000, so với 1,1 triệu của CHDCND Triều Tiên.Thanh niên Hàn Quốc nhìn chung đều coi gia nhập quân đội là nghĩa vụ thiêng liêng. Theo luật pháp, những người nào muốn đảm nhiệm vị trí cao trong chính phủ hoặc quốc hội đều phải trình bày thành tích phục vụ quân đội không những của bản thân mà cả con cháu mình."Ở nước chúng tôi, bạn sẽ chẳng phải là một trang nam nhi nếu chưa hoàn thành nghĩa vụ quân sự", anh Chang Myong-ki 40 tuổi nói. "Nếu chẳng may anh xử sự không ra một người đàn ông, người ta sẽ hỏi liệu anh từng đi lính hay chưa".Tuy nhiên, cũng có một số người không hài lòng vì phải bỏ dở công việc hoặc học hành. Sự bất mãn ngày càng tăng khi có những thông tin về việc các nhà giàu và quyền thế hối lộ hoặc cố kiếm quốc tịch Mỹ cho con trai để chúng khỏi phải phục vụ quân đội.Những người không thể làm như vậy thì tìm mọi cách để được miễn nghĩa vụ. Một số ăn nhiều cho thật béo, hoặc giả ốm; một số mua chứng nhận của bác sĩ X-quang rằng họ bị giãn dây chằng hoặc tổn thương sụn đầu gối. Thậm chí có những kẻ còn giả điên.Thời gian phôi pha cùng với ấn tượng xưa cũ về xăm trổ. Hiện tượng này dần phổ biến trong thanh niên xứ kim chi. Hàng trăm "nghệ sĩ" xăm đang hoạt động lén lút - bởi họ không có bằng cấp về y tế như luật pháp yêu cầu - kiếm khách nhờ Internet, và tạo ra một lối thoát cho những thanh niên muốn trốn quân dịch.Chính quyền cho rằng cần phải cảnh cáo những kẻ muốn trốn tránh nghĩa vụ bằng bất cứ giá nào. Một thanh niên 24 tuổi, cha của hai em bé, vừa bị tống giam 8 tháng vì tội dùng hình xăm với mục đích trên.Nếu một thanh niên qua vòng khám tuyển đầu với những vết xăm không lớn trên mình, mà lần khám thứ hai lại phát hiện những hình xăm "quá khổ", anh ta sẽ được xếp vào diện tình nghi. Tiếp đó, các nhà điều tra sẽ thẩm vấn những người đã "trang điểm" cho anh ta để tìm hiểu động cơ hành động.Thái độ của người Hàn Quốc qua nhiều thời kỳ lịch sử cũng rất khác nhau đối với việc xăm mình. Thời cổ xưa, các ngư dân thường xăm toàn bộ cơ thể, bởi tin rằng các hình hoạ đó giúp họ tránh những mối đe doạ từ biển khơi. Sau đó một thời gian, các công sai Hàn Quốc thường thích chữ "kẻ cắp" lên trán những tội đồ. Nô lệ cũng bị khắc tên người chủ của mình trên hai cánh tay. Khổng giáo răn dạy người ta "lưu giữ thân thể, tóc và làn da mà tổ tiên ban cho".Tuy nhiên trong một đất nước Hàn Quốc hiện đại, việc phẫu thuật thẩm mỹ, nhuộm tóc đang bùng nổ. Thần tượng của giới trẻ nước này, cầu thủ bóng đá Ahn Jung-hwan, cũng mang hình xăm hai bên vai."Những ngày này, lượng truy cập vào website của tôi tăng tới 10 lần", Kang Ho, một nghệ sĩ xăm ở Soeul, nói. Ho cho rằng những quy định của chính quyền về xăm trổ là "lạc hậu" và "thật nực cười".(Theo  AP )