Nữ thủ tướng đầu tiên của Peru nhậm chứcBà Beatriz Merino hôm qua đã tuyên thệ trước Tổng thống Alejandro Toledo và trở thành nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử Peru. Luật sư 54 tuổi này được ông Toledo chọn làm người đứng đầu chính phủ mới, sau khi cựu thủ tướng Luis Solari và nội các của ông đồng loạt từ chức hồi tuần trước.
Bà Merino lên nắm quyền đúng vào thời điểm rối loạn về chính trị và kinh tế ở Peru. Đây là lần thứ ba Tổng thống Alejandro Toledo phải lựa chọn một nội các mới kể từ khi ông nhậm chức gần 2 năm trước. Tình hình bất ổn hiện nay đã khiến ông chỉ còn nhận được sự ủng hộ của 11% người dân Peru.Luật sư Beatriz Merino là cựu nghị sĩ nổi tiếng và được đánh giá cao vì đã có công làm tăng mức thu nhập hàng năm của Peru từ thuế. Tân thủ tướng Merino từng tốt nghiệp Đại học Quốc gia San Marcos ở thủ đô Lima, Đại học Harvard Mỹ và Trường Kinh tế London. Bà là thượng nghị sĩ từ năm 1990 cho đến khi Tổng thống Peru lúc đó là Alberto Fujimori ra lệnh giải tán Quốc hội năm 1992.Sau đó, bà Merino tiếp tục được bầu vào Quốc hội giai đoạn 1995-2000 và là thành viên của nhóm đối lập mang tên Mặt trận các nhà luân lý độc lập. Bà là cựu giám đốc Ngân hàng Phát triển Bắc - Nam Mỹ vì sự tiến bộ của phụ nữ Mỹ Latin.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )