Anh, Nhật tăng sức ép với MyanmarNhật Bản, nước viện trợ lớn nhất cho Myanmar, hôm nay tuyên bố ngừng trợ giúp tài chính cho nước này để phản đối việc chính quyền Rangoon giam giữ thủ lĩnh đối lập Aung San Suu Kyi. Sức ép đòi Myanmar giải quyết mối lo ngại của cộng đồng quốc tế đang ngày một tăng.
Nhật Bản tuyên bố như vậy sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Tetsuro Yano thất bại trong cuộc hội đàm với chính phủ Rangoon, hôm 23/6. Liên minh châu Âu (EU) đã đẩy mạnh trừng phạt Myanmar, Mỹ thì đang tiến hành những biện pháp cứng rắn hơn.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng đối ngoại Anh Mike O'Brien cho biết nhà chức trách Rangoon không cho ông nói chuyện điện thoại với bà Aung San Suu Kyi. London đang gây sức ép để EU tăng cường trừng phạt Myanmar, nhưng cấm vận sẽ được nới lỏng nếu thủ lĩnh phe đối lập được trả tự do và cải cách được thực thi.Ông O'Brien cho biết, nếu những lệnh trừng phạt này, tập trung vào hạn chế đầu tư, du lịch và hạn chế liên lạc với ban lãnh đạo Myanmar, không có hiệu quả, thì vấn đề sẽ được đưa lên Liên Hợp Quốc vào cuối năm nay. Chủ nhiệm Văn phòng đối ngoại sẽ gặp Công ty Thuốc lá Anh Mỹ, nhà đầu tư chính của Anh ở Myanmar, trong tuần tới để đề nghị hãng này rút khỏi đây.Nhật Bản cung cấp khoảng 17 triệu USD viện trợ kinh tế và hỗ trợ kỹ thuật cho Myanmar trong năm ngoái. Cho tới nay, Thủ tướng Junichiro Koizumi dường như né tránh áp dụng trừng phạt như EU và Mỹ. Tuy nhiên, hôm 24/6, ông cũng kêu gọi phóng thích bà Aung San Suu Kyi. Lời lẽ này được đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Yano cảnh báo Giám đốc cơ quan tình báo Myanmar Khin Nyunt rằng, Tokyo có thể xem xét lại khoản viện trợ nếu thủ lĩnh phe đối lập không được phóng thích. Ông Nyunt khẳng định coi mối lo ngại của Nhật Bản là "rất nghiêm túc" và "sẽ nỗ lực để giải quyết tình hình càng sớm càng tốt".Người ta cho rằng bà Aung San Suu Kyi đang bị giam trong một ngôi nhà gỗ có hai phòng ở nhà tù Insein, bên ngoài thủ đô.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )