Đụng độ ở Chechnya làm 10 binh sĩ Nga thiệt mạngGiới chức quân sự Nga hôm qua đã ra thông báo về con số trên. Dù điện Kremlin khẳng định chiến tranh ở Chechnya đã kết thúc với việc phiến quân bị đánh bại, nhưng gần như hàng ngày họ tiếp tục bị tổn thất về người trong các vụ tấn công quy mô nhỏ.
Con số 10 quân nhân thiệt mạng là hậu quả của các cuộc đọ súng giữa quân đội chính phủ với phiến quân trong hai ngày thứ bảy và chủ nhật vừa qua. Matxcơva cho biết, thời gian này họ đã bắt được hơn 160 nghi phạm phiến quân trong các chiến dịch truy quét của quân đội.Quân đội Nga đã rút khỏi nước cộng hoà Chechnya sau cuộc chiến 1994-1996 và quay lại đây năm 1999, khi lực lượng phiến quân đòi ly khai tiến hành hàng loạt vụ đánh bom nhà chung cư.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )