Mỹ tăng sức ép cho mục tiêu hoà bìnhTrong cuộc gặp kéo dài 4 giờ với cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice ở thành phố Jericho hôm qua, Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas nhấn mạnh Israel phải phóng thích các tù nhân chính trị, rút quân khỏi vùng lãnh thổ chiếm đóng và chấm dứt hoạt động ở khu định cư.
Bộ trưởng Nội các Palestine Yasser Abed Rabbo cho biết: "Hội đàm diễn ra trong bầu không khí tích cực. Các quan chức Mỹ chứng tỏ hiểu các yêu cầu của Palestine".Hôm nay, bà Rice sẽ gặp Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Cố vấn an ninh cũng tiếp tục hội đàm với các quan chức Palestine. Trong khi đó, các quan chức Mỹ, Israel và Palestine tổ chức các cuộc gặp 3 bên riêng rẽ.Dự kiến, cũng hôm nay, các nhóm du kích Palestine chính thức tuyên bố tạm ngừng tấn công người Do Thái trong vòng 3 tháng. Tuy nhiên, Mohammed al-Hindi, thủ lĩnh Jihad ở Gaza cho biết, việc đó có thể bị trì hoãn tới thứ hai, nếu cần.Các cuộc gặp căng thẳng nhằm soạn thảo lời lẽ cuối cùng cho tuyên bố ngừng bắn và cố gắng đưa 10 phe phái nhỏ hơn cùng tham gia vẫn tiếp diễn, hôm qua. Người ta đang chờ xem liệu tất cả các nhóm du kích có tuân thủ thoả thuận hay không. Chẳng hạn, Lữ đoàn tử vì đạo Al Aqsa gồm nhiều băng nhóm có vũ trang nổi loạn, hoạt động trên khắp Bờ Tây và rất khó kiểm soát. Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine đã tuyên bố sẽ không tuân thủ ngừng bắn.Hôm 27/6, sau khi Tel Aviv cam kết sẽ tạm ngừng những vụ ám sát các du kích Palestine bị truy nã,  Israel và Palestine đã đạt thoả thuận sơ bộ.  Theo đó, binh lính Do Thái sẽ rút khỏi Dải Gaza và thành phố Bờ Tây Bethlehem. Nhà Trắng đã hoan nghênh hiệp định này. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Do Thái Yonatan Peled cho biết Tel Aviv "lạc quan một cách thận trọng" về thoả thuận rút lui, nhưng hy vọng chính quyền Palestine sẽ "trấn áp hoạt động khủng bố bắt nguồn từ Dải Gaza". Đổi lại, phía Palestine đồng ý chống lại những kẻ tấn công đang chuẩn bị nhằm vào người Israel. Ông Peled cho biết Tel Aviv có quyền trấn áp nếu người Palestine không thể thực hiện cam kết. Israel đã phóng thích một số tù nhân, để tỏ ý thiện chí và sẵn sàng tiếp tục trả tự do nữa. Tuy nhiên, điều đó chỉ diễn ra sau khi Tel Aviv thấy Thủ tướng Abbas tiến hành một số biện pháp và bước đi.Trong khi đó, bạo lực Trung Đông vẫn tiếp diễn. Hôm qua, ít nhất một đoàn xe ngoại giao của Mỹ đang đi ở Gaza đã bị phá huỷ sau khi hai thiết bị nổ phát nổ. Không có tin về thương vong. Các quan chức sứ quán Mỹ tại Tel Aviv không bình luận hay nêu chi tiết.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters, BBC )