54 thuyền nhân Việt Nam bị bắt tại Australia54 người, trong đó có 8 trẻ em và một trẻ sơ sinh, đã bị bắt gần thành phố Port Hedland ở phía tây bắc Australia hôm qua. Họ sẽ bị đưa đến một trại trên hòn đảo Christmas trên Ấn Độ Dương.
Đây là những thuyền nhân đầu tiên bị bắt trong vòng 18 tháng qua, từ sau khi Canbera thắt chặt các biện pháp chống nhập cư. Người phát ngôn của ông Philip Ruddock, Bộ trưởng Di trú Australia, đã xác nhận tin trên.Hãng tin ABC cho biết các thuyền nhân trên đã cập cảng ở đảo Tây Java, Indonesia, để tiếp nhiên liệu và thực phẩm, hồi giữa tháng 6.Australia là một trong những quốc gia có chính sách nghiêm ngặt nhất đối với vấn đề nhập cư bất hợp pháp. Theo đó, tất cả những ai tìm cách thâm nhập trái phép sẽ bị giam giữ tại các trại tập trung ở những vùng hẻo lánh và phải mất rất nhiều năm đơn xin tị nạn của họ mới được xét.Cuối năm 2001, hải quân nước này đã được lệnh bắt tất cả những thuyền nhân trái phép và đưa đến các trại mới được lập tại Nauru và Papua New Guinea.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )