Hai phụ nữ Ấn Độ bị thiêu vì mang tiếng là phù thủyVụ việc xảy ra tại một ngôi làng, cách thành phố Kanchi, thủ phủ bang Jharkhand, khoảng 300 km về phía bắc. Nạn nhân là Bahamay Kisku, 35 tuổi, và Nanka Hembrom, 50 tuổi. Họ bị cáo buộc làm cho một người dân trong làng ốm.
Nạn mê tín dị đoan hiện còn rất phổ biến tại các cộng đồng người thiểu số ở phía đông và đông bắc Ấn Độ, nơi mà người dân vẫn tin vào bùa phép và pháp thuật. Trong hầu hết các vụ việc như trên, gia đình các nạn nhân thường không báo cho cảnh sát, nếu không giới chức an ninh địa phương cũng lờ đi.Ngọc Sơn  (theo  AFP )