Lính Mỹ bị tấn công bằng lựu đạn ở BaghdadCho dù tuyên bố sẽ thẳng tay với mọi hành động bạo lực nhằm vào liên quân, một đoàn lính Mỹ vẫn trở thành nạn nhân của những người nổi dậy giấu mặt. Sự việc xảy ra trên con đường gần sân bay quốc tế ở Baghdad, đúng nơi lính Mỹ từng bị tấn công trước đây.
Thời gian vừa qua, tại nơi đa số người Hồi giáo phái Sunni sinh sống ở miền trung, hầu như ngày nào lính liên quân cũng bị tấn công. Các khu vực xảy ra bạo lực từng là cứ điểm hoạt động mạnh của những người ủng hộ Saddam Hussein.Kể từ thời điểm Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố cuộc chiến lớn ở Iraq đã kết thúc ngày 1/5, có ít nhất 22 lính Mỹ và Anh bị giết hại trong các vụ bạo lực nhằm vào lính Anh - Mỹ.Để bảo vệ hơn 100 nghìn lính Mỹ ở Iraq và ngăn chặn những sự việc tương tự, Lầu Năm Góc đã tiến hành một số cuộc truy kích lớn, mà mới đây nhất là “Chiến dịch rắn chuông sa mạc”, bắt đầu hôm chủ nhật.B.T.  (theo  Reuters )