Nổ lớn tại một thánh đường ở IraqVụ nổ sáng nay đã làm bay những mảng tường và trần của một thánh đường ở thành phố Fallujah. Theo thông báo ban đầu, có ít nhất 5 người thiệt mạng và một số người khác bị thương. Các nhân chứng cho biết, nhà thờ Hồi giáo này đã bị quân đội Mỹ tấn công bằng tên lửa hoặc bom.
Aqeel Ibrahim, một người có mặt tại hiện trường, đã nhặt được những mảnh vỡ kim loại từ một quả tên lửa trong đống đổ nát. Ông này khẳng định, một chiếc máy bay đã bắn tên lửa vào thánh đường này.Tuy nhiên, các quân nhân Mỹ đã bác bỏ cáo buộc trên. Họ tuyên bố không hề có bằng chứng nào về việc Mỹ đã tổ chức vụ tấn công. Trong khi đó, sở chỉ huy quân đội Mỹ tại Baghdad cho biết chưa nhận được thông tin nào về vụ việc trên.Thành phố Fallujah nằm cách Baghdad hơn 50 km về phía tây. Đây là nơi từng xảy ra nhiều vụ đụng độ đẫm máu giữa binh sĩ Mỹ với những tay súng phản đối sự có mặt của liên quân tại Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )