Algeria phóng thích các thủ lĩnh Hồi giáo đối lậpHai chỉ huy cao cấp nhất của tổ chức Mặt trận cứu rỗi Hồi giáo (FIS) là Abassi Madani và Ali Belhadj hôm qua đã được thả khỏi nhà tù ở thành phố Blida, sau 12 năm bị cầm giữ. Tuy nhiên, chính quyền Algiers cấm họ tham gia vào mọi hoạt động chính trị.
Động thái của giới chức Algeria chứng tỏ họ vẫn còn e ngại vai trò chính trị của ông Madani và Belhadj. Hai nhân vật này bị bắt năm 1991 khi FIS ra lời kêu gọi tổ chức một cuộc tổng đình công.Sau khi được phóng thích, ông Ali Belhadj đã đi thẳng tới một thánh đường ở quận Kouba của thủ đô Algiers trước sự chào đón của hàng trăm người. Tuy nhiên, ông không đưa ra lời bình luận nào về việc được trao trả tự do. Còn ông Abassi Madani không xuất hiện trước công chúng sau khi được thả.FIS giành chiến thắng lớn trong cuộc bầu cử Quốc hội năm 1992, nhưng ngay sau đó họ bị hất ra ngoài chính trường vì giới quân sự lên nắm quyền đã huỷ bỏ kết quả bầu cử. Ngoài ra, FIS còn bị cấm hoạt động và những người ủng hộ tổ chức này đã trở thành mục tiêu của một chính sách đàn áp thô bạo. Các phần tử Hồi giáo cực đoan Algeria đã đáp lại bằng bạo lực và gây ra những năm tháng hỗn loạn làm hơn 100.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )