Bình Nhưỡng doạ chôn vùi hiệp định đình chiếnKhông chỉ tuyên bố sẽ từ bỏ văn bản là cơ sở chấm dứt cuộc chiến giữa hai miền Triều Tiên năm 1953, Quân đội Nhân dân CHDCND Triều Tiên (KPA) hôm nay nhấn mạnh họ đang ở ngã rẽ giữa hoà bình và chiến tranh, vì Mỹ đang âm mưu cô lập Bình Nhưỡng.
“Thực tế là khó có thể duy trì hiệp định ngừng bắn trên bán đảo Triều Tiên nếu chỉ mình phía Bình Nhưỡng nỗ lực”, đại diện quân sự Bắc Triều Tiên ở Bàn Môn Điếm khẳng định.Đây không phải là lần đầu tiên, Bình Dưỡng doạ “đổ xuống sông” hiệp định 1953, văn bản pháp lý chính nhằm duy trì một sự ổn định mong manh trên bán đảo Triều Tiên. CHDCND Triều Tiên từng coi đây là một “tài liệu chết” và “một tập giấy không có giá trị”.Gần đây, Bắc Triều Tiên liên tục phát đi những tuyên ngôn chống Mỹ, mà theo nhiều nhà phân tích là để ép Washington phải đàm phán chấm dứt những tranh cãi xoay quanh cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện thời.Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh tiếp tục thúc ép CHDCND Triều Tiên từ bỏ việc phát triển các chương trình vũ khí hạt nhân, thẳng tay đối với các hoạt động mà phương Tây cho là buôn bán ma tuý, tiền giả và vũ khí trái phép của Bình Nhưỡng. Tuy thế, Bắc Triều Tiên coi đó là một phần kế hoạch của Mỹ nhằm bao vây họ, và thề sẽ áp dụng các biện pháp trả đũa mạnh tay đối với bất kỳ cuộc bao vây cấm vận kinh tế nào.“Nếu phía Mỹ áp dụng lệnh trừng phạt với CHDCND Triều Tiên và tăng cường quân xung quanh bán đảo Triều Tiên, KPA sẽ coi đó là sự vi phạm hiệp định ngừng bắn mà phía Mỹ từng thoả thuận, đồng thời sẽ hành động cứng rắn”, tuyên bố của KPA nêu rõ.Cũng trong ngày hôm nay, Bình Nhưỡng buộc tội Mỹ tiến hành hơn 200 chuyến bay do thám trên không phận nước này trong tháng 6. “Điều đó chứng tỏ đế quốc Mỹ ngày càng tinh vi hơn trong hành động nhằm đánh đòn phủ đầu CHDCND Triều Tiên”.Bá Thùy  (theo  AP )