Một người định lao xe vào ôtô chở Nhật hoàngChiếc xe hơi của một người đàn ông 35 tuổi hôm nay tìm cách lao thẳng vào ôtô chở Nhật hoàng Akihito và hoàng hậu Michiko, nhưng đã bị môtô của cảnh sát chặn lại. Sự cố khiến cho ôtô của hoàng gia bị hư hại, nhưng cả hai vợ chồng Nhật hoàng không việc gì.
Chiếc xe máy của cảnh sát va phải ôtô của Nhật hoàng. Người cảnh sát chỉ bị xây xát nhẹ. Hai ông bà Akihito và Michiko tiếp tục chuyến đi thăm hòn đảo Hokkaido của mình.Cảnh sát đã bắt người tài xế 35 tuổi. Tên anh ta là Osamu Koizumi. Chưa rõ động cơ hành động của người này. Bình luận về vụ việc, Thủ tướng Nhật Junichirio Koizumi nhận định an ninh cho gia đình hoàng gia cần phải được thắt chặt hơn nữa.Minh Châu  (theo  CNN, Mainichi Daily News )