Câu nói đùa của Berlusconi gây bão tố ở EUCác nhà lãnh đạo Nghị viện châu Âu hôm thứ tư yêu cầu Thủ tướng Italy phải xin lỗi chính thức, sau khi ông này đem ví một nghị sĩ người Đức với một “tên lính gác Đức quốc xã”. Nếu không nhận được lời xin lỗi trong sáng nay, Nghị viện sẽ cân nhắc khả năng cắt đứt quan hệ với Hội đồng châu Âu.
Thủ tướng Italy hiện đứng đầu Hội đồng châu Âu (theo thứ tự luân phiên trong EU). “Tôi biết ở Italy, có người đang làm một bộ phim về các trại tập trung Đức Quốc xã. Tôi sẽ đề cử ông cho vị trí canh gác”, Berlusconi bình luận, sau khi Martin Schulz, thành viên Nghị viện châu Âu người Đức, buông lời chỉ trích ông. Schulz cho rằng có mâu thuẫn lợi ích giữa vai trò chính trị của Berlusconi - người giàu nhất Italy - và hệ thống truyền thông hùng mạnh của ông, đồng thời lên án những lời bình luận “thẳng ruột ngựa” về người nhập cư của Bộ trưởng Cải cách Italy Umberto Bossi.Đức đưa ra lời phản đối chính thức, tuyên bố những nhận xét như vậy là “không chấp nhận được”. Ít giờ sau, Đại sứ Italy bị triệu tới văn phòng của Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder để có lời giải thích. Việc ngài đại sứ phải tới gặp trực tiếp Thủ tướng chứ không phải Bộ Ngoại giao Đức, cho thấy vụ việc đã tác động tới cấp cao nhất. Bộ Ngoại giao Italy đáp lại bằng cách cho triệu Đại sứ Đức và phê phán những lời bình luận của ông Schulz. Tranh cãi chính trị kiểu này giữa hai nước lớn trong EU cực kỳ hiếm khi xảy ra.Thủ tướng Berlusconi từ chối rút lại lời bình luận của mình và tỏ ra ngạc nhiên trước phản ứng của Đức: “Tôi lấy làm tiếc. Tôi rất buồn vì người ta lại hiểu sai câu nói của tôi như vậy”. Ông giải thích đây chỉ là một câu đùa mỉa mai.Trước đó, những thành viên Nghị viên châu Âu thuộc đảng Xanh đã giương cao biểu ngữ: “Luật pháp bình đẳng cho mọi người” và “Không có Bố già ở châu Âu” để phản đối Thủ tướng Italy. Một toà án ở thành phố Milan của Italy vừa buộc phải tạm dừng tiến trình xét xử Thủ tướng Italy về tội hối lộ, sau khi một điều luật mới cấm truy tố 5 người giữ chức vụ cao nhất ở Italy được thông qua. Berlusconi đạt được việc này dễ dàng và mau chóng, vì phe của ông chiếm đa số trong cả Thượng và Hạ viện.Minh Châu  (theo  BBC )