Lào phóng thích 2 nhà báo châu ÂuNhà quay phim Pháp Vincent Reynaud, phóng viên ảnh Bỉ Thierry Falise và phiên dịch là một công dân Mỹ gốc Lào, sẽ được thả trong vài ngày tới. Đại sứ Lào tại Pháp cho biết hôm qua.
Cũng hôm qua, Viên Chăn yêu cầu Mỹ và châu Âu không áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế đối với Lào.Cùng ngày, đại sứ Mỹ, Pháp và Bỉ tại Lào đã gặp các quan chức Bộ Ngoại giao nước sở tại và trao những bức thư chính thức yêu cầu phóng thích công dân nước họ.Hôm thứ hai, 3 nhân vật trên bị tuyên 15 năm tù giam vì tội cản trở hoạt động của cảnh sát, sử dụng súng và thiết bị nổ trái phép dẫn đến cái chết của một nhân viên an ninh Lào. 3 người thiểu số Hmong, bị bắt cùng các nhà báo trên, bị kết án 20 năm tù.Những phóng viên trên bị bắt hôm 4/6 khi đang đưa tin về vụ đụng độ giữa du kích Hmong, tàn dư của quân đội do CIA hậu thuẫn trong thời kỳ chiến tranh Việt Nam trước năm 1975, và người dân một làng phía đông bắc Lào.Ngọc Sơn  (theo  AP )