Nổ lớn tại một cơ sở hạt nhân ở Nhật BảnSáng nay, khói đã bốc cao từ khu phức hợp hạt nhân Fugen gần thành phố Tsuruga, miền trung Nhật Bản, sau một vụ tai nạn. Hiện chưa có thông báo chính thức về việc sự cố này có gây ra hiện tượng rò rỉ phóng xạ hay không.
Phát ngôn viên thành phố Tsuruga là Yoshihiro Kadono cho biết, vụ tai nạn xảy ra tại lò phản ứng của một nhà máy điện hạt nhân trong khu phức hợp. Lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường sau khi nhận được tin báo về vụ nổ. Theo các nhân chứng, nhìn từ bên ngoài khu cơ sở hạt nhân này không hề có dấu hiệu bị cháy.Một quan chức giấu tên của Cơ quan an toàn công nghiệp và hạt nhân Nhật Bản cho biết, sự cố trên không gây ra nguy hiểm nào về phóng xạ, vì cơ sở đó đã ngừng sản xuất điện từ tháng 3 vì giá thành hoạt động quá cao.Đình Chính  (theo  AP )