Ấn Độ: Tàu hỏa lao khỏi cầu làm 18 người chếtVụ tai nạn đường sắt hôm qua ở Warangal, bang Andhra Pradesh còn làm 25 người khác bị thương. Hai toa khách cùng đầu máy của đoàn tàu xấu số đã đâm từ trên cầu xuống con đường bên dưới. Nguyên nhân tai nạn được xác định là do hệ thống phanh của tàu bị hỏng.
Chỉ có 6 nạn nhân thiệt mạng là người đi tàu, còn lại là những khách bộ hành đi dưới cầu. Đoàn tàu của hãng Golconda gặp tai nạn khi đã về sát nhà ga Warangal, cách thành phố thủ phủ Hyderabad 170 km về phía bắc.Cảnh sát trưởng Warangal là Nalin Prabhat cho biết, công tác cứu hộ gặp rất nhiều khó khăn do sự hỗn loạn tại hiện trường. Theo các quan chức địa phương, hiện con số người thiệt mạng vẫn chưa được thống kê hết và dự đoán sẽ còn tăng cao.Ấn Độ được coi là một trong những quốc gia có nhiều người sử dụng đường sắt nhất thế giới. Tuy nhiên, hàng năm nước này phải chứng kiến không ít các vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến loại hình vận tải này. Tháng trước, hơn 50 người đã thiệt mạng sau khi một đoàn tàu khách bị trệch đường ray ở miền tây Ấn Độ. Trong tháng 5 còn xảy ra vụ cháy tàu ở thành phố Ludhiana làm chết 38 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )