Đánh bom tự sát tại một thánh đường PakistanVụ việc xảy ra tại thánh đường dòng Shiite tại Quetta, thủ phủ tỉnh Baluchistan, phía tây nam nước này, hôm nay, khiến 10 người thiệt mạng. Nhân viên an ninh đã bắn chết một trong hai thủ phạm, trong khi người kia đang tìm cách kích nổ khối thuốc mang theo người.
Khoảng 2.000 người có mặt tại thánh đường trên trong buổi lễ thứ sáu này. Vụ nổ đã làm sạt một góc toà nhà. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Pakistan là quốc gia có đa số dân theo đạo Hồi dòng Sunni và các vụ tấn công nhằm vào người Shiite thường xuyên diễn ra.Ngọc Sơn  (theo  AP )