Binh sĩ Mỹ tại Iraq bị tấn công liên tiếpSở chỉ huy quân đội Mỹ sáng nay thông báo, một quân nhân của họ thiệt mạng vì bị bắn tỉa ngay giữa thủ đô Baghdad. Cùng thời điểm đó, đạn súng cối nã liên tiếp vào một căn cứ quân sự Mỹ gần thành phố Balad, làm ít nhất 18 binh sĩ bị thương.
Những người ủng hộ Saddam Hussein bị cáo buộc là tác giả của hai cuộc tấn công nói trên. Tin tức về các vụ việc này được coi như một đám mây đen đúng vào lúc nước Mỹ đang kỷ niệm Ngày Độc lập 4/7.Binh sĩ thiệt mạng tại Baghdad bị trúng đạn khi đang ngồi trong chiếc chiến xa Bradley để đi tuần. Mặc dù được đưa ngay tới một quân y viện nhưng anh ta đã chết vì vết thương quá nặng. Trong khi đó, hiện vẫn chưa rõ tình trạng của những quân nhân Mỹ bị thương tại thành phố Balad.Trong thời gian qua, quân đội Mỹ đóng tại Iraq hầu như ngày nào cũng bị những tay súng địa phương tấn công. Đã có 27 binh sĩ Mỹ thiệt mạng kể từ khi Tổng thống George Bush tuyên bố các chiến dịch quân sự lớn tại Iraq kết thúc hôm 1/5.Hôm thứ tư, ông chủ Nhà Trắng tuyên bố, quân đội Mỹ sẽ có biện pháp cứng rắn đối với những ai chịu trách nhiệm về các vụ tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân tại Iraq. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld thì vẫn không thừa nhận quân đội Mỹ đóng tại đây đang phải đối mặt với một cuộc chiến tranh du kích.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )