Đảo Corse khước từ quyền tự trịTrong cuộc trưng cầu dân ý lịch sử hôm chủ nhật, gần 51% số cử tri đi bầu phản đối đề xuất của Chính phủ Pháp trao thêm quyền tự trị cho hòn đảo. Như vậy kế hoạch được Thủ tướng Rafarrin ấp ủ bấy lâu đã thất bại.
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarcozy thông báo kết quả và bình luận đây là “một cơ hội bị bỏ lỡ”. 60% cử tri trên đảo Corse đi bỏ phiếu. Tỷ lệ phản đối là 50,98%, ủng hộ: 49,02%.Paris từ lâu đã vận động cho kế hoạch thành lập một cơ quan lập pháp riêng trên đảo. Cơ quan này sẽ được phép đánh thuế và có thêm quyền kiểm soát đối với các dịch vụ công cộng. Chính phủ cho rằng đây là phương cách tối ưu để đảm bảo Corse vẫn thuộc Pháp, đồng thời chấm dứt các hoạt động bạo lực của phe ly khai diễn ra gần 30 năm nay.Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin coi cuộc trưng cầu dân ý này là bước đi đầu tiên để thực hiện kế hoạch phi tập trung hoá của mình. Từ điện Matignon, ông tuyên bố: “Sự lựa chọn của người dân đảo Corse sẽ được tôn trọng. Chúng tôi đã nghe thấy thông điệp của các bạn”.Nền kinh tế đảo Corse phụ thuộc rất nhiều vào Pháp. Có tới 40% cư dân hiện làm việc cho chính quyền. Nếu độc lập, Corse khó có khả năng tự nuôi sống mình. Trước khi cuộc bầu cử diễn ra, Pháp thông báo đã bắt được nhân vật ly khai Yvan Colonn. Người này  bị truy nã vì tội ám sát Claude Erignac, quan chức cao cấp nhất của Pháp trên đảo Corse, năm 1998. 8 người khác cũng đang chịu xét xử ở Paris vì tội tòng phạm.Minh Châu  (theo  BBC, Le Figaro )