Bush gửi chuyên gia quân sự tới LiberiaNhóm chuyên gia thuộc Lầu Năm Góc có nhiệm vụ làm việc với các nước trong khu vực, sau đó đánh giá xem liệu giải pháp gửi lính Mỹ tới Liberia có đem lại ổn định cho quốc gia Tây Phi hay không.
Quyết định được Thư ký phụ trách báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer thông báo hôm thứ sáu, trong khi ông Bush tới Ohio để tham dự buổi lễ mừng ngày Quốc khánh 4/7. Vài giờ trước đó, Tổng thống Charles Taylor của Liberia tuyên bố ông sẽ từ chức, với điều kiện một lực lượng hoà bình quốc tế được triển khai ở nước này. Ông cũng đề nghị Mỹ gửi quân.Fleischer cho biết hiện ông Bush vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc huy động lính Mỹ tại Liberia. Người phát ngôn Nhà Trắng cũng hàm ý là chính quyền Mỹ có thể linh động về thời điểm ông Taylor  phải từ chức .Thứ hai này, Tổng thống Mỹ sẽ bắt đầu chuyến công du đầu tiên tới vùng tiểu Sahara ở châu Phi.Minh Châu  (theo  AP )