Lãnh đạo Trung - Hàn họp bàn vấn đề Bình NhưỡngTổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyung bắt đầu chuyến công du 4 ngày tới Trung Quốc, sáng nay. Ông sẽ gặp người đồng nhiệm Hồ Cẩm Đào để tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Chuyến đi này của ông Roh, được tiến hành sau cuộc viếng thăm Mỹ và Đức, nhằm thuyết phục Bắc Kinh giúp giải quyết căng thẳng hạt nhân giữa Bình Nhưỡng với Mỹ và đồng minh. Cuộc gặp thượng đỉnh giữa 2 nhà lãnh đạo mới của hai cường quốc châu Á cũng được cho là nhằm củng cố hợp tác thương mại song phương.Tờ Korea Times bình luận: “Chuyến công du của Tổng thống Roh là cơ hội vàng cho Seoul để tìm kiếm sự hợp tác đầy đủ của Bắc Kinh nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân”.Vòng đàm phán 3 bên về cuộc khủng hoảng hạt nhân đã diễn ra tại Bắc Kinh hồi tháng tư. Các cuộc thương lượng tiếp theo vẫn chưa được định ngày. Hôm qua, một tờ nhật báo của Nhật nói rằng Thủ tướng Junichiro Koizumi có thể sẽ đến Bắc Triều Tiên vào tháng 9.Tuần qua, các nhà ngoại giao Trung Quốc cũng đã đến Washington và Matxcơva để thảo luận về những căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )