Trung Quốc có thể đang thử nghiệm UAV phối hợp tiêm kích trên tàu sân bayViệc kết hợp năng lực của tiêm kích hạm và UAV trinh sát được chuyên gia Trung Quốc coi là tương lai của tác chiến trên biển."Dù quân đội Trung Quốc không công bố thông tin, việc nghiên cứu máy bay không người lái (UAV) hoạt động trên tàu sân bay đã được bắt đầu từ lâu và UAV đã được sử dụng để huấn luyện trên tàu khu trục, tàu hộ vệ",  Global Times  dẫn lời nhà thiết kế UAV Shi Wen phát biểu hồi đầu tuần ở Bắc Kinh.Theo Shi, việc phối hợp tác chiến với các tiêm kích J-15 hoạt động trên tàu sân bay chính là tương lai của UAV. Shi chính là người thiết kế mẫu UAV tấn công Cầu vồng cho quân đội Trung Quốc.Nhiều chuyên gia hải quân Trung Quốc cũng kêu gọi Bắc Kinh huy động thêm nguồn lực phát triển UAV cho tàu sân bay.Trung Quốc đã hạ thủy tàu sân bay nội địa đầu tiên thuộc lớp Type-001A vào tháng 4 năm ngoái, dự kiến bắt đầu thử nghiệm trên biển vào cuối tháng này. Bộ Quốc phòng Trung Quốc muốn sở hữu ba nhóm tác chiến tàu sân bay trước năm 2030, trong đó có một chiếc chạy bằng năng lượng hạt nhân.Tính năng của tàu sân bay tự đóng đầu tiên Trung QuốcTrung Quốc không phải là quốc gia duy nhất theo đuổi giải pháp phối hợp tác chiến giữa tiêm kích hạm với UAV. Hồi tháng 1, chính phủ Pháp ký hợp đồng phát triển hệ thống phóng trực thăng không người lái trên tàu chiến. Hải quân Mỹ đang lựa chọn mẫu UAV tiếp dầu trên không, nhằm thay thế các phi đội F/A-18E/F đang phải làm nhiệm vụ này và không thể chiến đấu.Xuân Hùng