Bush chứng kiến AIDS hoành hành ở Botswana“Người dân khắp châu Phi quyết tâm chống lại căn bệnh này, nhưng nguồn lực thì có hạn. Nước Mỹ sẵn sàng xắn tay giúp đỡ”, Tổng thống Bush phát biểu tại Botswana hôm nay, chặng dừng chân thứ ba trong chuyến công du 5 nước thuộc châu lục Đen.
Botswana cùng với 13 quốc gia đang bị căn bệnh thế kỷ hoành hành sẽ được nhận hàng tỷ USD trong sáng kiến chống AIDS toàn cầu của ông Bush, một vấn đề sẽ được đưa ra bàn thảo khi Tổng thống Mỹ và người đồng nhiệm nước chủ nhà Mogae gặp kín tại thủ đô Gabarone. Ngoài AIDS, thương mại cũng nằm trong chủ đề đối thoại.Đất nước ở vùng cận Sahara đang phải đối phó với thảm hoạ AIDS. Tại quốc gia này, cứ 4 trong số 10 người nhiễm HIV. Đây được coi là tỷ lệ mắc bệnh cao nhất thế giới. Tuổi thọ ở Botswana là 39,9 tuổi.Tổng thống Festus Mogae đã thể hiện quyết tâm mạnh mẽ đối phó với AIDS, trong đó bao gồm cả cam kết sẽ phát miễn phí thuốc chống AIDS cho những ai cần. Chương trình này được quỹ của Bill Gates đài thọ. Mogae cho rằng chính AIDS và những hệ luỵ của nó đe doạ tương lai của Botswana. “Tất cả mọi thành quả đang bị HIV/AIDS làm xáo trộn”.Mỹ cũng tham gia bảo trợ cho 16 trung tâm xét nghiệm HIV và các chiến dịch giúp người dân nhận thức rõ về AIDS.Trước đó,  ông chủ Nhà Trắng thăm Nam Phi , quốc gia được coi là hình mẫu về sự ổn định ở lục địa nghèo khó và bất ổn.B.T.  (theo  Reuters )