Bom nổ ở Matxcơva làm một chuyên gia thiệt mạngMột phụ nữ đang tìm cách mang chiếc balô đáng ngờ vào nhà hàng Imber ở trung tâm Matxcơva thì bị nhân viên an ninh phát hiện và báo động. Cảnh sát phong toả khu vực, cảnh báo cư dân không rời khỏi nhà riêng. Chiếc balô được quẳng ra phố Tverskaya, robot kiểm tra 5 lần mà không phát hiện gì.
Nhưng khi một chuyên gia an ninh quốc gia FSB kiểm tra, thì nó phát nổ. Ông thiệt mạng. Cửa kính những ngôi nhà gần đó bị vỡ. Người phụ nữ, tình nghi là gốc Chechnya, bị bắt. Nhà chức trách ước tính chiếc balô chứa khối chất nổ khoảng 2 kg. Vụ việc xảy ra sáng sớm nay.Khu vực buôn bán sầm uất bị phong toả trong khoảng 10 giờ. Xe cảnh sát và cứu thương lao đến hiện trường.Chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm vụ này. Cảnh sát không công bố chi tiết về người phụ nữ bị bắt. "Chúng tôi đang điều tra danh tính và nguồn gốc của đối tượng bị bắt. Chúng tôi chỉ biết cô ta không phải là người Matxcơva, cũng không phải là người Slav", người phát ngôn cảnh sát thủ đô Nga Valery Gribakin nói. Theo hãng Itar-Tass, thủ phạm là Zarima Muzhikhoyeva, 22 tuổi, sinh tại Chechnya. Cô ta đến Nga sau khi chồng thiệt mạng trong chiến tranh Chechnya.Trong một diễn biến khác, hôm qua, cảnh sát bắt hai người bị tình nghi âm mưu tấn công khủng bố, ở một thành phố cách Matxcơva 150 km về phía tây bắc. Bộ trưởng Nội vụ Boris Gryzlov cho biết, 30 kg thuốc nổ đã bị thu giữ. Số này đủ để trang bị cho 30 kẻ đánh bom tự sát. Hai kẻ bị bắt nói trên có thể có tòng phạm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )