Berlusconi hối tiếc vì bình luận về người ĐứcThủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm qua đã có cử chỉ hoà bình là tỏ ý hối tiếc vì Trước đó, ông cũng có động thái tương tự với người đồng nhiệm Đức Gerhard Schroeder.Cuộc tranh cãi ngoại giao không chỉ gây ra làn sóng phản đối trên toàn châu Âu, mà còn làm liên minh của Thủ tướng Berlusconi rạn nứt. Phó thủ tướng Italy, đồng thời là Chủ tịch Liên minh Dân tộc, Gianfranco Fini yêu cầu ông phải xin lỗi. Trong khi đó, Umberto Bossi, đối tác chính trong liên minh cầm quyền từng tuyên bố chống lại thống nhất châu Âu, khẳng định Berlusconi không nên chùn bước. Tuy nhiên, hai ông này đang bất đồng về cải cách lương hưu và biện pháp đối phó với làn sóng nhập cư bất hợp pháp.Trong một bức thư được công bố hôm thứ sáu tuần trước trên tờ La Padania của đảng Liên đoàn miền Bắc, Thứ trưởng Công nghiệp Italy Stefano Stefani đã coi Đức “là một quốc gia ngạo mạn và không kiên định”. “Chúng ta biết quá rõ về người Đức. Đó là những con người luôn luôn tâm niệm phải đứng đầu bằng mọi giá”, Stefano Stefani nói.Phát ngôn viên của ông Schroeder tuyên bố: "Nếu những lời bình luận đó vẫn được chính quyền Rome để yên mà không phải gánh chịu hậu quả nào,  ông Schroeder sẽ huỷ chuyến nghỉ hè ở Italy ”. Trước tình hình này, Stefani khẳng định lời lẽ đó không ám chỉ đến tất cả người Đức.Nguyễn Hạnh  (theo  New York Times )