Nội chiến tại Aceh: Thêm 23 người bị giếtGiới chức Indonesia hôm qua cho biết, các trận giao tranh giữa binh sĩ chính phủ với phiến quân tại Aceh mấy ngày qua đã làm 18 tay súng du kích cùng 5 thường dân thiệt mạng. Trong khi đó, tại thành phố Lhokseumawe, phía bắc Aceh, phiên toà xét xử 3 binh sĩ Indonesia phạm tội hãm hiếp đã bị hoãn lại.
Các luật sư của 3 binh sĩ phạm tội cưỡng dâm 4 cô gái tuyên bố rằng, bên khởi tố không có đủ bằng chứng và kêu gọi phóng thích cho các binh sĩ này. Những quân nhân trên bị cáo buộc gây án hồi tháng trước khi đang đi tuần ở tỉnh Aceh. Nếu hội đủ bằng chứng, họ phải đối mặt với mức án 12 năm tù.Phiên toà tại Lhokseumawe được coi là cuộc thử nghiệm của Jakarta trong quyết tâm tiêu diệt nạn lạm dụng quyền lực của 36.000 binh sĩ đóng tại Aceh. Các nhóm nhân quyền quốc tế buộc tội cả quân đội chính phủ lẫn lực lượng phiến quân tại vùng đất "nóng bỏng" này đã gây ra những tội ác đối với dân địa phương.Kể từ khi Indonesia mở chiến dịch truy quét phiến quân Aceh hôm 19/5, đã có hơn 400 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )