Melania - trợ thủ cứu vãn hình ảnh Trump khi công du nước ngoàiBà Melania được nhận xét là người lan tỏa "sự điềm tĩnh", góp phần làm mềm hình ảnh của ông Trump trong những chuyến công du nước ngoài.Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump dường như khá thoải mái trong chuyến thăm Paris hồi tuần trước cùng Tổng thống Donald Trump. Bà nói tiếng Pháp với các em nhỏ khi tới thăm bệnh viện nhi Necker ở thủ đô nước Pháp. Bà cùng chồng đến thăm nơi đặt lăng mộ vua Napoleon Bonaparte và bà đã nhận được không ít lời nhận xét tích cực vì phong thái nhã nhặn cũng như sự am hiểu các nghi thức ngoại giao tại lễ duyệt binh mừng ngày quốc khánh Pháp trên đại lộ  Champs-Elysees, theo  Washington Post .Giới quan sát đánh giá mỗi lần công du nước ngoài, đệ nhất phu nhân Melania lại cho thấy những khía cạnh riêng mà hiếm có thể bắt gặp nếu bà ở Mỹ. "Chúng ta thấy rất nhiều thứ ở Melania khi bà ấy ra nước ngoài, điều này thực sự kỳ lạ", Kate Andersen Brower, tác giả cuốn sách tựa đề "First Wowen" (tạm dịch: "Đệ nhất phu nhân"), bình luận.Nhìn chung, với mỗi chuyến công du nước ngoài, dấu ấn của bà Melania đều được thể hiện rõ nét. Bà thu hút sự quan tâm lớn từ cả báo chí trong nước lẫn truyền thông quốc tế và trở thành tâm điểm chú ý của cả giới mộ điệu thời trang lẫn giới phân tích chính trị. Nhiều chuyên gia còn cho rằng đệ nhất phu nhân Melania có khả năng lan tỏa "sự điềm tĩnh". Bà đóng vai trò như người cứu vãn hình ảnh cho Tổng thống Trump mỗi lần ông có những hành động gây tranh cãi.Tại hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế lớn G20 ở Đức hồi đầu tháng, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết đệ nhất phu nhân Melania đã xen vào một cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin với nỗ lực nhằm kết thúc buổi thảo luận. Tuy nhiên, bà không thành công, hai nhà lãnh đạo vẫn tiếp tục trao đổi.Ở Paris, trong khi ông Trump gây chú ý với màn bắt tay "đọ quyền lực" kéo dài 29 giây với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hay nhận được những nhận xét không mấy tích cực vì lời khen hình thể phu nhân Brigitte, vợ ông Macron, thì bà Melania lại ghi điểm với phong cách thời trang tao nhã.Trang phục đệ nhất phu nhân Mỹ chọn mặc xuyên suốt chuyến thăm Pháp đa phần đến từ thương hiệu  Dior danh tiếng.  "Trong chuyến thăm nhà nước đầu tiên của một đệ nhất phu nhân Mỹ tới Paris, Dior là lựa chọn hợp lý duy nhất",  WWD  dẫn lời  nhà thiết kế Herve Pierre nói. Bởi theo  Pierre "Dior vĩnh viễn gắn chặt với Pháp".Ở bữa tiệc tối tại tầng 2 Tháp Eiffel cùng gia đình Tổng thống Pháp, đệ nhất phu nhân Melania lại chọn trang phục kết hợp màu xanh, trắng, đỏ, 3 màu trên quốc kỳ Pháp. Đây rõ ràng là một thông điệp đầy ý nghĩa khi chuyến thăm Paris của vợ chồng Tổng thống Mỹ diễn ra đúng dịp Pháp kỷ niệm ngày quốc khánh.Mặt khác, với chuyến công du cùng ông Trump tới châu Âu để tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg, Đức, đệ nhất phu nhân Melania đã phá vỡ định kiến về vai trò "bình hoa di động" của bà bên cạnh chồng, chuyên gia nhận đinh.Hôm 6/7, bà thể hiện một phong thái hoàn toàn tự tin khi đứng lên giới thiệu chồng mình trước người dân thủ đô Warsaw, Ba Lan. Sau đó 2 ngày, bà tiếp tục có mặt tại cuộc họp song phương  giữa Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.  Theo phát ngôn viên của bà Melania,  Stephanie Grisham, đích thân Tổng thống Trump đã yêu cầu vợ tới dự cuộc họp.Tại cuộc gặp giữa ông Trump và ông Putin, chính bà cũng là người bước vào thúc giục hai nhà lãnh đạo nhanh chóng kết thúc buổi nói chuyện vì thời gian không cho phép."Không nhiều người có thể gõ cửa và tự nhiên bước vào (giữa một cuộc họp) của tổng thống, ngoại trừ vợ ông ấy.",  Anita  McBride , người  từng giữ chức chánh văn phòng của cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush, nhận xét."Những chuyến công du nước ngoài như thế này giúp ích cho Melania rất nhiều", Andersen Brower nói. "Ở nước ngoài, đệ nhất phu nhân Mỹ có thể làm những việc mà vì lý do nào đó bà ấy không thể làm nếu ở nhà. Tôi nghĩ họ đã khôn ngoan khi để bà ấy lên tiếng".Theo một cuộc khảo sát mới đây do Fox News thực hiện, tỷ lệ ủng hộ dành cho bà Melania đang đứng ở mức 51%. Nếu so với tỷ lệ 34% hồi tháng 4, đây rõ ràng là một bước tiến đáng kể và những chuyến công du nước ngoài chắc chắn góp phần không nhỏ.Vũ Hoàng