Thảm sát trong một nhà máy quân sự MỹHôm qua, một công nhân đã sử dụng súng ngắn và súng bán tự động bắn chết 5 đồng nghiệp tại một nhà máy sản xuất máy bay quân sự của hãng Lockheed Martin ở Meridian, sau đó tự sát. Trong khi xả đạn loạn xạ, tay súng này còn làm bị thương nặng 8 người khác.
Thủ phạm là một công nhân lắp ráp dây chuyền tên là Doug Williams. Một số công nhân cho biết, trước đây anh ta đã có vài cuộc cãi lộn với ban giám đốc và các đồng nghiệp.Doug Williams là người da trắng và 4 trong số các nạn nhân bị anh ta bắn chết là người da đen. Nhiều người làm cùng tỏ ra không ngạc nhiên về hành động giết người hàng loạt của Williams vì cho rằng, anh ta vốn có bản tính điên khùng, rất ghét những người da đen và đã từng tuyên bố sẽ giết họ.Trong số các tập đoàn sản xuất vũ khí của Mỹ, Lockheed Martin thuộc hàng đại gia, cung cấp nhiều loại máy bay quân sự nhất cho Lầu Năm Góc. Do tầm quan trọng của tập đoàn này nên đã xuất hiện lời phỏng đoán vụ việc trên là một hành động khủng bố. Nhưng cảnh sát trưởng Meridian (thuộc bang Mississippi) Billy Sollie đã bác bỏ khả năng này. Thị trưởng John Smith cho rằng, đây là một cú sốc đối với thành phố bởi nơi đây chưa hề xảy ra vụ việc tương tự.Tập đoàn Lockheed Martin chưa có bình luận gì về vụ tấn công. Nhà máy của tập đoàn này tại Meridian có 150 nhân công, chuyên chế tạo các bộ phận của loại máy bay vận tải quân sự C-130J Hercules và phản lực cơ chiến đấu F-22 Raptor.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )