Bắc Kinh đánh giá tình hình Hong KongChính quyền trung ương hôm nay đã điều hàng chục quan chức tới gặp rất nhiều người thuộc mọi thành phần ở đặc khu hành chính, nhằm đánh giá cuộc khủng hoảng đang diễn ra. Trước đó, đêm qua hàng chục nghìn người đã đốt nến biểu tình kêu gọi ông Đổng Kiến Hoa từ chức.
Một số học giả, chính trị gia và hoạt động nhân quyền đã diễn thuyết, chỉ trích chính quyền của ông Đổng không nghe nguyện vọng của người dân, đồng thời kêu gọi dân chủ hơn nữa."Ông ta làm phiền lòng chúng ta bởi không quan tâm đến quan điểm của người dân", học giả Chan Kin-man nói trong tiếng reo hò của những người biểu tình. Họ đứng chen vai thích cánh trên những con đường bao quanh trụ sở lập pháp, nắm tay giơ cao và hát những bài ca về đất nước. Hàng trăm cảnh sát đã được huy động để điều hành giao thông ở khu vực này.Một nhóm người biểu tình quá khích thậm chí còn chặn lối ra vào toà nhà lập pháp, khiến các nghị sĩ phải tìm lối đi khác để thoát ra sau cuộc họp.Những người biểu tình cho biết sẽ tổ chức hoạt động tương tự vào chủ nhật. Tuần trước, gần nửa triệu dân Hong Kong đã xuống đường để phản đối việc chính quyền định đưa ra thông qua dự luật về chống lật đổ. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở hòn đảo kể từ sau sự kiện Thiên An Môn 1989.Trưởng đặc khu hành chính Đổng Kiến Hoa đã quyết định hoãn đưa ra dự luật. Mặt khác, sau sự ra đi của thủ lĩnh đảng Tự do James Tien, vốn là đồng minh thân cận của ông Đổng, khả năng được thông qua của văn bản đã hạ xuống rất thấp.Phát biểu hôm qua, Trưởng đặc khu hành chính nhấn mạnh điều quan trọng nhất của Hong Kong hiện nay là duy trì sự ổn định và đoàn kết để phát triển kinh tế. Ông thừa nhận chính quyền đang đối mặt với thử thách lớn, nhưng tin tưởng sẽ nhanh chóng vượt qua.Những người phản đối cho rằng dự luật nếu được thông qua sẽ hạn chế tự do ngôn luận, báo chí và hội họp, ảnh hưởng tới vị thế một xã hội cởi mở của Hong Kong và kéo theo tác động kinh tế. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp ở đặc khu đang ở mức cao và nền kinh tế trì trệ.T. Huyền  (theo  Reuters, SCMP, Tân Hoa Xã )