Lực lượng gìn giữ hòa bình chuẩn bị tới LiberiaNhững binh sĩ gìn giữ hòa bình đầu tiên gồm 1.000 lính Tây Phi sẽ được triển khai tại Liberia trong vòng 2 tuần tới. Đây là đội tiền trạm trong tổng số 3.000 lính mà các quốc gia khu vực hứa sẽ điều đến để vãn hồi hòa bình cho đất nước láng giềng.
Một phát ngôn viên của Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi (ECOWAS) cho biết, họ hy vọng sẽ nhận được sự trợ giúp trong lĩnh vực tiếp vận và hậu cần. Ngoài ra, các nước Tây Phi cũng đề nghị Mỹ gửi tới khoảng 3.000 quân để cùng họ chấm dứt bạo lực đã kéo dài 14 năm qua tại Liberia.Quyết định triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình tại Liberia là kết quả của cuộc gặp giữa Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và các nhà lãnh đạo khu vực. Sau cuộc họp, ông Annan cho biết, các quốc gia Tây Phi đảm nhận vai trò can thiệp tức thời, sau đó, các nước châu Phi khác cũng sẽ tham gia triển khai lực lượng.Mỹ vẫn chưa có cam kết gì về việc điều quân tới tham gia gìn giữ hòa bình ở Liberia. Tuy nhiên, trong cuộc gặp với lãnh đạo các nước Tây Phi hôm thứ ba tại Senegal, Tổng thống Mỹ George Bush cho biết, Washington đang xem xét mức độ can thiệp vào Liberia.Nhóm chuyên gia Mỹ, trong ngày làm việc thứ 2 tại Liberia đã tới khảo sát một sân bay gần thủ đô Monrovia để đánh giá khả năng đưa hàng cứu trợ tới đây bằng đường không. Hàng trăm người dân Liberia đã đội mưa đứng chờ họ ở sân bay, hô khẩu hiệu: "Chúng tôi muốn hòa bình!". Trong những ngày tới, đoàn sẽ tiếp tục khảo sát cảng và bệnh viện chính của Monrovia.T.N.  (theo  ABConline )