Lào trả tự do cho 2 phóng viên nước ngoàiHai nhà báo châu Âu và một công dân Mỹ gốc Lào đã được phóng thích, chưa đầy 2 tuần sau khi bị kết án 15 năm tù vì tội cản trở công việc của cảnh sát và tàng trữ vũ khí. Cả 3 người tới thủ đô Bangkok của Thái Lan hôm qua.
Họ gồm phóng viên ảnh Bỉ Thierry Falise, nhà quay phim Pháp Vincent Reynaud và mục sư Naw Karl Mua, một người Mỹ gốc Hmong (dân tộc thiểu số ở Lào) đi cùng trong vai trò phiên dịch. Họ bị kết án hôm 30/6. Có 3 công dân Lào - 2 người dẫn đường và một tài xế - cũng bị bắt và lãnh án tù từ 12 - 20 năm. Theo Tổ chức Ân xá Quốc tế, còn một người nữa trong cùng vụ việc đang bị giam giữ.Falise và Reynault tham gia đưa tin về các hoạt động của nhóm phiến quân Hmong trên đất Lào. Đây là tàn quân của đội du kích trước đây được CIA tuyển mộ để phục vụ cho "cuộc chiến bí mật" ở Lào. Sự tồn tại của nhóm phiến quân này chỉ được tiết lộ vào năm 1969. Sau năm 1975, nhiều người trong số họ chạy sang Thái Lan và hàng nghìn người Hmong hiện định cư ở Mỹ.Minh Châu  (theo  NY Times, BBC )