Bom nổ, 3 người chết ở chợ PhilippinesMột quả bom phát nổ ở khu chợ đông đúc ở thành phố Koronadal, cách Manila 900 km về phía nam, hôm qua. Bệnh viện địa phương thông báo, 3 người, trong đó có một em trai 11 tuổi, thiệt mạng và 26 người bị thương.
Phát ngôn viên quân đội Philippines, trung tá Daniel Lucero cho biết có nhiều trẻ em trong số thương vong. Ông trích dẫn các bản tin và nói có 6 người thiệt mạng."Một tiếng nổ lớn vang lên. Tôi bỗng thấy nhiều người nằm ngay trên đường", người bán hàng Nely Aniversario, 76 tuổi, cho biết khi đang được điều trị vết thương ở bắp đùi trong bệnh viện. "Tôi cảm thấy bị va chạm mạnh và bị thương. Tôi chạy khỏi hiện trường và trốn trong một sạp hàng. 4 người đã ở sẵn trong đó. Giờ tôi hầu như không nghe thấy gì". Bà Lucero cho hay quả bom được đặt trong một gian hàng bán trò chơi video. Tuy nhiên, các hãng thông tấn đưa tin, nó phát nổ trong một cửa hàng quần áo hay quầy bán rau quả gần gian hàng bán trò chơi.Sĩ quan cảnh sát Felipe Natividad cho biết cư dân địa phương rất lo lắng về khả năng tấn công trước hoặc đúng ngày thứ 6, thời điểm bắt đầu các hoạt động kéo dài một tuần, dẫn tới lễ hội hàng năm của thành phố vào ngày 18/7."Tổng thống cực lực lên án hành động khủng bố. Chúng tôi sẽ cố gắng săn lùng thủ phạm vụ tấn công", người phát ngôn tổng thống Philippines Ignacio Bunye cho biết. Ông này thừa nhận chưa rõ ai đứng sau vụ việc.Tổ chức phiến quân Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro, hoạt động tại khu vực, khẳng định không tham gia vụ này. Chưa nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm.Phiến quân Moro, chiến đấu đòi quyền tự trị Hồi giáo ở khu vực phía nam Mindanao hơn 30 năm, bị cáo buộc gây ra những vụ đánh bom và các cuộc tấn công, làm hơn 200 người thiệt mạng trong năm nay.Koronadal, trung tâm nông nghiệp với 780.000 dân, trong đó đa số người Thiên Chúa giáo, từng bị chấn động bởi một vụ nổ bom hồi tháng 5. Khi đó, 10 người thiệt mạng. Nhà chức trách buộc tội phiến quân Moro là thủ phạm. Chính phủ đang cố gắng nối lại hội đàm hoà bình đang bị ngưng trệ với nhóm ly khai Hồi giáo này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )