Thứ trưởng Italy từ chức vì làm căng quan hệ Berlin - RomeTheo yêu cầu của Thủ tướng Silvio Berlusconi, Thứ trưởng Công nghiệp phụ trách về du lịch Stefano Stefani phải từ nhiệm hôm qua, sau khi gây sóng gió trong mối bang giao giữa Italy - Đức với Ông Stafani tỏ ý lấy làm tiếc vì lời nói của mình: “Tôi yêu nước Đức. Nếu lời nói của tôi có làm phật lòng người dân, tôi xin ngàn lần xin lỗi”.Bình luận của Stefani, tiếp sau  sự ví von  làm phật lòng Berlin của ông Berlusconi, đã khiến Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder huỷ bỏ kỳ nghỉ tới vùng Marche, miền trung Italy.Nhận xét của vị thứ trưởng đã khiến nhiều quan chức trong chính phủ của ông Berlusconi phản ứng. Với sức ép ngày càng tăng, cả ở trong nước và từ Đức, buộc Thủ tướng Italy phải yêu cầu Stefani từ chức.Ông Schroeder ám chỉ: “Nếu như là ở trong chính quyền của tôi, ông ta (Stefani) không thể tại vị trong bất kỳ một giờ nào nữa. Nhưng quyết định để ông ta ở lại hay ra đi là phụ thuộc vào chính phủ Italy, tôi không có ý can thiệp”.Việc ông Stefani từ chức sẽ không làm thay đổi kế hoạch nghỉ của ông Schroeder.Bá Thùy  (theo  AFP )