Thủ tướng Palestine bị Fatah gây sức épTheo thông báo của phía Palestine hôm qua, Thủ tướng Mahmoud Abbas dự kiến sẽ tới Washington trong mùa hè này. Tuy nhiên, một số quan chức Fatah yêu cầu ông phải từ chối lời mời chừng nào Israel còn chưa dỡ bỏ hạn chế đi lại với Chủ tịch Arafat.
Quan điểm của Tel Aviv là Arafat có thể rời khỏi trụ sở ở Ramallah, nơi ông đã bị giam lỏng 36 tháng nay, nhưng có thể không được phép trở lại.Một số quan chức Palestine còn cảnh báo Thủ tướng Mahmoud Abbas có thể bị mất quyền lực nếu Israel không tiếp tục tiến hành những biện pháp hoà bình cụ thể.Các quan chức Do Thái thông báo Thủ tướng Ariel Sharon sẽ tới Washington vào cuối tháng 7. Như vậy, ông sẽ gặp Tổng thống Bush sớm hai tháng so với dự kiến.Sau khi binh lính Do Thái rút khỏi một số nơi ở Dải Gaza và thành phố Bờ Tây Bethlehem hồi tuần trước, Tel Aviv vẫn không chịu trao trả thêm các thành phố cho tới khi chính quyền Palestine giải giáp các nhóm du kích. Thủ tướng Abbas không muốn làm điều đó và khẳng định ông sẽ chỉ cố gắng thuyết phục mà thôi.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )