Bush thừa nhận khó khăn an ninh ở IraqPhát biểu tại Botswana hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush thừa nhận: "Rõ ràng chúng ta đang gặp phải một vấn đề an ninh ở Iraq. Chúng ta phải giải quyết nó - chúng ta sẽ phải tiếp tục cứng rắn".
Lời lẽ này, được đưa ra một ngày sau khi  hai lính Mỹ thiệt mạng  trong những vụ tấn công riêng rẽ, tỏ ra thận trọng hơn so với hồi đầu tháng, khi người đứng đầu Nhà Trắng thách thức du kích Iraq.Ông Bush đã nói chuyện với Paul Bremer, "toàn quyền" Mỹ tại đất nước vùng Vịnh, nhân vật cho rằng đa phần người Iraq đang hài lòng vì Saddam Hussein không còn nắm quyền. Người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định vấn đề quan trọng là phải làm rõ tấn công cơ sở hạ tầng của đảng Baath trước đây là tấn công thường dân Iraq. Càng nhiều người dân đất nước vùng Vịnh tham gia bảo vệ cơ sở hạ tầng của họ và chính phủ chuyển tiếp, thì họ càng nhận ra rằng những kẻ ủng hộ cho Saddam Hussein đang đem lại đau khổ.Trong khi đó, Tư lệnh lực lượng liên quân, tướng Tommy Franks hôm qua cho biết lính Mỹ có thể phải ở Iraq trong nhiều năm. Ông cảnh báo số lượng binh lính ở đất nước vùng Vịnh có thể sẽ không giảm mạnh từ con số 148.000 hiện tại trong năm tới và những vụ tấn công không rõ thủ phạm như kiểu hôm thứ 4 sẽ tiếp tục. “Chúng ta không nên kỳ vọng tất cả những khó khăn sẽ biến mất trong một, hai hay 3 tháng. Tôi dự đoán chúng ta sẽ có mặt ở Iraq trong tương lai, dù trong hai hay 4 năm, tôi không biết nữa”, tướng Franks nói.Trong một diễn biến khác, Thượng viện Mỹ nhất trí yêu cầu chính quyền xem xét đề nghị NATO hoặc Liên Hợp Quốc giúp đỡ, để khắc phục tình trạng binh lính liên tục bị tấn công ở Iraq. Theo tác giả của đề xuất, thượng nghị sĩ Dân chủ Joseph Biden, việc Washington không sẵn lòng đưa Pháp và Đức tham gia vào công cuộc tái thiết làm Mỹ “tiếp tục trở thành mục tiêu”.Đề cập đến vấn đề lính Mỹ bị tấn công, Ngoại trưởng Colin Powell nói: “Tôi rất tiếc là chúng ta vẫn mất binh lính và nam nữ thanh niên bị thương. Tuy nhiên, họ bị thương bởi những người không muốn thấy dân Iraq được tự do”. Ông tiếp tục bảo vệ việc chính quyền Bush xử lý thông tin về chương trình vũ khí. Ngoại trưởng khẳng định Tổng thống Mỹ không cần phải xin lỗi vì có một tuyên bố mà sau đó hoá ra là sai. Trong Thông điệp liên bang, ông Bush cho rằng Saddam Hussein đã tìm kiếm uranium từ châu Phi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP, Reuters )