Cảnh sát Nga tìm một phụ nữ liên quan đến hai vụ đánh bomCảnh sát Nga tình nghi một phụ nữ trung niên đã giúp tổ chức vụ đánh bom tự sát nhằm vào buổi trình diễn nhạc rock hôm 5/7 và vụ tấn công tại một nhà hàng ở trung tâm Matxcơva thứ 4 tuần trước. Thông tin trên được đăng tải trên tờ Kommersant (Nga), hôm qua.
Zarema Muzhikhoyeva, người phụ nữ Chechnya bị bắt sau khi đánh bom nhà hàng  trên phố Tverskaya  không thành, tiết lộ với nhân viên điều tra, một phụ nữ đã chuẩn bị mọi thứ cho vụ này. Tự giới thiệu là Lyuba, bà ta đưa kẻ tấn công tới Matxcơva từ Ingush, Nazran, hôm 3/7, cho ở trong một ngôi nhà cũ kỹ ở ngoại ô thủ đô và đưa đi quanh thành phố hôm 8/7 để chọn mục tiêu.Muzhikhoyeva nhận ra người phụ nữ này sau khi được cảnh sát cho xem phác hoạ chân dung. Tuy nhiên, nhà chức trách khẳng định, người phụ nữ trong phác hoạ đang được tìm kiếm với tư cách là nhân chứng, chứ không phải nghi phạm. Đại diện cảnh sát Matxcơva cho biết Lyuba khoảng 40 tuổi và cao 1,7 m.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )