Chechnya có ứng cử viên tổng thống đầu tiênSaid-Khamzat Gairbekov hôm qua đã thông báo tham vọng giành chiếc ghế tổng thống trong cuộc chạy đua ngày 5/10. Để tên mình được in trên phiếu bầu, Gairbekov phải thu thập được chữ ký của 20 nghìn người, tương đương với 2% cử tri Chechnya.
Gairbekov (60 tuổi) là một doanh nhân ít tiếng, từng sống nhiều năm tại khu vực miền nam Astrakhan, nơi ông làm phó giám đốc một công ty xây dựng.Ngoài Gairbekov, Tổng thống Chechnya được Kremlin chỉ định, Akhmad Kadyrov nhiều khả năng cũng sẽ ra ứng cử, dù ông này chưa chính thức tuyên bố.Trước khi diễn ra bầu cử, bước đầu tiên sẽ là một cuộc trưng cầu dân ý vào tháng ba tới, trong đó người dân bỏ phiếu cho hiến pháp mới, củng cố vị trí của Chechnya là một phần của Nga.Nga coi cuộc bầu cử sắp tới là một phần kế hoạch hoà bình của họ. Tuy thế, con đường phía trước vẫn chông gai, nhất là khi phiến quân tìm mọi cách để phá hoại.Trong vòng 24 giờ qua, lực lượng ly khai Chechnya tiếp tục các cuộc tấn công, giết chết 10 binh sĩ Nga. 3 cảnh sát thân Matxcơva cũng thiệt mạng khi xe của họ vướng phải mìn.Bá Thùy  (theo  AP )