Libăng bắt 5 kẻ âm mưu khủng bốNhóm nghi phạm bị bắt hôm qua vì đang trong quá trình chuẩn bị cho một kế hoạch tấn công vào các mục tiêu của phương Tây ở Libăng. Đây là đợt truy quét mới nhất của Bộ Nội vụ nước này trong chiến dịch đánh vào các nhóm khủng bố.
Bộ Nội vụ Libăng cho biết, 5 người bị bắt từng được huấn luyện trong một trại tị nạn của người Palestine, nơi trú ngụ của hàng loạt các nhóm chiến binh Hồi giáo. Những nghi phạm này đang có âm mưu đánh bom khủng bố một số mục tiêu, trong đó có một nhà hàng ăn nhanh ở thủ đô Beirut.Trong quá trình điều tra, 5 nghi phạm đều đã thừa nhận đã được huấn luyện và có kế hoạch khủng bố. Cả Libăng và nước láng giềng Syria hiện đang chịu sức ép của Mỹ phải nhổ tận gốc các nhóm chiến binh Hồi giáo Palestine và lực lượng du kích Hezbollah.Đầu tháng này, Libăng đã buộc tội một số nghi phạm có liên quan đến âm mưu bắt cóc đại sứ và tấn công sứ quán Mỹ. Trong cuộc nội chiến ở Libăng từ năm 1975 đến 1990, toà đại sứ kiên cố của Mỹ tại Beirut đã từng một lần bị đánh bom phá huỷ.Đình Chính  (theo  AP )