Nổ một kho vũ khí của hải quân NgaVụ nổ xảy ra sáng qua tại kho đạn pháo của một căn cứ hải quân nằm cách cảng Vladivostok hơn 70 km. Phát ngôn viên hải quân Nga Alexander Kosolapov cho biết có ít nhất 13 người bị thương và ông khẳng định nguyên nhân vụ nổ này là tai nạn.
Theo ông Kosolapov, tàn lửa do người dân địa phương đốt pháo ăn mừng ngày truyền thống của ngư dân đã bay qua lỗ thông hơi vào kho chứa đạn và gây ra vụ nổ.Một tờ báo địa phương cho biết, các tiếng nổ đã tiếp diễn liên tục trong một thời gian vài giờ đồng hồ, gây ra đám cháy lớn và phá hủy khoảng 20 ngôi nhà lân cận. Mảnh vỡ của những quả đạn pháo trong kho văng xa hơn 300 mét.Cơ quan phòng chống thảm họa của Nga đã cho sơ tán những người dân sống gần kho vũ khí. Trong khi đó, lực lượng cứu hoả nỗ lực dập lửa và các sĩ quan công binh rà soát trên mặt đất để vô hiệu hoá những quả đạn pháo chưa nổ. Một cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân và thiệt hại của vụ tai nạn trên.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )