Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bảo vệ tuyên bố về uraniumBà Condoleezza Rice hôm qua cho biết tuyên bố gây tranh cãi rằng Iraq Khi đó, ông Bush phát biểu: "Chính phủ Anh được biết gần đây, Saddam Hussein đã tìm kiếm một khối lượng uranium đáng kể từ châu Phi". Bà Rice cho rằng tuyên bố đó trên thực tế là đúng, và chính phủ Anh đã nói như vậy. "Không chỉ Thông điệp liên bang chính xác, mà các cơ quan tình báo cũng nhận được thông tin đó", Cố vấn an ninh quốc gia nói.Tuy nhiên, bà Rice khẳng định việc đưa tin như thế vào Thông điệp liên bang là một sai lầm. "Chúng ta có một tiêu chuẩn cao hơn với các bài phát biểu của tổng thống, chứ không chỉ dừng lại ở thông tin tình báo thô", bà nói. Cố vấn Rice còn tiết lộ một thông tin cụ thể hơn liên quan đến nỗ lực thu mua uranium của Iraq đã được loại khỏi một bài phát biểu trước đó theo yêu cầu của CIA.Khi chuẩn bị chiến tranh với Iraq, Anh và Mỹ đều khẳng định Iraq tìm mua uranium cho chương trình vũ khí hủy diệt của Saddam Hussein. Tuy nhiên, tranh cãi bắt đầu nổi lên kể từ khi Nhà Trắng quyết định rút tuyên bố đó, còn London thì tiếp tục khẳng định chắc chắn là như vậy.Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua bị cựu trưởng phái đoàn thanh sát quốc tế Hans Blix chỉ trích là đã phóng đại thông tin tình báo. Tổng thống Bush chịu sức ép mới cũng vì vấn đề này. Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, uy tín của ông bắt đầu giảm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )