Philippines: Một nghi can khủng bố vượt ngụcFathur Rohman al-Ghozi, chuyên gia về bom của tổ chức chiến binh Jemaah Islamiah (JI), mới đây đã biến khỏi phòng giam được bảo vệ hết sức nghiêm ngặt ở Manila. Đây là một đòn đánh mạnh tới nỗ lực trấn áp chủ nghĩa khủng bố quốc tế của chính phủ Philippines.
Ngoài ra, còn có 2 nghi phạm phiến quân Hồi giáo cũng chuồn khỏi nhà tù.Al-Ghozi là công dân Indonesia, bị kết án 17 năm tù giam sau khi thú nhận sở hữu thuốc nổ trái phép. Hắn cũng tự thú là một trong những chỉ huy của JI, tổ chức bị nghi từng tiến hành vụ đánh bom Bali làm hơn 200 người thiệt mạng.Tin về vụ vượt ngục của Al-Ghozi được công bố giữa lúc Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo và Thủ tướng Australia John Howard gặp nhau ở Manila để bàn về hợp tác chống khủng bố.Sự việc khiến bà Macapagal buộc phải sa thải người đứng đầu cơ quan tình báo cảnh sát, đồng thời treo giải thưởng 140 nghìn USD cho ai cung cấp thông tin tóm được al-Ghozi.Bá Thùy  (theo  FT )