Phiến quân Chechnya phục kích giết 16 binh sĩ NgaChính quyền Chechnya hôm qua thông báo, lực lượng phiến quân đã tấn công một chiếc xe của quân đội liên bang ở miền nam nước cộng hòa thuộc Nga này. Ngoài ra, họ còn tiến hành hàng loạt các vụ tấn công khác làm tổng cộng 16 binh sĩ Nga thiệt mạng và 13 người khác bị thương.
Giới chức Chechnya cho biết, chiếc xe tải hạng nặng hiệu Kamaz chở một đơn vị công binh Nga đã bị dính mìn điều khiển từ xa ở vùng Shatoi, đêm thứ bảy. Ngay sau đó, những phiến quân mai phục đã bắn xối xả và phóng lựu đạn vào chiếc xe khiến 9 sĩ quan công binh thiệt mạng. Chiếc xe tải này đi hàng đầu trong đoàn xe quân sự đang quay trở về căn cứ ở miền nam Chechnya.Trong một số vụ tấn công khác ở miền nam, phiến quân Chechnya đã bắn vào các vị trí của quân đội liên bang làm chết 5 binh sĩ Nga và 6 người khác bị thương. Các trận đụng độ cũng xảy ra ở vùng Bamut, phía tây Chechnya, làm chết 2 lính Nga và 2 người khác bị thương.Trong khi đó, hôm qua quân đội Nga tuyên bố đã tiêu diệt một chỉ huy cộm cán của phiến quân Chechnya là Aslan Gasayev cùng 3 vệ sĩ của ông ta trong một chiến dịch hôm thứ bảy gần làng Alkhan-Kala. Theo phát ngôn viên quân đội Nga Ilya Shabalkin, Gasayev chính là người đã huấn luyện các "goá phụ áo đen" chuyên tiến hành đánh bom tự sát. An ninh Nga đang điều tra việc các vụ tấn công gần đây ở Matxcơva có liên quan đến Aslan Gasayev hay không.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )