Những phụ nữ trong cuộc đời Kim Châng In (1)Người đàn bà nhỏ nhắn run tay làm rớt chút đường khỏi tách cà phê. Mấy năm đã qua kể từ khi bà rời khỏi một đại gia đình bí hiểm nhất thế giới. "Ai cũng muốn biết về Kim Châng In, ông ấy là ai, làm gì. Tuy nhiên, người ta không thể căn cứ vào việc làm để đánh giá tính cách của ông ấy. Tôi thì hiểu rõ ông Kim, bởi tôi là người trong nhà".
Sung Hae Rang đang sống những năm tuổi 60 của mình trong một căn hộ một phòng ở châu Âu. Là em gái của người yêu bí mật của Kim Châng In, bà từng giúp nuôi nấng con trai cả, và sống trong nhà của ông này. Bà Sung đã chứng kiến một giai đoạn khó khăn trong cuộc đời Kim, trong hệ thống chính trị chằng chịt được tạo ra bởi cha ông - Kim Nhật Thành - để cuối cùng trở thành chủ tịch Bắc Triều Tiên ngày nay. Bà khẳng định nếu chỉ nhìn Kim Châng In như một người đe doạ hoà bình bằng vũ khí hạt nhân, hay độc ác nhét tiền đầy túi trong khi người dân đói khổ, thì người ta mới chỉ thấy được một nửa bức chân dung của ông.Sung nhớ lại có những lần bà ngồi xem truyền hình cùng với Kim Châng In. "Tôi nhìn những đứa trẻ ăn mặc bảnh bao, cười gượng gạo trên màn hình", và hỏi ông ta: "Cái này hoàn toàn là giả dối. Sao không làm gì khác đi?". Ông Kim nhìn tôi mệt mỏi, đáp: "Tôi biết. Nhưng nếu không thế, họ sẽ đưa những hình ảnh ngược lại, những đưa trẻ rách rưới, bẩn thỉu và vô vọng".Người em vợ hờ thường cảm thương cho người mà dân Bắc Triều Tiên luôn gọi là nhà lãnh đạo kính mến. "Ông ấy vào guồng quay rồi. Nếu dừng lại là bị nghiến nát ra". Nhất quyết không tiết lộ nơi đang ở của mình, bà Sung mô tả dè dặt về tính cách hay thay đổi của Kim Châng In. "Khi vui, ông đối xử rất, rất tốt. Nhưng khi cáu giận, ông ấy có thể làm tất cả các cửa sổ rung lên bần bật. Ông ấy quả là cực đoan".Bà Sung gặp Kim Châng In lần đầu tiên lúc mờ sáng ngày 10/5/1971. Bị đánh thức bởi tiếng còi xe chói tai, bà nhảy bật khỏi giường, suýt nữa thì làm rách cả chiếc váy lanh đang mặc, lao xuống thang để gặp một người đàn ông mà bà mới chỉ nhìn qua ảnh. Kim khi đó 29 tuổi. Ông yêu cầu bà leo lên một chiếc xe hơi lớn màu đen. Bà biết Kim đã bí mật lấy chị gái mình, Sung Hea Rim, và sống như vợ chồng, nhưng không cho Kim Nhật Thành biết. Nhưng tình hình giờ phức tạp hơn nhiều, Kim vừa đi vừa giảng giải cho bà Sung. Hai người đã có với nhau một đứa con trai, tên là Kim Jong Nam. Bỗng nhiên Sung Hea Rang trở thành người nắm giữ bí mật lớn nhất của Bắc Triều Tiên lúc bấy giờ. "Và cuộc đời tôi thay đổi hẳn kể từ lúc đó", bà lão 60 bồi hồi.Năm 1976, bà được đưa vào gia đình ông Kim để giúp nuôi nấng Kim Jong Nam. Cậu bé 5 tuổi này không thể đến trường được, bởi nếu thế, tung tích cha mẹ cậu sẽ lộ. Chồng bà Sung đã chết trong một tai nạn ôtô, bà liền đưa cả con gái và con trai mình về nhà Kim cho làm bầu bạn với đứa cháu. Đi cùng bà Sung còn có mẹ ruột, người khi đó là một biên tập viên khả kính của Rodong, tờ báo chính thức của Bình Nhưỡng.Sung cùng các con đã sống hơn hai chục năm trong "đệ nhất gia đình" Bắc Triều Tiên. Trong cuốn hồi ký bằng tiếng Hàn mà bà đang dịch sang tiếng Anh, Sung mô tả cuộc sống trong một khu nhà bị phủ bóng bởi những âm mưu và sự che giấu. Với những lý do khắt khe, ông Kim Nhật Thành không bao giờ chấp nhận mối quan hệ của con trai mình với Sung Hae Rim.Phần  2 ,  3T. Huyền  (Theo  Time )