Anh không đồng ý cô lập ông ArafatHôm qua, trong cuộc gặp với Thủ tướng Israel Ariel Sharon đang London kiên quyết giữ quan điểm rằng, nhà lãnh đạo Yasser Arafat là người được người dân Palestine tín nhiệm bầu lên và Anh sẽ tiếp tục giữ mối quan hệ với ông một cách thích hợp.Nhân cuộc gặp với Thủ tướng Sharon, Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã đưa ra câu hỏi về việc 3 công dân nước mình bị bắn tại những vùng đất do Israel chiếm đóng của Palestine, những tháng gần đây. Thủ tướng Ariel Sharon cho biết, ông đã chỉ thị cho cấp dưới điều tra vụ việc.Sau cuộc gặp với ông Straw không thu được kết quả như mong đợi, Thủ tướng Sharon đã ăn tối với người đồng nhiệm nước chủ nhà Tony Blair tại phố Downing, trong khung cảnh bên ngoài có hàng nghìn người biểu tình ủng hộ Palestine.Hai nhà lãnh đạo Anh và Israel cam kết hợp tác vì sự thành công của bản lộ trình hoà bình Trung Đông. Phát ngôn viên của London cho biết, bữa ăn tối giữa hai ông kéo dài 2 giờ rưỡi trong bầu không khí ấm cúng và mang tính xây dựng.Chuyến công du của nhà lãnh đạo Do Thái tới London được coi là một nỗ lực nhằm hàn gắn mối quan hệ Anh-Israel và thúc đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông. Khi ông Sharon lên đường đi thăm Anh, cũng là lúc hai tổ chức chiến binh chính của Palestine là Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo cảnh báo rằng, họ sẽ từ bỏ thoả thuận ngừng bắn nếu chính quyền Palestine tiếp tục tìm cách giải giáp vũ khí của họ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )