Đại lục ủng hộ Trưởng đặc khu Hong KongBắc Kinh đã lập một uỷ ban gồm các quan chức cao cấp, đứng đầu là Thủ tướng Ôn Gia Bảo, tới để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện thời ở Hong Kong. Nhóm này ủng hộ trưởng đặc khu hành chính và sẵn sàng đối phó với những tình huống xấu nhất.
Một quan chức Bắc Kinh tiết lộ rằng, trái với những dự đoán của phương Tây, chính quyền trung ương hiện hậu thuẫn mạnh mẽ cho ông Đổng Kiến Hoa, nhằm duy trì ổn định trên hòn đảo. "Tôi đảm bảo rằng chính phủ hiện ủng hộ ông Đổng 150%", quan chức không nêu tên này nói.Những ước đoán về việc ông Đổng từ chức bắt đầu xuất hiện sau cuộc biểu tình của nửa triệu người, phản đối việc chính quyền đưa ra một dự luật có những điều khoản mà người dân cho là hạn chế tự do.Uỷ ban nói trên gồm các quan chức từ văn phòng phụ trách Macau và Hong Kong, mặt trận tổ quốc, Bộ An ninh, Công an, Quân đội, Bộ Du lịch và thương mại. Họ có nhiệm vụ lắng nghe ý kiến của người dân Hong Kong và đề xuất các ý tưởng kinh tế mới. Bắc Kinh coi việc cải thiện kinh tế là điều kiện tiên quyết đảm bảo ổn định ở đặc khu hành chính. Nhiều khả năng hòn đảo này sẽ được hưởng những quy chế ưu đãi theo Hiệp định tự do thương mại (CEPA). Uỷ ban cũng sẽ xem xét sự điều hành của chính quyền Hong Kong trong phòng chống SARS, theo dõi các nhân tố ngoại trong cuộc khủng hoảng, và chuẩn bị quân đội cho tình huống xấu nhất.Uỷ ban cũng cân nhắc khả năng viện dẫn điều 14 và 18 của Luật Cơ bản - vốn được coi như hiến pháp của Hong Kong - để sử dụng sự can thiệp từ Bắc Kinh, nhằm đảm bảo trật tự xã hội.Đánh giá về tình hình hiện nay, một quan chức cấp cao của Trung Quốc đang làm việc ở Hong Kong nói rằng những cuộc biểu tình mới đây là đáng chú ý, và Bắc Kinh hiểu "sức mạnh nhân dân" được thể hiện qua đó. Ông Long Vĩnh Đồ, cựu trưởng đoàn đàm phán WTO của Trung Quốc, hiện là tổng thư ký một hiệp hội doanh nghiệp khu vực, nói: "Hong Kong là nơi có tự do ngôn luận rộng rãi, và những cuộc biểu tình là cách mà người dân thể hiện ý kiến và suy nghĩ của mình... và dù thể hiện bằng cách nào, chúng cũng đáng được lưu tâm".Trong khi đó, tờ Nhân dân Nhật báo Trung Hoa chỉ trích "một số phần tử" đã lợi dụng các cuộc biểu tình nhằm "lật đổ hệ thống chính trị". Tờ báo kêu gọi người dân Hong Kong đoàn kết và hiểu rõ những mưu toan đó, "cân nhắc thận trọng những việc sẽ làm".Đảng Dân chủ Hong Kong hôm qua đã yêu cầu được gặp và thảo luận với các phái viên từ Bắc Kinh, nhưng chưa nhận được sự đồng ý.T. Huyền  (theo  Straits Time, AFP, Reuters )