Italy có thể đã gửi thông tin về uranium cho Anh, MỹChính phủ của Thủ tướng Silvio Berlusconi bác bỏ thông tin cho rằng cơ quan tình báo Italy đã chuyển những tài liệu về vấn đề Iraq thu mua uranium ở châu Phi cho Anh, Mỹ. Tuy nhiên, Chủ tịch Uỷ ban Tình báo Quốc hội Enzo Bianco không loại trừ khả năng thông tin đó có thể được gửi qua con đường không chính thức.
Tin trên được đưa ra sau buổi họp kín của Uỷ ban Tình báo Quốc hội Italy, hôm qua.Anh, Mỹ tuyên bố Iraq tìm mua uranium ở Niger để lấy cớ phát động chiến tranh. Tuy nhiên, những tài liệu hỗ trợ cho luận điểm này hoá ra là giả mạo. Hiện Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair đang bị gây sức ép lớn.Các hãng thông tấn Italy đưa tin, cơ quan tình báo nước này đứng sau những tài liệu dẫn tới tuyên bố của Washington cùng London. Chẳng hạn, tờ  La Repubblica  phát hành hôm thứ 4 công bố 4 văn bản được dùng để làm hậu thuân cho tuyên bố Saddam tìm cách mua uranium. Tờ báo cho hay, một nhà ngoại giao châu Phi đã đề nghị trao cho cơ quan tình báo Italy số tài liệu này. Bản tin còn trích dẫn nguồn tin từ Sismi, cơ quan tình báo quân đội Italy, rằng tình báo Anh thu nhận những văn bản đó vào cuối năm 2001 hoặc đầu năm 2002. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Franco Frattini cho biết, Rome không bao giờ, chưa bao giờ trao những văn bản liên quan đến vấn đề này cho cơ quan tình báo các nước khác.Phó chánh văn phòng nội các Gianni Letta tái khẳng định quan điểm của chính phủ trong cuộc điều trần trước uỷ ban tình báo quốc hội. Tuy nhiên, theo Bianco, nhân vật thuộc đảng đối lập, Letta sẽ không trao các văn bản của cơ quan tình báo Italy về vấn đề này, vì chính phủ cho rằng nó có thể đặt an ninh của các nguồn tin vào tình trạng nguy hiểm. Thành viên Uỷ ban Tình báo Pierfrancesco Gamba khẳng định cơ quan tình báo Italy đã điều tra cáo buộc chống Saddam Hussein. Tuy nhiên, họ không tìm được văn bản vô căn cứ nói trên.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )