CHDCND Triều Tiên đọ súng với Hàn QuốcHội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc ra tuyên bố, CHDCND Triều Tiên đã bắn 4 phát nhằm vào các vị trí của quân đội dọc khu phi quân sự (DMZ) khoảng 6h10' sáng nay (giờ địa phương). Một phút sau, Hàn Quốc giáng trả 17 phát đạn và đọc bản tin cảnh báo.
Diễn biến xảy ra gần thành phố Yonchon của Hàn Quốc. Không có ai bị thương về phía Hàn Quốc. Tuy nhiên, không rõ số liệu thương vong về phía CHDCND Triều Tiên.Các vụ bắn súng rất hiếm xảy ra ở khu phi quân sự chia cắt bán đảo Triều Tiên. Lần này, nó xảy ra đúng lúc  căng thẳng hạt nhân  đang dâng cao.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )