Những phụ nữ trong cuộc đời Kim Châng In (3)"Tôi biết có người phải chết vì bị ông ấy bỏ rơi", bà Sung viết trong hồi ký. "Đánh mất sự yêu quý của ông ấy đồng nghĩa với đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp, thậm chí cả cuộc sống. Là thành viên gia đình cũng không phải đã được bảo đảm hoàn toàn".
Khi Kim Châng In một lần bắt gặp cậu con trai Kim Jong Nam với bạn gái mà ông không ưa, người cha đã quyết định cắt toàn bộ các chuyến thực phẩm mà trước vẫn được chở tới nơi Jong Nam ở cùng với mẹ và dì, thậm chí còn doạ sẽ đưa cậu ta tới sống cực khổ trong các mỏ than. Bà Sung vẫn nhớ hình ảnh mình cùng với những người trong nhà quỳ xuống để xin cho cậu thiếu niên. Cuối cùng, ông Kim mềm lòng và cho qua chuyện đó. Thế nhưng, hai tháng sau, ông lại phát cáu lên với cả nhà bởi họ không hỏi xin lại các chuyến hàng thực phẩm, quên phắt rằng chính ông đã bãi bỏ lệnh cấm rồi.Kim Châng In trở nên đặc biệt dữ tợn khi nghĩ rằng mình bị lừa dối hoặc phản bội. "Ông ấy ghét, căm ghét những kẻ dối trá", bà Sung kể. Năm 1980, bà đi Helsinki mà không xin phép. Những người Triều Tiên khác có hành động tương tự, hoặc thậm chí "mắc lỗi" nhẹ hơn, đã bị bắt. Trở về Bình Nhưỡng, bà Sung đinh ninh mình sẽ bị trừng phạt bằng lao động ở trại cải tạo. Kim Châng In hỏi bà đi đâu, tại sao không xin phép, mặc dù ông ta đã quá rõ câu trả lời. Nghĩ rằng đằng nào cũng chả có gì để mất, bà Sung kể tất tật. Sự thành thực khiến Kim nguôi giận, ông cho phép em vợ ở lại nhà.Cuộc sống đối với Sung Hae Rim thậm chí còn khó khăn hơn. Có lúc, nữ minh tinh ngày nào phải phát khiếp khi Kim Châng In ném bà khỏi xe. Sau khi mất vị trí độc tôn trong trái tim chồng, Sung chị chọn cách sống ở một căn hộ Matxcơva, nơi bà có thời gian tĩnh lặng để xoa dịu những vết thương lòng gây ra bởi những cơn thịnh nộ của chồng. Bà qua đời năm ngoái tại thủ đô Nga, vì những rối loạn liên quan đến chứng stress. Sung em xót xa: "Bà ấy chết vì phải sống một cuộc sống như thế với ông Kim Châng In. Cuộc đời đã giết chết bà ấy".Sung Hae Rang chọn một con đường khác. Năm 1982, con trai bà khi đó 21 tuổi chạy khỏi Bắc Triều Tiên. Con gái bà ra đi sau đó 10 năm. Năm 1996, trong chuyến thăm toà biệt thự của ông Kim ở Geneva, bà Sung chuồn ra đường phố và trốn đâu đó trên đất châu Âu. "Những năm đầu, tôi thực sự lo sợ. Tôi sống chui nhủi trong một gác xép, và chỉ ra đường cùng một phụ nữ Nhật mà tôi biết. Tôi phải giả làm người Nhật. Nguy hiểm là nỗi ám ảnh tôi". Bà Sung giải thích lý do rời Bắc Triều Tiên là vì muốn gần các con. Tuy nhiên, ý muốn đó không thành. Năm 1997, con trai bà bị bắn chết trên đường phố Seoul.Giờ đây, "niềm ân hận lớn nhất của tôi là đã bỏ chị Hae Rim ở lại". Còn một điều nữa day dứt bà Sung, đó là sự nhớ nhung đứa cháu trai. Sung tin rằng Jong Nam không được sung sướng bởi cậu phải lớn lên trong sự cách biệt. Sống ở phương Tây, bà Sung cho biết vẫn thường xuyên tìm kiếm tin tức về đứa cháu trên báo chí. Bà lão 60 kể một cách buồn rầu việc đọc tin Jong Nam tới Nhật để thăm Disneyland Tokyo hồi năm 2001. "Tôi không biết điều gì sẽ đến với cháu tôi, không được tin tức gì từ nó. Khi ra đi, tôi có cảm giác bỏ rơi, lừa dối cháu", Sung thở dài.Giọng nói trở nên yếu ớt và sụt sùi, bà Sung gỡ cặp kính đặt xuống bàn, ra dấu rằng câu chuyện kết thúc.Phần  1 ,  2(Theo  Time )