Mỹ tính cho phép tàu chiến đến Đài Loan, Trung Quốc phản đốiTrung Quốc hôm nay phản đối Mỹ sau khi hạ viện nước này thông qua dự luật cho phép chiến hạm Mỹ thăm Đài Loan.Hạ viện Mỹ ngày 14/7 thông qua dự luật Ủy quyền Quốc phòng Quốc gia (NDAA) cho năm tài chính 2018, trong đó có một mục về Đài Loan. Theo dự luật, Lầu Năm Góc cần báo cáo quốc hội về khả năng lập lại hoạt động thăm cảng giữa hải quân Mỹ và Đài Loan. Dự luật cần được Thượng viện thông qua và Tổng thống Donald Trump ký trước khi có hiệu lực.Hải quân Mỹ dừng các chuyến thăm cảng tới Đài Loan năm 1979, khi Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Bắc, chấp nhận tuyên bố chỉ có "một nước Trung Quốc" duy nhất của Bắc Kinh."Trung Quốc kiên quyết phản đối mọi hình thức trao đổi và liên lạc quân sự giữa Mỹ và Đài Loan",  AFP  dẫn lời Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói. Bắc Kinh đã "trao đổi nghiêm khắc" với Washington về dự luật."Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ nhận ra rằng những điều khoản liên quan trong dự luật gây hại nặng nề", ông Lục cho biết thêm. Quốc hội Mỹ "không nên đi ngược lại ý chí lịch sử vì nó sẽ ảnh hưởng đến quan hệ Mỹ - Trung".Bắc Kinh từ lâu đã phản đối mọi hỗ trợ quân sự từ Washington cho Đài Bắc. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Quan hệ Mỹ - Trung đang ở giai đoạn nhạy cảm. Hai bên có khác biệt về cách giải quyết vấn đề Triều Tiên. Chính quyền Tổng thống Trump tháng trước thông qua kế hoạch bán vũ khí cho Đài Loan trị giá 1,3 tỷ USD, khiến Trung Quốc tức tối.Như Tâm