Bắc Kinh khẳng định chính quyền Hong Kong đứng vữngTrung Quốc hôm qua đã bác bỏ những gợi ý rằng việc hai bộ trưởng của đặc khu hành chính đột ngột từ chức khiến chính quyền Đổng Kiến Hoa "đứng bên bờ vực sụp đổ", đồng thời khẳng định duy trì chính sách "một đất nước, hai chế độ".
Phát ngôn viên ngoại giao Kong Quan đã mạnh mẽ chỉ trích một bài báo của Đài Loan nói rằng cuộc khủng hoảng ở Hong Kong chứng tỏ thất bại của quy chế đặc biệt dành cho vùng lãnh thổ này. Tại cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, ông cho rằng đặc khu hành chính đã trải nhiều thử thách suốt 6 năm qua và vẫn duy trì sự thịnh vượng."Chính quyền trung ương sẽ tiếp tục thực hiện chính sách một đất nước hai chế độ, và người Hong Kong quản lý Hong Kong", Kong Quan nói.Cuộc họp báo được phát một phần trên truyền hình quốc gia, hầu như là thông tin đầu tiên ở đại lục về những diễn biến gần đây ở Hong Kong. Trong những ngày qua, báo chí chính thức ở đại lục ít đưa tin hoặc bỏ qua những cuộc biểu tình và chỉ trích của người dân hòn đảo đối với chính quyền. Chỉ có bản tiếng Anh của Nhân dân Nhật báo đăng trên trang nhất sự kiện 2 bộ trưởng từ chức.Trong một cuộc họp báo tại Hong Kong, hôm qua trưởng đặc khu hành chính đã  thừa nhận sai lầm  và mong dân chúng cho ông thêm cơ hội. Tuy nhiên, ông Đổng Kiến Hoa khẳng định sẽ không từ chức, như lời kêu gọi của phe đối lập.Ngày mai, trưởng đặc khu sẽ công cán Bắc Kinh để báo cáo với chính quyền trung ương về tình hình Hong Kong. Người dân đặc khu cũng như giới quan sát đang nóng lòng chờ đợi kết quả của chuyến đi này. Các nhà phân tích ở đại lục cho rằng nhiều khả năng ông Đổng vẫn nắm giữ chức vụ hiện tại, bởi Bắc Kinh muốn duy trì sự ổn định chính trị ở hòn đảo này, không muốn tạo ra một khoảng trống quyền lực.T. Huyền  (theo  Straits Times, AFP )