Peru yêu cầu Nhật dẫn độ FujimoriLima hôm qua tuyên bố sẽ gửi thư tới Tokyo yêu cầu dẫn độ cựu tổng thống Alberto Fujimori, với lý do ông này bị cáo buộc giết người. Hành động này đã bị trì hoãn cả năm qua do vấn đề dịch thuật.
Bộ trưởng Ngoại giao Allan Wagner thôngt báo rằng Toà án tối cao đã gửi hồ sơ dẫn độ tới Bộ Tư pháp hôm qua. Cơ quan này sẽ đưa văn bản tới Bộ Ngoại giao để chuyển sang Nhật.Lời buộc tội ông Fujimori xuất phát từ một vụ thảm sát năm 1991, nạn nhân là 15 du kích cánh tả, bị ngờ là chết bởi tay một nhóm chuyên ám sát của quân đội. Năm 1992, 9 sinh viên và một giáo sư của trường Đại học Cantuta bị giết bởi những kẻ tình nghi nói trên. Các công tố viên khẳng định cựu tổng thống chính là người đã ra lệnh thực hiện các vụ sát hại này.Alberto Fujimori bác bỏ hoàn toàn và nói ông chỉ là nạn nhân của một âm mưu chính trị.Năm 2000, Fujimori chạy sang Nhật Bản, giữa lúc vụ bê bối tham nhũng của Montesinos, cựu lãnh đạo cơ quan tình báo và là trợ thủ thân tín của tổng thống, đang bùng lên dữ dội. Sau đó, Quốc hội Peru quyết định phế truất Fujimori.Fujimori được coi là công dân Nhật bởi cha mẹ ông đã khai sinh cho ông ở nước này. Ngoài ra, giữa Tokyo và Lima không có hiệp ước về dẫn độ. Khả năng chính phủ Nhật đồng ý dẫn độ cựu tổng thống là không chắc chắn. Tuy nhiên, thẩm phán toà án tối cao Peru Jose Lecaros cho biết: "Bộ ngoại giao Lima có chiến lược cần thiết nếu Nhật Bản không thực hiện yêu cầu".T. Huyền  (theo  Reuters )