Lính Mỹ thiệt mạng trong vụ đánh bom ở IraqMột quả bom phát nổ ngay bên dưới đoàn xe quân sự Mỹ, trên cây cầu chính bắc qua sông Euphrates, ở thành phố Fallujah, phía tây Baghdad chiều thứ sáu. Một binh lính thuộc sư đoàn 3 bị tử thương.
Có 3 chiếc xe Humvee bị hư hại nặng. Vụ tấn công xảy ra vào lúc 15h30. Cảnh sát Fallujah đã tuần tra thành phố mà không có lính Mỹ đi kèm trong khoảng một tuần qua. Họ than phiền rằng nguy hiểm luôn rình rập, khi có sự hiện diện của người Mỹ, vốn thường xuyên là mục tiêu tấn công ở thành phố bạo lực này. Fallujah nằm trong “tam giác Sunni” trải dài từ Baghdad xuống miền bắc và miền nam Iraq. Đây là khu vực có truyền thống ủng hộ cựu tổng thống Saddam Hussein.Sáng thứ sáu, lính Mỹ đã dùng chất nổ dẻo để phá một bức tượng Saddam cưỡi ngựa cao 10 mét ở Tikrit, quê của cựu tổng thống Iraq. Các binh sĩ còn tháo ngòi một quả bom lớn tự tạo gần sân bay Baghdad.Minh Châu  (theo  AP )