Mỹ đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân đến IraqĐộng thái trên cho thấy mối quan hệ giữa hai quốc gia đang được cải thiện sau những căng thẳng liên quan đến chiến dịch lật đổ Saddam Hussein. Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan tiết lộ tin trên hôm qua, đồng thời bình luận rằng việc triển khai quân đến Iraq sẽ san sẻ bớt gánh nặng cho các binh sĩ Mỹ.
Tuy nhiên, ông không nói rõ liệu Ankara có chấp thuận yêu cầu đó hay không.Đại sứ Mỹ tại Ankara Robert Pearson cho hay Washington có thể dùng vũ lực để buộc gần 5.000 chiến binh người Kurd Thổ Nhĩ Kỳ, hiện đang hoạt động tại phía bắc Iraq, về nước.Chính quyền Tổng thống Bush kêu gọi nhiều nước tham gia tái thiết Iraq. Ba Lan, Bulgaria, Romania và Hungaria đã đồng ý. Song, Nga, Pháp, Đức và Ấn Độ nói rằng họ chỉ chấp thuận nếu việc gìn giữ hoà bình được sự uỷ nhiệm của LHQ.Ngọc Sơn  (theo  AP )