2 tù nhân Anh ở Guantanamo sẽ không bị tử hìnhTrưởng cố vấn luật pháp của chính phủ Anh Goldsmith hôm qua khẳng định Feroz Abbasi, 23 tuổi người London, và Moazzam Begg, 35 tuổi, quê ở Birmingham, sẽ không bị hành quyết ngay cả nếu họ bị xét xử và có tội.
Thoả thuận trên đã đạt được sau cuộc hội đàm ở Washington, giữa đại diện chính phủ Anh và quan chức Lầu Năm Góc và một số bộ khác. Theo đó, hai nghi phạm sẽ được lựa chọn một luật sư dân sự Mỹ, còn một luật sư Anh đóng vai trò "tư vấn". Washington cam kết sẽ không nghe các cuộc nói chuyện giữa thân chủ và luật sư. Hai nghi phạm có thể được nghe tất cả bằng chứng chống họ. Mỹ còn hứa cho gia đình liên lạc thêm với Abbasi và Begg. Quan chức Anh cũng sẽ sớm được gặp hai nghi phạm.Ông Goldsmith cho biết, mục tiêu của hội đàm là đảm bảo tất cả 9 nghi phạm Anh tại Guantanamo sẽ có "những phiên toà công bằng, đáp ứng các quy tắc đã được thừa nhận chung, dù nơi xét xử có diễn ra ở đâu". Khả năng hồi hương toàn bộ số này về nước để xét xử vẫn đang được thảo luận. Mỹ, Anh cũng đang xem xét việc chuyển công dân Anh bị toà án binh Mỹ xét xử về chịu án ở nước gốc.Trong khi đó, những người vận động và người thân của 2 nghi phạm cho biết, Abbasi và Begg vẫn ở trên danh sách 6 đối tượng phải ra trước toà án binh Mỹ."Tôi vô cùng thất vọng, tôi cho đây là một thảm bại về phía chính phủ Anh", Louis Christian, luật sư của Abbasi, nói. Ông Azmat, cha của Begg, cho biết: "Tôi hài lòng với cách mọi việc tiến triển. Tuy nhiên, mối quan tâm thực sự của chúng tôi là đưa con trai tôi trở về Anh và xét xử nó ở đây. Họ đã bàn đến toà án binh với một số thay đổi. Nhưng bạn có thể kỳ vọng điều gì từ toà án binh, khi một người đã bị giam giữ một năm rưỡi rồi? Tất cả những gì họ sẽ nói đều là bị ép buộc".Stephen Jakobi, thành viên nhóm vận động Fair Trials Abroad, hoan nghênh quyết định về việc hai công dân Anh không phải chịu án tử hình. Tuy nhiên, ông cho rằng những phần còn lại trong thoả thuận không có giá trị. "Tất cả mọi chuyện phụ thuộc vào cách thức tổ chức phiên toà. Cố gắng tìm kiếm nhượng bộ hoàn toàn vô nghĩa nếu phiên toà bất công", Jakobi nói.Ông Goldsmith sẽ trở lại Washington trong tuần tới để tiếp tục thảo luận. Luật sư Christian cho biết sẽ liên hệ với trưởng cố vấn luật pháp chính phủ Anh trước khi ông lên đường vì những thoả thuận đã đạt được chưa đủ an toàn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )