Moscow yêu cầu Washington trả cơ sở ngoại giao tại MỹNga yêu cầu Mỹ trả vô điều kiện các cơ sở ngoại giao của Moscow ở hai bang Maryland và New York trước khi hai bên đàm phán.Tháng 12/2016, chính quyền cựu tổng thống Mỹ Barack Obama áp đặt các biện pháp trừng phạt, gồm trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, đóng cửa hai khu phức hợp ngoại giao Nga ở bang Maryland và New York, để đáp trả "Nga can thiệp bầu cử Mỹ". Nga phủ nhận cáo buộc này.Nga tức tối vì Mỹ vẫn chưa cho phép các nhà ngoại giao của Moscow tiếp cận hai cơ sở. "Chúng tôi coi việc ra điều kiện để đổi lấy hai cơ sở là hoàn toàn không thể chấp nhận. Chúng tôi cho rằng chúng phải được trao trả mà không cần đàm phán hay có điều kiện đi kèm",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói hôm nay.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay mô tả việc Mỹ tính đặt điều kiện là "ăn cướp giữa ban ngày".Theo ông Peskov, tại cuộc gặp ở hội nghị thượng đỉnh G20, Hamburg, Đức, hồi đầu tháng, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nêu vấn đề "khá rõ ràng" với người đồng cấp Mỹ Donald Trump."Chúng tôi vẫn hy vọng những người đồng cấp Mỹ sẽ thể hiện sự sáng suốt chính trị", ông cho biết thêm.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Thomas Shannon, quan chức cấp cao thứ ba Bộ Ngoại giao Mỹ, dự kiến tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tại Washington vào cuối ngày hôm nay. Các hãng tin Nga dẫn nguồn ngoại giao nói vấn đề hai cơ sở ngoại giao sẽ được đưa ra thảo luận trong cuộc gặp.Cuộc gặp Shannon - Ryabkov được lên kế hoạch tổ chức vào tháng 6 nhưng phía Nga hủy, với lý do Mỹ áp đặt thêm lệnh trừng phạt liên quan đến cuộc xung đột ở Ukraine.Ngoại trưởng Lavrov tuần trước nói nếu Washington quyết định không giải quyết vấn đề, Moscow sẽ có biện pháp đáp trả. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova còn tố phía Mỹ từ chối cấp thị thực cho những nhà ngoại giao Nga đến thay người bị trục xuất.Như Tâm