Phe đảo chính ở Sao Tome đồng ý thương thuyếtDo Nhiều nước và tổ chức quốc tế đã đe doạ sẽ cô lập ngoại giao đối với nhóm đảo chính, cắt đứt viện trợ và can thiệp quân sự vào Sao Tome & Principe. Do đó, thủ lĩnh  lực lượng đảo chính , thiếu tá pháo binh Fernando Pereira (người đứng đầu chính quyền quân sự 3 người mới lập ra hôm thứ tư) đã đề nghị Mỹ, Nigeria và đoàn đại biểu cộng đồng các nước nói tiếng Bồ Đào Nha (CPLP) tới Sao Tome & Principe để bàn giải pháp cho cuộc khủng hoảng.Đại diện các nước vùng Trung Phi và bốn thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha ở châu Phi sẽ có cuộc gặp trong vài ngày tới ở thủ đô Congo là Brazzaville, nhằm chọn ra một đoàn đại biểu đa quốc gia tới thảo luận với phe đảo chính ở Sao Tome.Hiện tổng thống bị lật đổ của Sao Tome & Principe là Fradique de Menezes vẫn ở Nigeria. Hôm qua, ông đã gặp Tổng thống nước chủ nhà Olusegun Obasanjo và Tổng thống Mozambique Joachim Chissano tại thủ đô Abuja. Ông tỏ ra rất hài lòng với cuộc gặp này và hy vọng cuộc khủng hoảng chính trị ở quê nhà sẽ sớm kết thúc.Măc dù diện tích nhỏ bé với dân số vỏn vẹn hơn 100.000 người, Sao Tome & Principe nằm gọn trong vùng vịnh Guinea, nơi có trữ lượng dầu mỏ rất phong phú. Do vậy, quốc gia này ngày càng trở nên quan trọng đối với Mỹ và các nước khác.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )