BBC có cuốn băng cuộc nói chuyện với KellyHãng tin lớn nhất nước Anh hôm qua cho biết, trong cuốn băng ghi lại cuộc nói chuyện với biên tập viên chương trình Newsnight Susan Watts, tiến sĩ David Kelly đã tỏ ý lo ngại về vai trò của Downing Street trong tài liệu gây tranh cãi liên quan đến vũ khí Iraq.
Một phần trong cuốn băng đã được đưa tin là "nguồn tin giấu tên" trong bản tin phát đi hôm 2/6. Theo lời lẽ trong cuốn băng, Downing Street đã "vô vọng" trong cuộc tìm kiếm thông tin biện minh cho quan điểm của mình trong cuộc chiến Iraq.Về tuyên bố vũ khí huỷ diệt của đất nước vùng Vịnh có thể hoạt động trong vòng 45 phút sau khi có lệnh, nguồn tin cho biết: "Nhận định đó là nguỵ tạo và không hợp lý. Họ đang tìm thông tin trong vô vọng, họ cố tình đưa ra tin họ cần có. Đó là lý do tại sao có cuộc tranh cãi giữa cơ quan tình báo, văn phòng nội các và số 10 phố Downing, họ đưa ra thông tin và... không rút lại được".BBC sẽ đệ trình cuốn băng lên nhóm điều tra do ông Hutton đứng đầu. Tập đoàn thông tin còn dự định tuyên bố biên tập viên Watts và phóng viên Andrew Gilligan đã kiểm tra trích dẫn lời tiến sĩ Kelly trước lúc phát sóng.Đêm qua, phát ngôn viên BBC bình luận: "Chúng tôi có một cuốn băng, nhưng đó chỉ là phần nhỏ trong số bằng chứng. Chúng tôi không muốn công bố quá nhiều chi tiết trước khi điều tra bắt đầu".Nguyễn Hạnh  (theo  Independent )