Pháp cảnh báo khả năng tấn công trả đũa ở Iraq"Thật khó dự đoán hệ quả trực tiếp từ cái chết của hai con trai Saddam Hussein. Tuy nhiên, một số thành viên đảng Baath có thể sẽ tìm cách trả thù, các cuộc phản kháng sẽ tăng", Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin nói trên đài phát thanh France Inter, hôm qua.
Tuy nhiên, ông Villepin cho rằng, cái chết của Uday và Qusay, tương lai của chế độ Saddam Hussein, đã đánh dấu sự chấm dứt của một kỷ nguyên. Với việc cựu tổng thống Iraq bị bắt giữ trong tương lai, lịch sử sẽ bước sang một trang mới hoàn toàn.Theo Ngoại trưởng Pháp, tình hình Iraq, nơi cơ sở hạ tầng yếu kém và quân đội Mỹ phải gánh chịu thương vong hàng ngày, chỉ có thể được cải thiện với một nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Theo đó, Liên Hợp Quốc nắm vai trò gìn giữ hoà bình và kiểm soát công cuộc tái thiết.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )