Bắc Triều Tiên dọa phát triển vũ khí hạt nhân chiến lượcBình Nhưỡng coi tất cả những vũ khí công nghệ cao mà Mỹ triển khai tại Hàn Quốc là vũ khí nguyên tử chiến lược và động thái đó buộc CHDCND Triều Tiên phải có phản ứng tương tự. Hãng thông tấn KCNA cho biết tin này hôm qua.
Tuyên bố chỉ rõ: “50 năm đã qua kể từ khi Hiệp ước Đình chiến Triều Tiên được ký kết, nguy cơ về một cuộc chiến hạt nhân vẫn không ngừng gia tăng. Nguyên nhân là sự có mặt của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc và thái độ thù địch của Washington đối với Bình Nhưỡng”.Chính quyền ông Kim Châng In cũng cáo buộc Mỹ phá huỷ Hiệp ước Đình chiến, được ký kết ngày 27/7/1953. Trên giấy tờ, 2 nước Triều Tiên vẫn đang trong giai đoạn chiến tranh bởi thoả thuận đó không phải là hiệp ước hoà bình.Washington đang cân nhắc việc triển khai thêm nhiều hệ thống vũ khí hiện đại tại Hàn Quốc, nơi 37.000 lính Mỹ đang đồn trú để hỗ trợ 690.000 binh sĩ miền nam bán đảo Triều Tiên trong trường hợp chiến tranh liên Triều xảy ra.Bình Nhưỡng từng tuyên bố rằng họ có vũ khí hạt nhân và đang sản xuất thêm. Tuy nhiên, Mỹ và đồng minh chưa xác nhận được liệu thông tin đó là chính xác hay đó chỉ là một chiêu của Bắc Triều Tiên nhằm tăng vị thế trên bàn đối thoại.Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Hàn Quốc Roh Moo-hyun đã điện đàm và bàn về vấn đề hạt nhân. Hai bên nhất trí rằng Bắc Triều Tiên phải từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân và cam kết cùng nỗ lực để thúc đẩy đàm phán đa phương.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )