Ông Bush chào đón Thủ tướng Palestine tới Nhà TrắngTổng thống Mỹ và ông Abbas sẽ có cuộc họp kín hôm nay. Sau đó, hai ông sẽ cùng ăn trưa. Theo các nhà phân tích, Thủ tướng Abbas nhiều khả năng sẽ kêu gọi ông Bush thúc ép người đứng đầu chính quyền Do Thái Ariel Sharon tuân thủ hơn nữa các điều kiện của bản lộ trình hoà bình.
Quá trình thực thi kế hoạch hoà bình đang có dấu hiệu chậm lại, do hai bên vẫn còn bất đồng về việc Israel quyết định chưa thả hơn 7.000 tù nhân Palestine.Phát biểu trước Quốc hội Mỹ hôm qua, ông Abbas cho rằng Thủ tướng Israel đã phá hoại lộ trình hoà bình bằng việc tiếp tục cho triển khai xây dựng các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và hàng rào an ninh phân chia lãnh thổ Palestine và Israel.Ông Abbas cam kết sẽ tiếp tục ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố, đồng thời thực thi cải cách về tài chính và an ninh theo bản lộ trình do Mỹ, Nga, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu đề xuất.Ngay tại Palestine, ông Abbas đang phải chịu sức ép không được nhượng bộ phía Israel quá nhiều. Các nhà lập pháp Palestine sẽ nhóm họp khi ông Abbas trở về từ Washington.Trong cuộc gặp Tổng thống Mỹ Bush hôm thứ ba, Thủ tướng Sharon cũng đề nghị ông chủ Nhà Trắng phải thúc ép Palestine chặt đứt hoạt động của các nhóm chiến binh như Hamas và Jihad.Bá Thùy  (theo  VOAnews )