Khủng hoảng nước ở LiberiaHôm qua, nguồn nước uống đã cạn kiệt ở hầu hết các khu vực thuộc thủ đô Liberia, làm tăng nguy cơ lan rộng các bệnh dễ truyền nhiễm như tả. Các nhân viên cứu trợ cho biết bạo lực đã ngăn cản họ đến với hàng nghìn người Liberia đang chen chúc trong các nhà thờ, trường học và những nơi trú tạm khác. Bệnh viện chính ở thủ đô Monrovia đầy ắp người bị thương. Có vài trăm người đã thiệt mạng trong mấy ngày qua. Thiếu nước sạch càng làm cuộc sống của dân thường thêm tồi tệ. Đã có những ca bệnh tả và một số bệnh khác do thiếu nước. Đường dẫn nước bị cắt từ sau một vụ tấn công vào trạm bơm năm ngày trước đó. Hầu hết các thùng chứa giờ đã cạn kiệt.Trong khi đó, các quan chức Tây Phi, Mỹ và Liên Hợp Quốc đang thảo luận ở Sierra Leone về kế hoạch gửi 1.000 lính gìn giữ hoà bình Nigeria tới Liberia. Hội đồng bảo an cũng đang bàn về kế hoạch này ở New York. Theo đặc phái viên của LHQ ở Liberia Jacques Klein, đội quân Nigeria sẽ có mặt trong 3 ngày tới. Tuy nhiên, chính phủ Liberia tỏ ra hoài nghi về thông tin này. Bộ trưởng Quốc phòng Daniel Chea tuyên bố ông chỉ tin, khi nhìn thấy tận mắt.Một cố vấn hàng đầu của Tổng thống Liberia Charles Taylor, Lewis Brown, cho biết ông Taylor sẽ từ chức khi binh lính Nigeria tới đây. Theo người đứng đầu Cộng đồng Kinh tế Các nước Tây Phi (ECOWAS) Mohamed Chambas, Mỹ sẽ giúp chi trả cho công tác triển khai lực lượng gìn giữ hoà bình. Trước mắt, Washington đã hứa cấp 10 triệu USD. Áp lực càng lúc càng tăng đối với Mỹ, đòi họ phải can thiệp vào cuộc chiến. Một số cơ quan cứu trợ, trong đó có Quỹ Bảo vệ Trẻ em và tổ chức Cứu trợ Cơ đốc giáo, đã cùng ký vào một tuyên bố, kêu gọi Mỹ và châu Âu gửi quân tới Liberia, đồng thời cáo buộc Tổng thống George W. Bush là kẻ “quanh co”: “Thế giới đang đứng nhìn Liberia một lần nữa rơi vào hỗn loạn”. Dân chúng ở Monrovia trước đó còn chất các xác chết trước Đại sứ quán Mỹ để bày tỏ thái độ tức giận đối với Washington.Một số máy bay trực thăng quân sự Mỹ đã bay tới Monrovia, hỗ trợ lực lượng bảo vệ Đại sứ quán và giúp sơ tán 17 nhân viên cứu trợ và các nhà báo nước ngoài.Minh Châu  (theo  BBC )