Cử tri Campuchia biểu dương lực lượngHôm nay, hàng nghìn người tập trung trên các đường phố Phnom Penh để bày tỏ sự ủng hộ 3 đảng chính, gồm đảng Nhân Dân của Thủ tướng Hun Sen, Sam Rainsy và FUNCINPEC. Chiến dịch vận động tranh cử của các ứng viên đã bước vào ngày cuối.
Nếu cuộc bỏ phiếu ngày 27/7 tới diễn ra trong hòa bình, đó sẽ là thành tựu của quốc gia Đông Nam Á vẫn đang vật lộn với những di sản từ nạn diệt chủng của Khmer Đỏ những năm 70 này.Theo đánh giá, Đảng Nhân Dân nhiều khả năng giành được thắng lợi.  Đảng Sam Rainsy có thể sẽ giành được 30 ghế trong quốc hội, tăng gấp đôi so với hiện tại. Giới quan sát cho rằng cuộc bầu cử lần này sẽ cởi mở hơn và bớt bạo lực hơn năm 1998 và 1993.Vì việc chuyển các thùng phiếu từ các vùng hẻo lánh về trung tâm kiểm phiếu gặp nhiều khó khăn, kết quả chính thức sẽ được thông báo vào ngày 8/8, song kết quả sơ bộ có thể được biết vào tối 28/7.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )