Trụ sở cảnh sát LHQ tại Kosovo bị tấn côngHôm qua, những người chống đối đã ném hai thiết bị nổ vào nơi làm việc của lực lượng cảnh sát quốc tế tại Mitrovica, thành phố điển hình về sự phân chia sắc tộc ở Kosovo. Một người chết và 4 người khác bị thương trong vụ tấn công này.
Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát Liên Hợp Quốc Andrea Angeli cho biết, trong số những nạn nhân của vụ tấn công không có ai mặc đồng phục của nhân viên Liên Hợp Quốc. Theo ông, hãy còn quá sớm để khẳng định ai đứng đằng sau hành động bạo lực ở thành phố Mitrovica, nơi người Albania sống phía nam còn người Serbia tập trung ở phía bắc.Kosovo đã được đặt dưới sự điều hành của Liên Hợp Quốc tháng 6/1999, sau một chiến dịch ném bom của lực lượng NATO.Đình Chính  (theo  AP )