Phản ứng của người Iraq về cái chết của con trai HusseinSáng sớm nay, hơn 1.000 người tập trung bên ngoài biệt thự của Nawaf al-Zaydan Muhammad ở Mosul, nơi quân đội Mỹ đã tấn công Ngôi biệt thự xây bằng đá ở Mosul còn lưu lại nhiều vết thủng lỗ chỗ do bị bắn bằng tên lửa từ trực thăng. Một số người tỏ ra quan tâm đến sự hư hại của toà nhà này hơn là cái chết của  Uday và Qusay Hussein . Chủ nhân của biệt thự là Nawaf al-Zaydan Muhammad, một lãnh tụ địa phương, người họ hàng của Saddam Hussein.Bên cạnh những tiếng la hét vì vui sướng hay tức giận, cũng có người lại im lặng đứng nhìn ngôi biệt thự và nhỏ lệ vì cái chết của hai con trai cựu tổng thống Iraq.Tại Baghdad, nhiều loạt đạn đột nhiên vang lên vào lúc nửa đêm. Các phóng viên quốc tế đang tập trung tại khách sạn Palestine không xác định được đó là một cuộc tấn công mới nhằm vào lính Mỹ, hay phản ứng của người dân trước cái chết của Uday và Qusay. Nhưng theo tướng Mỹ Ricardo Sanchez, người dân Baghdad nhận được tin qua đài CNN và có lẽ họ đang ăn mừng vì Uday và Qusay đã chết.Ông Chalabi, một thành viên của Hội đồng điều hành lâm thời Iraq cho rằng, Qusay Hussein là người phụ trách mạng lưới các tay súng đã tấn công lính Mỹ. Theo ông, cái chết của nhân vật này sẽ góp phần đáng kể trong việc lập lại trật tự ở Iraq.Một nhân chứng của vụ tấn công cho biết, mọi việc bắt đầu khi những người đàn ông trong ngôi biệt thự dùng súng phóng lựu và súng RPG-7 tấn công lính Mỹ. Ngay sau đó, trực thăng Mỹ đã kéo đến trợ chiến. Cuộc đọ súng diễn ra khoảng nửa tiếng. Mô tả của nhân chứng giấu tên này cũng trùng khớp với thông báo của Lầu Năm Góc.Giới chức quân sự Washington cho biết, khi binh sĩ Mỹ tiến tới tầng trệt của ngôi biệt thự, họ lập tức bị 4 người nấp ở tầng trên bắn xối xả. Tầng này đã được xây dựng với dụng ý cố thủ bằng những tấm kính chống đạn. Do đó, trực thăng đã được gọi tới hỗ trợ và bắn loại tên lửa TOW chuyên xuyên phá mục tiêu kiên cố. Tham gia cuộc tấn công của lính Mỹ còn có những chiếc chiến đấu cơ A-10. Chỉ có 4 quân nhân Mỹ bị thương và đã được đưa tới nơi an toàn.Phụ trách hoạt động truy lùng cha con Saddam Hussein tại Iraq là lực lượng đặc nhiệm Mỹ mang mật danh Task Force 20 có sự hỗ trợ của CIA.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN ,  Reuters )