Em họ Arafat thoát khỏi âm mưu ám sát bất thànhMột quả lựu đạn nhằm vào văn phòng thiếu tướng Musa Arafat, trưởng cơ quan tình báo quân đội Palestine ở Bờ Tây và Dải Gaza, đã trượt mục tiêu và đâm trúng nhà tù kề sát. 10 tù nhân bị thương, trong đó có một số bị thương nặng. 7 nạn nhân được đưa tới bệnh viện Shifa.
Yusri Abu-Muamar, 25 tuổi, một trong những người bị thương, cho biết: "Tôi nghe một tiếng nổ lớn và thấy mình đang nằm trên sàn, tay bị gãy".Văn phòng của ông Musa Arafat ra tuyên bố gọi vụ tấn công là "nỗ lực ám sát bất thành" của "những người không rõ danh tính". Cảnh sát Palestine nhanh chóng bắt 3 người Palestine để thẩm vấn. Đến nay, vẫn chưa rõ động cơ vụ tấn công. Trong số những người bị giam giữ ở nhà tù này, có một số nghi phạm hợp tác với chính quyền Tel Aviv.Nguồn tin quân đội Do Thái gọi vụ nổ là "vấn đề nội bộ Palestine" và không bình luận gì thêm.Các nhóm du kích Palestine tôn trọng lệnh ngừng bắn từ ngày 29/6, nhưng rất nhiều thành viên chỉ làm một cách miễn cưỡng và chỉ trích các động thái hoà bình Israel - Palestine.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )