Nhật Bản nói đã đến lúc gây áp lực với Triều TiênNhật Bản xem nhẹ việc Hàn Quốc đề xuất đối thoại quân sự với Triều Tiên, nói nên gia tăng áp lực với Bình Nhưỡng bằng lệnh trừng phạt."Giờ không phải lúc đối thoại. Giờ là lúc gây áp lực",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nhật Bản Norio Maruyama trả lời báo giới tại New York, Mỹ, hôm nay. "Giờ là lúc gia tăng áp lực nhằm tạo ra một cuộc đối thoại nghiêm túc".Bình luận trên được đưa ra sau khi Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 16/7 đề xuất tổ chức đối thoại quân sự với Triều Tiên, dự kiến vào ngày 21/7 tại làng đình chiến Panmunjom, để xoa dịu căng thẳng sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) đầu tiên.Nếu đối thoại diễn ra, nó sẽ là cuộc gặp chính thức đầu tiên giữa hai miền kể từ tháng 12/2015.Mỹ đang gặp khó trong thương lượng với Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc về nghị quyết trừng phạt mới với Triều Tiên vì phóng thử ICBM. Các biện pháp cứng rắn hơn có thể bao gồm cấm vận dầu mỏ, cấm vận đối với công nhân, tàu Triều Tiên và hạn chế thương mại.Nhật Bản ủng hộ biện pháp trừng phạt mới, đồng thời kêu gọi Nga và Trung Quốc hành động nhiều hơn để thực thi đầy đủ những biện pháp trừng phạt hiện có nhằm vào Triều Tiên.Như Tâm