Kế hoạch thị trường cá cược của Lầu Năm Góc bị chỉ tríchLầu Năm Góc đang thành lập một hệ thống kiểu thị trường chứng khoán, trong đó các nhà đầu tư có thể đánh cược về khả năng tấn công khủng bố, ám sát và những sự kiện sẽ diễn ra ở Trung Đông.
Các quan chức quốc phòng hy vọng qua đó nhận được những thông tin và dự đoán hữu ích. Chương trình - có tên Thị trường Phân tích Chính sách - là một phương án thử nghiệm mới nhằm ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố. Thị trường sẽ hoạt động như sau: Các nhà đầu tư mua và bán những hợp đồng đoán trước tương lai dựa trên các sự kiện họ tin sẽ xảy ra ở Trung Đông. Người nào đoán trúng sẽ được tiền của những người đoán sai. Một loạt chuyện có thể được đem ra đánh cá: tình hình kinh tế, quân sự của một nước, khả năng can thiệp của Mỹ vào Ai Cập, Iran, Iraq, Israel, Jordan, Ảrập Xêút, Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, thậm chí những việc cụ thể như Mỹ công nhận nhà nước Palestine.Trang web về thị trường này có dẫn ra một đồ thị làm ví dụ. Chẳng hạn, các nhà đầu tư có thể đánh cược về khả năng Chủ tịch Palestine Yasser Arafat sẽ bị ám sát hay Vua Jordan Abdullah II bị lật đổ. Thậm chí có cả ví dụ về khả năng tấn công tên lửa ở Bắc Triều Tiên (tuy chương trình vốn chỉ xoay quanh Trung Đông). Đồ thị này đã bị rút khỏi trang web, sau khi hai thượng nghị sĩ đảng Dân chủ lên tiếng yêu cầu ngừng ngay toàn bộ chương trình trong một cuộc họp báo.“Ý tưởng dựng lên một cửa hàng cá cược cấp liên bang, chuyên dự đoán về các tội ác và khủng bố, thật lố bịch và quái đản”, Thượng nghị sĩ Ron Wyden (Oregon) nhận xét. Còn Nghị sĩ Byron Dorgan (North Dakota) thì miêu tả kế hoạch này là vô ích, mang tính xúc phạm và “ngu xuẩn đến không thể tin được”. “Các vị có thể tưởng tượng nếu một nước khác cũng lập ra một quầy cá cược để mọi người có thể tham gia và đánh cá về khả năng một chính khách Mỹ sẽ bị ám sát hay một cơ quan nào đó bị bãi bỏ hay không?” ông bình luận.Thị trường Phân tích Chính sách là một chương trình hợp tác giữa Cơ quan Dự án Nghiên cứu Quốc phòng (DARPA) và 2 công ty tư nhân: Net Exchange, chuyên về công nghệ áp dụng trên thị trường chứng khoán, cùng Economist Intelligence Unit, chi nhánh phụ trách thông tin và kinh doanh của nhà xuất bản tạp chí The Economist:  http://www.darpa.mil/iao/FutureMap.htm . Trong một tuyên bố hôm thứ hai, DARPA nhận xét rằng thị trường này sẽ giúp thu thập “những thông tin tản mác, thậm chí bị giấu kín” một cách hiệu quả và kịp thời. DARPA từng nhận được những lời chỉ trích dữ dội từ phía Quốc hội khi họ đưa ra kế hoạch Thông tin Khủng bố, một dự án giám sát bằng máy vi tính có nguy cơ xâm phạm đến quyền tự do cá nhân.Việc đăng ký tham gia thị trường sẽ bắt đầu từ thứ sáu và giao dịch - từ ngày 1/10, ban đầu chỉ giới hạn cho 1.000 người tham gia, sau đó sẽ tăng đến tối thiểu 10.000 người vào 1/1 năm sau. Theo ông Wyden, Lầu Năm Góc đã bỏ ra 600.000 USD và dự định chi thêm 149.000 USD trong năm nay. Bộ Quốc phòng đã xin thêm 3 triệu USD vào năm sau cho chương trình và 5 triệu USD năm tiếp theo.Minh Châu  (theo  AP )