Vụ nổi loạn ở Philippines kết thúc không đổ máuTối qua, các binh sĩ nổi loạn đã đồng ý trở về doanh trại sau gần 19 giờ chiếm khu Glorietta ở thủ đô Manila. Họ cũng dỡ bỏ những thiết bị nổ gài xung quanh khu trung tâm văn phòng và nhà ở sang trọng này.
Tổng thống Gloria Arroyo mỉm cười tuyên bố trên truyền hình: "Cuộc khủng hoảng đã kết thúc. Đây là một chiến thắng của dân chủ". Bà cho biết, 296 quân nhân nổi loạn (trong đó có 70 sĩ quan cao cấp) sẽ phải đối mặt với toà án binh. "Tôi đảm bảo với thế giới rằng, sự kiện này không hề gây tổn hại gì cho nền an ninh quốc gia và sự ổn định chính trị của Philippines", bà Arroyo nói trong tiếng vỗ tay của các quan chức chính phủ.Nhưng các nhà kinh tế thì cảnh báo, giá cổ phiếu và tỷ giá đồng peso của Philippines sẽ giảm khi các thị trường tài chính mở cửa vào hôm nay. Bộ trưởng Thương mại Manuel Roxas lo ngại hành động của các binh sĩ nổi loạn sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế Philippines.Mặc dù cuộc chiếm đóng ở Glorietta đã kết thúc không có tiếng súng, nhưng yêu sách của nhóm sĩ quan chống đối đòi Bộ trưởng Quốc phòng Angelo Reyes, giám đốc lực lượng cảnh sát quốc gia và người đứng đầu cơ quan tình báo quân đội Philippines phải từ chức vẫn chưa được giải quyết.Trong thời gian khu Glorietta bị chiếm, không có con tin nào bị bắt và bầu không khí xung quanh khu vực này khá yên tĩnh. Nhiều binh sĩ chính phủ tham gia bao vây bên ngoài toà nhà tỏ ra thư giãn và thản nhiên ăn tối khi cuộc đàm phán đang diễn ra bên trong.Đại uý Antonio Trillanes, một trong những thủ lĩnh nhóm nổi loạn, tuyên bố với báo giới trước khi cuộc chiếm đóng Glorietta kết thúc rằng, họ đã giành được một chiến thắng về tinh thần.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )