Nội các Israel đồng ý phóng thích chiến binh PalestineHôm qua, các thành viên chính phủ của Thủ tướng Ariel Sharon đã bỏ phiếu thông qua quyết định trả tự do cho khoảng 210 chiến binh Hồi giáo. Đây được coi là một hành động thiện chí đối với người Palestine trước chuyến công du của ông Sharon tới Washington trong tuần này.
Những chiến binh sẽ được thả là thành viên của Hamas và nhóm Thánh chiến Hồi giáo, các tổ chức đã tiến hành hàng loạt vụ tấn công nhằm vào người Do thái. Phát ngôn viên của Tel Aviv Avi Pazner cho biết, quyết định trên là sự ủng hộ đối với Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas vốn đang bị dư luận trong nước chỉ trích vì không buộc Israel phải nhượng bộ trong bản lộ trình hòa bình.Ông Sharon hy vọng rằng, kết quả bỏ phiếu của nội các sẽ giúp ông giảm được những áp lực từ bên ngoài và thể hiện sự cam kết của Israel trong việc thực hiện kế hoạch hoà bình mới cho Trung Đông được Mỹ hậu thuẫn.Palestine muốn Israel phải thả phần lớn trong số khoảng 7.700 tù nhân đang bị giam giữ tại nước này. Tel Aviv từng đồng ý trả tự do cho vài trăm tù nhân nhưng nói trước rằng, trong số đó sẽ không bao gồm những chiến binh của Hamas hay nhóm Thánh chiến Hồi giáo.Thủ tướng Israel Ariel Sharon lên đường đi Mỹ chiều tối qua và sẽ gặp Tổng thống George Bush vào thứ ba tới. Hôm thứ sáu, ông chủ Nhà Trắng cũng đã tiếp Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas. Trong đó ông Abbas hối thúc Washington gây sức ép để Israel phải nhượng bộ hơn nữa trong bản lộ trình hòa bình Trung Đông.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )