Phiến quân Liberia khước từ kêu gọi ngừng bắnBinh lính bảo vệ thủ đô Monrovia hôm chủ nhật đã đánh bật lực lượng LURD (Liberia đoàn kết vì hoà giải và dân chủ) khỏi một cây cầu, sau khi nhóm phiến quân này khước từ lời kêu gọi rút lui của Washington.
LURD đánh vào Cầu Cũ nối cảng Buchanan với trung tâm thành phố. Quân chính phủ chiếm được cầu, sau đó bắn súng và sử dụng lựu đạn tên lửa đẩy, đẩy lùi phiến quân về khu vực ngoại ô. Ít nhất 3 dân thường thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Đến đêm, cả hai bên đều về lại vị trí cũ của mình.Tuy nhiên, phiến quân LURD đã vượt được một cây cầu chiến lược khác - Stockton Creek ở phía bắc - bằng cách đi vòng qua đầm lầy. Họ hy vọng tìm được tuyến đường từ ngoại thành nhanh chóng dẫn vào phía đông thành phố, rồi sau đó đánh úp trụ sở chính quyền trung ương. Hiện mục tiêu của LURD là tư dinh của Tổng thống Charles Taylor và sân bay chính. Thủ lĩnh phiến quân Sekou Conneh bác bỏ lời kêu gọi của Đại sứ Mỹ John Blaney, đề nghị họ rút về ranh giới ngừng bắn: “Tại sao lại phải rút? Chúng tôi sẽ trao lại các vị trí cho lực lượng gìn giữ hoà bình, chứ không phải cho Taylor”. Theo kế hoạch ngừng bắn của Washington, đường ranh giới này là sông Po, cách Monrovia 10 km về phía tây bắc. Cả hai bên tham chiến sẽ trở về những vị trí mà họ chiếm giữ từ trước khi xảy ra đợt tấn công của phiến quân. Chính phủ chấp nhận, nhưng phiến quân thì không muốn rời thành phố.Ở đông nam Monrovia, nhóm MODEL (Phong trào vì dân chủ ở Liberia) - một nhánh của LURD - đang di chuyển về phía cảng Buchanan. MODEL phát biểu hôm chủ nhật rằng họ tôn trọng lệnh ngừng bắn mới đây. Nhưng “nếu bất kỳ ai tấn công chúng tôi từ Buchanan, chúng tôi có thể chiếm luôn Buchanan để bảo vệ dân thường”, phát ngôn viên quân sự của nhóm Gal Boi Bleaju Boi tuyên bố.Đội quân gìn giữ hoà bình Tây Phi dự kiến tuần này sẽ vào Liberia. Tổng thống Bush đã  lệnh cho lính Mỹ  chờ sẵn ngoài khơi để sẵn sàng hỗ trợ công tác triển khai của lực lượng này. Hôm chủ nhật, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz khẳng định quân Mỹ sẽ chỉ vào Liberia, khi có lệnh ngừng bắn và ông Taylor từ chức. Tổng thống Taylor thì chấp nhận rút lui, nhưng chỉ khi lực lượng hoà bình có mặt.Chiến sự đã làm ít nhất 700 dân thường thiệt mạng. Magnus Wolf-Murray thuộc cơ quan cứu trợ y tế Merlin cho biết nước đang cực kỳ khan hiếm: “ Ở trung tâm Monrovia, cả 100.000 người đang sống dựa vào vài giếng nước”.Minh Châu  (theo  BBC )