Sau vụ Yukos, vốn đầu tư có còn chảy vào Nga?Vụ bắt giữ Platon LebedevBị bác bỏ đơn yêu cầu cho tại ngoại sau hơn hai tuần ngồi tù, tỷ phú Lebedev bị cáo buộc biển thủ công quỹ năm 1994. Nhà chức trách còn đưa binh lính có vũ trang, đeo mặt nạ vào  lục soát văn phòng Yukos  và điều tra công ty này về 7 vụ khác liên quan đến giết người, âm mưu giết người, trốn thuế, ăn cắp.Tất cả những việc này xảy ra trong khi ngày một nhiều nhà đầu tư trong nước và nước ngoài coi Nga là nơi đầu tư lý tưởng. Tổng thống Vladimir Putin, nhà lãnh đạo có danh tiếng là tạo ra môi trường "ổn định mới", gần đây tuyên bố, lần đầu tiên dòng vốn đầu tư vào nước đã vượt quá dòng vốn ra nước ngoài. Phản ánh sự tin tưởng của giới đầu tư quốc tế vào Nga, BP đã ký thoả thuận 6,75 tỷ USD trong liên doanh với hãng dầu Tyumen; chỉ cách đây 2 năm, BP từng kiện Tyumen. Có thể dấu hiệu đáng chú nhất về uy tín là tuyên bố của Mikhail Khodorkovsky, ông chủ của Lebedev, rằng Yukos sẽ sáp nhập với Sibneft, tạo thành công ty dầu mỏ lớn thứ 4 thế giới. Như hôm 2/7, vốn thị trường của họ lên tới 20 tỷ USD. Như vậy, tài sản của ông Khodorkovsky lên tới gần 11 tỷ USD, còn đối tác tại Sibneft Roman Abramovich có khoảng 7 tỷ USD. Với tài sản kếch xù như vậy, việc ông Abramovich mua đội bóng đá Anh Chelsea với giá 240 triệu USD chỉ là chuyện nhỏ. Đối với các nhà đầu tư, đã đến lúc đổ tiền vào Nga.Tuy nhiên, những vụ bắt giữ và cuộc tấn công nhằm vào Yukos, cùng với lời chỉ trích từ chủ tịch hội đồng kiểm toán quốc gia rằng lẽ ra ông Abramovich phải đóng 240 triệu USD tiền thuế cho Nga, làm người ta nhớ rằng mọi chuyện ở Nga thực tế không phải lúc nào cũng giống như hình thức. Điều này đặc biệt đúng với những cải cách thời hậu Xô viết. Những động thái chống Yukos chứng tỏ một nỗ lực của một số quan chức cao cấp trong điện Kremlin nhằm xem xét lại toàn bộ công cuộc cải cách.Những người chịu trách nhiệm thực thi công cuộc tư nhân hoá các ngành thuộc sở hữu nhà nước hồi giữa thập kỷ 1990, đặc biệt là Anatoly Chubais, nhà kiến thiết chính, biện hộ cho nỗ lực của mình với lập luận phải tư nhân hoá nhanh. Họ lo ngại rằng nếu ngập ngừng, phe cộng sản sẽ trở lại nắm quyền. Bất kỳ tì vết nào trong chương trình cũng được giấu giếm, bất chấp hậu quả ra sao.Đó là một lỗi nghiêm trọng. Như một số nhà chỉ trích lập luận, nếu công cuộc tư nhân hoá không được thực thi một cách công bằng, nó sẽ đe doạ không chỉ những người vạch ra cải cách, mà cả những chủ sở hữu tài sản công nghiệp Nga, những người chỉ phải bỏ ra một khoản tiền không đáng kể để mua lại doanh nghiệp nhà nước. Chẳng hạn, Khodorkovsky chỉ trả 300 triệu USD để mua Yukos, tính đến ngày 2/7, công ty này có 20 tỷ USD vốn trên thị trường. Tương tự năm 1995, Boris Berezovsky tiếp nhận Sibneft với khoản tiền khoảng 100 triệu USD, rồi bán lại cho Abramovich.Năm 2003, có tới 17 người Nga nằm trong danh sách các tỷ phú trên thế giới do tạp chí Forbes công bố. Còn năm 1985, không người Nga nào có quá vài nghìn đôla. Tuy nhiên, trong khi sự giàu có tập trung vào một vài người, thì tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Nga giảm 50% so với cuối thập kỷ 1980. 1/3 dân số sống dưới mức nghèo khổ. Tình hình có cải thiện hơn khi nền kinh tế bắt đầu phục hồi năm 1999, nhưng với quá nhiều người nghèo và quá ít người giàu.Tuy nhiên, trong khi thật khó thông cảm với các oligarch (cực kỳ giàu có và đầu cơ chính trị), thì càng khó có thể tha thứ cho những nhân vật xung quanh Tổng thống Putin. Những orligarch bị tấn công là những người từng chỉ trích ban lãnh đạo Nga trên mạng lưới truyền hình tư nhân, như ông Gusinsky, bị bắt năm 2000 và hiện sống lưu vong, hoặc những người ủng hộ các đảng chính trị đối lập. Hơn nữa, Gusinsky và Lebedev bị bỏ tù trước khi bị kết tội. Tống giam rõ ràng là nhằm buộc 2 nhân vật hợp tác với chính phủ trong lĩnh vực của họ.Vụ Yukos đã có tác động tiêu cực với đầu tư. Kể từ khi Lebedev bị bắt giữ, chỉ số chứng khoán Nga RTS đã giảm 17% và cổ phiếu Yukos giảm 28%. Dù cuộc khủng hoảng Yukos được giải quyết như thế nào, thì sự kiện này sẽ nhắc người ta nhớ là công cuộc tư nhân hoá ở Nga gây tranh cãi đến mức nào.Nguyễn Hạnh  (theo  FT )