Căng thẳng cuộc họp an ninh Israel - PalestineHôm qua, giám đốc cơ quan an ninh Palestine Mohammed Dahlan đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz để thảo luận về bản lộ trình hòa bình Trung Đông tại Jerusalem.
Hội đàm diễn ra trong không khí nặng nề với những lời chỉ trích mà hai phía dành cho nhau.Trước cuộc gặp, ông Dahlan lên án Israel đã tiếp tục kế hoạch xây dựng hàng rào an ninh khu Bờ Tây, bất chấp sự chỉ trích của Tổng thống Mỹ George Bush. Theo người đứng đầu cơ quan an ninh Palestine, động thái này chứng tỏ "Israel không suy nghĩ nghiêm túc về việc thực thi lộ trình hòa bình". Ông Dahlan khẳng định: "Chúng tôi phản đối (việc xây dựng) bức tường này vì nó không có mục đích an ninh. Bức tường này chỉ khơi sâu thêm hận thù giữa hai phía Palestine và Israel vì nó là bức tường của sự chia cắt và phân biệt chủng tộc".Về phía mình, Bộ trưởng Quốc phòng Israel tuyên bố, ông đã ra lệnh cho quân đội chuẩn bị đối phó với các cuộc tấn công có khả năng sẽ được các nhóm vũ trang Palestine nối lại trong nay mai. Phát biểu trên đài phát thanh Israel, Mofaz bày tỏ sự e ngại, rằng tình hình an ninh có thể sẽ "trở nên tồi tệ hơn cả thời điểm trước hội nghị thượng đỉnh Aqaba (Jordan)". (Kế hoạch hòa bình Trung Đông được khởi động tại hội nghị này, hồi tháng 6).Trong cuộc họp này, ông Dahlan thúc giục phía Israel rút quân khỏi Ramallah, nơi Chủ tịch Palestine Yasser Arafat bị quân đội Do Thái vây hãm suốt từ tháng 12/2001. Một nguồn tin thân cận với ông Dahlan cho biết: "Đầu tiên là Ramallah, tiếp đó là Qalqilya hoặc Nablus".Tuy nhiên, khả năng Israel triệt thoái khỏi Ramallah trong thời điểm này là khó xảy ra. Hôm thứ tư, ông Mofaz một lần nữa bày tỏ sự thù địch sâu sắc với Arafat khi nhận định rằng nhà nước Do Thái đã phạm một "sai lầm lịch sử" khi không trục xuất nhà lãnh đạo Palestine.T.N.  (theo  AFP )