Việt Nam và Australia ký hiệp định lãnh sựHiệp định quy định trách nhiệm lãnh sự của hai chính phủ, là "tin tức đặc biệt tốt cho những người Australia gốc Việt". Bộ trưởng Ngoại giao Alexander Downer nhận xét như vậy tại cuộc họp báo trưa nay, cùng người đồng nhiệm chủ nhà Nguyễn Dy Niên.
Theo hiệp định lãnh sự song phương đạt được sau 10 năm thương thảo, hai chính phủ cam kết sẽ thông báo cho nước kia về việc bắt và giam giữ những công dân của nước họ trong vòng 3 ngày; cho phép các nhà chức trách tiếp cận những công dân bị giữ trong vòng hai ngày được thông báo, và có những chuyến thăm hàng tháng.Phát biểu sau lễ ký, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên nói: "Hiệp định là khuôn khổ pháp lý quan trọng trong quan hệ hai nước, trực tiếp tác động tới cộng đồng người Việt có hai quốc tịch Việt Nam và Australia".Có khoảng 150.000 người Australia sinh tại Việt Nam, và 250.000 người Việt ra đời tại xứ sở kanguru. Năm ngoái, một số công dân Australia gốc Việt đã nhận án của toà án Việt Nam vì tội buôn ma tuý. Một Việt kiều mới đây đã được  ân giảm  án tử hình xuống chung thân.Cũng trong chuyến thăm này, Ngoại trưởng Downer sẽ ký kết hiệp định với Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Võ Hồng Phúc, nhằm giúp Việt Nam sử dụng hiệu quả hơn nguồn vốn ODA. Sau đó ông tới dự lễ khởi động dự án “Tăng cường năng lực hội nhập quốc tế trong ngành công nghiệp” do Cơ quan Hợp tác phát triển Australia (Aus AID) tài trợ, nhằm giúp Việt Nam đánh giá ý nghĩa của việc tự do hoá thương mại và đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp. Ông Downer cũng sẽ tới Hưng Yên thăm một số dự án kiểm soát bệnh sốt xuất huyết tại tỉnh, do AusAID hỗ trợ thực hiện.Ngoại trưởng Downer cho biết tại cuộc hội đàm chiều nay ông có thể vận động cho hãng thép lớn của Australia là BHP Steel được đầu tư một dự án trị giá hơn 100 triệu USD ở Việt Nam, với mức thuế nhập khẩu 0% đối với nguyên liệu thô.Tuần phim Australia nhân kỷ niệm 30 năm quan hệ ngoại giao sẽ khai mạc tối nay, với sự hiện diện của Ngoại trưởng và các quan chức trong đoàn. Các tác phẩm được công chiếu gồm phim truyện và phim ngắn đương đại.T.G.