Myanmar sẽ phóng thích bà Suu Kyi trước tháng 10Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda hôm qua nói rằng Rangoon đã thông báo với Jakarta sẽ trả tự do cho nhà lãnh đạo đảng đối lập trước cuộc họp thượng đỉnh ASEAN. Ông cũng cho hay Jakarta đang nỗ lực làm trung gian giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị ở Myanmar.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Myanmar Win Aung không xác nhận tin trên mà chỉ nói rằng bà Suu Kyi sẽ không bị giam lâu nữa.Trong một diễn biến khác, cũng trong ngày hôm qua, Rangoon cho biết họ sẽ không lùi bước trước áp lực và sự đe doạ của Mỹ. Đây là phản ứng đầu tiên của Myanmar trước lệnh  trừng phạt kinh tế  mà ông Bush ký hôm thứ ba.Tuyên bố của bộ Ngoại giao Myanmar chỉ rõ Rangoon lấy làm tiếc về quyết định của Mỹ, đồng thời cho rằng nó sẽ ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước và nỗ lực của Myanmar nhằm thúc đẩy hoà hợp dân tộc và xây dựng một xã hội dân chủ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, People's Daily )