Thanh sát viên quốc tế sẽ đến Iran đầu tháng 8Nhóm thứ nhất gồm các chuyên gia của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) sẽ tới thuyết phục Tehran ký nghị định thư bổ sung. Nhóm thứ hai sẽ tiến hành thanh sát thông lệ trước khi ra báo cáo về các cơ sở hạt nhân của đất nước Hồi giáo này vào ngày 8/8.
Sau đó, Iran sẽ quyết định có ký nghị định thư nói trên hay không. Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi cho biết: “Sau khi các chuyên gia IAEA đến đây, chúng tôi sẽ lắng nghe lý do và lời giải thích của họ xung quanh việc Iran ký nghị định thư bổ sung và ra quyết định cuối cùng”.Cũng hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush hối thúc các quốc gia châu Âu  gây sức ép  buộc Iran từ bỏ tham vọng hạt nhân.Lâu nay, Washington vẫn cáo buộc chương trình hạt nhân của Tehran là để phát triển vũ khí, còn Iran khẳng định mục đích của họ là tăng cường nguồn năng lượng.Ngọc Sơn  (theo  AFP)