Hơn một triệu trẻ bị bán mỗi nămĐó là số liệu trong báo cáo mang tên "Chấm dứt khai thác trẻ em: Chặn nạn mua bán trẻ" do Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) công bố hôm nay. Tổ chức này nhận định nạn buôn lậu các em bé đã trở thành một vấn đề toàn cầu.
Theo báo cáo này, châu Âu là thị trường chính, còn Tây Phi và Đông Âu là những nơi chủ yếu cung cấp trẻ em. Tệ nạn này cũng phát triển mạnh ở một số khu vực thuộc châu Á.Khoảng 500.000 phụ nữ và trẻ em bị bán vào châu Âu mỗi năm. Họ đến từ khắp nơi trên thế giới, chủ yếu từ các quốc gia thuộc Liên Xô cũ. Giá "gốc" của một cô gái tại Romania có lúc chỉ khoảng 50 USD. Cũng theo báo cáo, có tới 200.000 trẻ em Tây Phi bị bán vào châu Âu hoặc tới các trang trại làm việc nhà như nô lệ.UNICEF cho hay Đông Nam Á chiếm một phần ba lượng trẻ em và phụ nữ trở thành đối tượng của công nghiệp buôn người quốc tế. Trong 3 năm qua, tỷ lệ trẻ mại dâm ở Thái Lan tăng 20%. Có tới 15% số em gái bị bán ở miền nam Việt Nam dưới 15 tuổi. Còn ở Trung Quốc, mỗi năm có 250.000 phụ nữ bị biến thành nạn nhân của nạn buôn ghê sợ này.Việc buôn người không chỉ nhằm vào phụ nữ và em gái. Hàng nghìn bé trai và thiếu niên nam đã bị bán từ Bangladesh, Ấn Độ và Pakistan sang UAE để làm nài ngựa và lừa, báo cáo cho biết.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )