'Tổng thống Putin không thể can thiệp vào vụ Yukos'Một quan chức cấp cao Nga hôm qua khẳng định như vậy và cho biết Kremlin rất quan ngại những hậu quả đối với nền kinh tế mà vụ điều tra tập đoàn dầu khí lớn nhất nước gây ra. Cùng ngày, một toà án của Matxcơva tuyên bố hoãn buổi chất vấn xoay quanh những cáo buộc chống các công tố viên.
Yukos trước đó đã đệ đơn tố cáo văn phòng công tố không có lệnh khám xét khi lục soát trụ sở hãng, đồng thời có những vi phạm pháp luật khác trong quá trình điều tra hoạt động của Yukos.Cuộc điều tra nhiều mặt đối với hãng dầu lửa lớn nhất nước Nga khiến một số nhà đầu tư e ngại. Những người chỉ trích chính phủ cho rằng quan chức cấp cao của Yukos đồng thời là người giàu nhất nước Nga - Mikhail Khodorkovsky - bị lọt vào tầm ngắm là do những hoạt động chính trị của ông này. Yukos là nhà tài trợ cho một số đảng đối lập, trong đó có Liên minh các lực lượng cánh tả.Cổ đông chính của hãng,  Platon Lebedev , bị cáo buộc biển thủ công quỹ và trốn thuế, đã bị bắt từ đầu tháng. Các công tố viên đã cho lục soát trụ sở Yukos và tiến hành điều tra một số vụ ám sát hoặc âm mưu giết các doanh nhân có mâu thuẫn với hãng này.Tổng thống Putin cho đến nay vẫn  chưa tỏ thái độ rõ ràng  với vụ điều tra, mặc dù rất lo ngại về hậu quả đối với nền kinh tế. Thị trường Nga sụt giảm 13% kể từ sau khi Lebedev bị bắt, do các nhà đầu tư e ngại cho an toàn tài sản.Một quan chức cao cấp giấu tên hôm qua bình luận rằng cho dù lo ngại, Tổng thống Putin cũng không thể can thiệp vào vụ điều tra bởi văn phòng công tố độc lập với chính phủ. Trước đó, nhằm trấn an giới kinh doanh, thủ tướng Nga Mikhail Kasyanov đã chỉ trích việc bắt giam các doanh nhân và khẳng định vụ Yukos sẽ nhanh chóng kết thúc. Nhưng ngay sau đó, tuyên bố của ông đã bị Văn phòng công tố  công kích  không thương tiếc. Phát ngôn viên công tố còn bình luận rằng Thủ tướng đang muốn gây sức ép với hệ thống tư pháp.T. Huyền  (theo  AP )