Mỹ bắt giữ 2 cộng sự của SaddamChiều qua, 100 binh sĩ của sư đoàn 4 bộ binh đã đồng thời bố ráp nhiều nơi tại thành phố Tikrit, quê hương của Quân đội Mỹ không tiết lộ danh tính của hai người đàn ông vừa bị bắt giữ. Tuy nhiên, trung tá Steve Russell của sư đoàn 4 gọi họ là "những cộng sự quan trọng của chế độ cũ" đã bị tầm nã gắt gao bấy lâu nay. Binh sĩ Mỹ còn tịch thu nhiều tài liệu và ảnh trong các ngôi nhà nhưng theo Russell, còn quá sớm để nhận xét về giá trị của chúng.Russell nhận định: "Tôi cho rằng vụ bắt giữ này đưa chúng ta tới gần hơn (với mục tiêu bắt Saddam). Chúng tôi tin rằng những thông tin họ nắm được sẽ giúp ích cho việc tận diệt chế độ cũ".Hai nhân vật bị bắt giữ sống trong 2 ngôi nhà chung sân. Một căn nhà được bài trí sang trọng với các đồ đạc hiện đại, trong khi ngôi nhà kia xiêu vẹo, đổ nát, với các cửa sổ bị nứt vỡ. Lính Mỹ bao vây và dùng loa gọi hàng khi 2 người này đang ngủ, họ đã ra hàng một cách hòa bình. Cả hai ngôi nhà đều không có vũ khí.Vài giờ sau đó, lính Mỹ lại bắt được một người đàn ông được họ mô tả là vệ sĩ thân cận thứ hai của Saddam khi người này đang ghé thăm một gia đình ở Tikrit. Nhân vật này cũng đầu hàng không chút phản kháng.Trong 2 tuần qua, các lực lượng Mỹ tại Iraq đưa ra đánh giá khác nhau về tiến triển của cuộc tầm nã Saddam. Một số chỉ huy cho rằng họ sắp bắt được nhân vật số 1 của chính quyền Iraq cũ, trong khi những sĩ quan khác tìm cách hạ thấp sự trông đợi bằng tuyên bố Saddam sẽ bị bắt không sớm thì muộn.T.N.  (theo  AP )