'Quân nhân hải cẩu' ở Hạm đội Bắc NgaLặn dưới làn nước lạnh giá và tối tăm của biển Arctic. Sục sạo trong bùn để tìm mìn và lần theo bình khí của các thợ lặn đối phương. Các chú hải cẩu của quân đội Nga lại trở về vị trí ở Hạm đội Bắc sau nhiều năm nghỉ ngơi.
Chương trình huấn luyện cho loài động vật biển này, được bắt đầu từ thời Xô Viết, đang được khôi phục ở thành phố cảng Murmansk. Những "quân nhân bốn chân" này giúp hải quân phát hiện đối phương mà không bị lộ diện, bởi chúng có giác quan nhạy cảm và kỹ năng bơi lội thiên phú.Aleksandr Mikhaylyuk, giám đốc cơ quan huấn luyện động vật biển ở Murmansk, cho biết các chú hải cẩu đã chứng tỏ sự tinh thông trong việc phát hiện mìn và những thiết bị lặn được giấu dưới lớp bùn sâu. Để làm được việc đó, thợ lặn cần tới thiết bị dò bằng kim loại rất cồng kềnh. Song, với hải cẩu, loại sinh vật thường kiếm mồi ở tầng đáy, điều đó thật dễ dàng. Hơn nữa, kỹ năng này có thể được sử dụng trong các nhiệm vụ không chiến đấu như như bảo vệ đường ống dưới nước.Công việc của những con hải cẩu ở Hạm đội Bắc chẳng khác gì một cuộc chơi. Các huấn luyện viên cho biết giống như cá heo, hải cẩu khá tò mò và thích biểu diễn trước công chúng, lại sẵn sàng "giao lưu" với khán giả. Chúng còn có khả năng nhận ra người quen và đôi khi bắt chước điệu bộ của họ. Nhiều con còn uốn lưng giống mèo sau khi một vài chú mèo đến gần hồ nước của chúng.Các huấn luyện viên cũng hy vọng rằng chẳng bao lâu nữa họ sẽ tìm cách dạy cho hải cẩu kỹ năng giao tiếp.Dự án nghiên cứu tâm lý liệu pháp hải cẩu được bắt đầu cách đây vài tháng và đã phát hiện ra rằng chơi với hải cẩu sẽ giúp trẻ em phục hồi tâm lý sau những trận ốm nặng. Các chuyên gia cho biết kết quả sơ bộ vượt cả sự mong đợi của những người lạc quan nhất.Ngọc Sơn  (theo  BBC )