Ông Kim Châng In giành 100% phiếu bầuNhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên được sự ủng hộ của tuyệt đại đa số cử tri tại khu vực bầu cử số 649 của Bình Nhưỡng. Ông là một trong số 687 ứng cử viên đảng Lao động được bầu vào Uỷ ban Nhân dân Tối cao nước này trong cuộc tuyển cử hôm chủ nhật.
Khoảng 99,9% dân số tham gia bỏ phiếu. Đây sẽ là nhiệm kỳ thứ 11 của Uỷ ban Nhân dân Tối cao CHDCND Triều Tiên (Quốc hội), kéo dài 5 năm. Cơ quan này chịu trách nhiệm soạn thảo luật, bầu ra nội các và thông qua ngân sách chính phủ.Ông Kim, 61 tuổi, là chủ tịch đảng Lao động đồng thời là Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng Bắc Triều Tiên với 1,2 triệu quân nhân.Trong một diễn biến khác, Javier Solana, người phụ trách đối ngoại của EU đã hoan nghênh quyết định tham gia đàm phán 6 bên của Bình Nhưỡng về cuộc khủng hoảng hạt nhân. Ông Solana bày tỏ hy vọng rằng các cuộc hội đàm sẽ nhanh chóng diễn ra và tiến tới một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.Trước đó, Bình Nhưỡng khẳng định rằng các cuộc thương lượng, với sự tham gia của Hàn Quốc, Nga, Nhật, Trung Quốc, Mỹ và Bắc Triều Tiên sẽ sớm diễn ra tại Bắc Kinh.Ngọc Sơn  (theo  AFP )