LHQ đồng ý triển khai lực lượng đa quốc gia ở LiberiaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm thứ sáu thông qua nghị quyết về lực lượng đa quốc gia, nhằm đảm bảo lệnh ngừng bắn ở Liberia. Cuộc bỏ phiếu không lên lịch trước được tiến hành theo yêu cầu của Đại sứ Mỹ John Negroponte.
Pháp, Đức và Mexico bỏ phiếu trắng để phản đối một điều khoản cho phép binh lính Mỹ tham gia không phải chịu sự giám sát của Toà án Hình sự Quốc tế. Washington tuyên bố họ muốn lực lượng gìn giữ hoà bình do ECOWAS dẫn đầu, Mỹ đóng vai trò hỗ trợ. Theo nghị quyết mới, lực lượng đa quốc gia có nhiệm vụ đảm bảo lệnh ngừng bắn ngày 17/6 giữa chính phủ và các nhóm phiến quân (vốn đã nhiều lần bị vi phạm). Họ sẽ duy trì an ninh, sau khi Tổng thống Taylor từ chức và bộ máy quyền lực mới được thành lập.Quyết định của Liên Hợp Quốc được đưa ra vào lúc các phái viên Tây Phi phải trải qua một đêm ở thủ đô Monrovia, sau khi không gặp được Tổng thống Charles Taylor hôm thứ sáu. Họ thuộc ECOWAS (Cộng đồng kinh tế các quốc gia Tây Phi) tới Liberia để thảo luận về công tác triển khai quân và nhận lời đảm bảo của Taylor là ông sẽ rời đất nước. Tuy nhiên, các phái viên được thông báo rằng Tổng thống đang ở cảng Buchanan (phía nam đất nước), chỉ đạo chiến sự chống phiến quân từ đó. Không rõ liệu ông Taylor vắng mặt thật hay chỉ tránh mặt phái đoàn Tây Phi.Nigeria đã ngỏ ý cho Taylor tị nạn chính trị. Tổng thống Liberia hiện bị toà án ở Siera Leone (được Liên Hợp Quốc bảo trợ) truy tố vì tình nghi tội phạm chiến tranh. Các nhà lãnh đạo Tây Phi muốn ông rời khỏi nước này, như đã hứa, 3 ngày sau khi 1.500 quân Nigeria đầu tiên đến đây. Đạo quân đầu tiên có thể tới Liberia thứ hai tới.Tình hình Monrovia tương đối yên tĩnh sau khi đội tiền trạm của lực lượng gìn giữ hoà bình đến hôm thứ tư. Tuy nhiên, ít giờ trước khi phái đoàn ECOWAS đến, chiến sự đã nổ ra ở Monrovia, làm ít nhất 9 người, trong đó có 4 trẻ em, thiệt mạng do trúng pháo gần một trong hai cây cầu chính dẫn vào trung tâm thành phố.Minh Châu  (theo  BBC )