Bắt hay hạ thủ Saddam Hussein - lựa chọn khó với MỹSau khi cận vệ hàng đầu của cựu tổng thống Iraq bị bắt gần Tikrit hôm 29/7, Mỹ cho rằng họ đã suýt tóm được Saddam và tự tin khẳng định ông ta sẽ sớm rơi vào tay liên quân. Tuy nhiên vấn đề gây đau đầu Washington hiện nay là Washington hy vọng việc diệt trừ cựu tổng thống sẽ giúp chấm dứt cuộc kháng chiến của người Iraq hiện nay. Nhưng gần 10 binh lính đã thiệt mạng chỉ trong một tuần sau cái chết của Uday và Qusay. Một số chỉ huy Mỹ tại Iraq cho biết họ đang vấp phải một cuộc chiến phân tán, ở nhiều tầng nấc. Họ không dám khẳng định rằng có thể khuất phục những người kháng chiến bằng cách xử trảm những quan chức chế độ cũ.Phản ứng của người dân Iraq với cái chết của Uday và Qusay rất khác nhau, một số không tin, một số hoan nghênh, còn số khác thì chỉ trích Mỹ đã giết họ chứ không bắt sống. Người ta còn phê phán Washington vì đã công bố ảnh các thi thể, rồi để ở sân bay Baghdad mà không cho chôn cất theo tục lệ của đạo Hồi.Sự chán ghét của người Iraq càng tăng lên khi quân đội Mỹ bố ráp một ngôi nhà ở Baghdad, nơi người ta cho rằng Saddam đang lẩn trốn. Trong vụ này, 4 thường dân vô tội Iraq thiệt mạng và một số khác bị thương.Cuối tuần trước, các đồng minh của Mỹ ở Iraq cho rằng bắt Saddam rồi xét xử sẽ tốt hơn là giết ông ta. Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Jeremy Greenstock và cấp phó của toàn quyền Mỹ tại Iraq Paul Bremer đều khẳng định nên bắt sống cựu lãnh đạo Baghdad rồi đưa ông ta ra toà. Ahmed Chalabi, từng là nhân vật lưu vong được Lầu Năm Góc yêu mến, hiện là thành viên Hội đồng điều hành, cũng có quan điểm như vậy. Chalabi cho rằng đưa Saddam ra toà tức là cho phép người Iraq tự quản lý tiến trình giải phóng khỏi chế độ cũ, và không cho ông ta cơ hội trở thành người tuẫn đạo.Nếu cựu lãnh đạo Iraq bị bắt và xét xử, có thể ông ta sẽ tiết lộ những thực tế đáng hổ thẹn về quan hệ Mỹ - Iraq trong những năm qua. Một trong những mối quan tâm của báo giới là các cuộc đối thoại giữa cựu tổng thống Iraq và Donald Rumsfeld, đương kim Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. Rumsfeld từng tới Baghdad năm 1981 với tư cách là phái viên của chính quyền Reagan.Với quân đội Mỹ, có lẽ hạ sát cựu tổng thống Iraq sẽ gây ít thương vong hơn so với trường hợp cố sức để bắt sống. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage hôm 28/7 cho biết nếu mạng sống của binh lính liên quân bị đe doạ, thì lựa chọn sẽ là giết chết Saddam. Tuy nhiên, người đưa ra quyết định là các chỉ huy quân sự tại chiến địa. Còn với toàn quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer, định đoạt số phận cựu tổng thống như thế nào không quan trọng bằng thời điểm thực hiện việc đó: "Bắt hay hạ thủ Saddam, việc đó diễn ra càng sớm càng tốt.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )