10 người Triều Tiên đột nhập sứ quán Nhật tại BangkokNhững người chưa rõ mang quốc tịch Hàn Quốc hay Bắc Triều Tiên này đã lọt vào toà nhà của cơ quan ngoại giao Nhật tại Thái Lan sáng nay. Nhân viên sứ quán đang xác định liệu có phải họ muốn tị nạn chính trị hay không.
Trước đây, một số người Bắc Triều Tiên đã tìm cách vào các cơ quan Nhật tại Trung Quốc để xin tị nạn.Hồi tháng ba, 4 người Bắc Triều Tiên đã vào một trường Nhật tại Bắc Kinh. Tháng 5/2002, 5 người CHDCND Triều Tiên đột nhập lãnh sự quán Nhật tại thành phố Shenyang, Trung Quốc nhưng sau đó bị chính quyền sở tại trục xuất. Vụ việc này đã khiến Bắc Kinh và Tokyo trỉ trích lẫn nhau.Rất nhiều người Bắc Triều Tiên tìm cách tị nạn chính trị bằng cách xâm nhập các sứ quán nước ngoài tại Trung Quốc. Tuy nhiên, Bắc Kinh cho rằng đó là những người di cư bất hợp pháp chứ không phải người tị nạn chính trị.Bắc Kinh và Bình Nhưỡng đã ký hiệp ước về người tị nạn, theo đó tất cả những người Bắc Triều Tiên đến Trung Quốc một cách bất hợp pháp sẽ bị trả về nước.Ngọc Sơn  (theo  AP )