Milosevic yêu cầu được thẩm vấn công khaiHôm qua, cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic đòi quá trình thẩm vấn về vai trò của ông trong vụ giết người tiền nhiệm Ivan Stambolic và âm mưu ám sát lãnh đạo đối lập Vuk Draskovic được thu hình và phát sóng cho người dân Serbia. Hai vụ này đều diễn ra năm 2000.
Dự kiến, các nhân viên điều tra Serbia sẽ tới La Haye hôm nay để thẩm vấn cựu lãnh đạo Nam Tư.Theo Zoran Andjelkovic, quan chức cao cấp đảng Xã hội của ông Milosevic, yêu cầu từ cựu tổng thống là hợp pháp. Serbia và Toà án La Haye chưa bình luận về diễn biến này.Phiên toà xét xử ông Milosevic vì tội ác chiến tranh đã được phát sóng trực tiếp trên truyền hình Serbia, kể từ khi bắt đầu vào năm ngoái.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )