Hiroshima tưởng niệm ngày Mỹ ném bom nguyên tửTại lễ kỷ niệm 58 năm vụ nổ bom nguyên tử đầu tiên trên thế giới, Thị trưởng Hiroshima Tadatoshi Akiba hôm nay cảnh báo: "Vào bất kỳ phút giây nào, cột khói hình nấm cũng có thể xuất hiện".
160.000 người đã thiệt mạng và bị thương trong vụ Hiroshima.8h15', một tiếng chuông nguyện lớn vang lên, đánh dấu giây phút cách đây 58 năm quả bom huỷ diệt phát nổ. Hàng nghìn chim bồ câu trắng được thả lên trời. Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi cũng tới tham dự lễ kỷ niệm.Thị trưởng Akiba cho rằng vũ khí hạt nhân là "tai hoạ, vô nhân đạo và bất hợp pháp". Ông kêu gọi Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In và Tổng thống Mỹ George W. Bush cùng các nước có vũ khí hạt nhân khác tới thăm thành phố Hiroshima.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )