Liên đoàn Ảrập không công nhận Hội đồng điều hành Iraq“Việc thành lập hội đồng điều hành Iraq là bước khởi đầu đáng khen ngợi, nhưng cần mở đường để tiến tới thành lập chính phủ Iraq hợp pháp và được công nhận”, Tổng thư ký liên đoàn Ảrập Amr Moussa phát biểu, hôm qua.
“Việc thành lập hội đồng điều hành Iraq là bước khởi đầu đáng khen ngợi, nhưng cần mở đường để tiến tới thành lập chính phủ Iraq hợp pháp và được công nhận”, Tổng thư ký liên đoàn Ảrập Amr Moussa phát biểu, hôm qua.Tuyên bố trên được đưa ra sau cuộc họp cấp ngoại trưởng các quốc gia Ảrập, diễn ra tại Cairo. Quyết định đó đồng nghĩa với việc chiếc ghế của Iraq trong liên đoàn này vẫn để trống.Tuyên bố trên cho thấy các nước Trung Đông vẫn giữ khoảng cách với hội đồng điều hành Iraq.Sheik Mohammed bin Mubarak, Ngoại trưởng Bahrain (chủ tịch luân phiên liên đoàn Ảrập), cho biết các quốc gia này sẽ giúp Iraq khôi phục tự do, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đồng thời nhấn mạnh rằng họ muốn tham gia các dự án tái thiết Iraq.Hội đồng điều hành Iraq đã không cử đại diện tới cuộc họp nói trên. Ông Naseer Kamel al-Chaderchi, thành viên hội đồng, nói: “Chúng tôi không muốn đến những nơi mà chúng tôi không được chào đón”.Cuộc họp trên kéo dài một ngày với sự tham dự của các ngoại trưởng Bahrain, Ai Cập, Jordan, Li băng, Libya, Marốc, Ảrập Xêút và Syria. Qatar, Sudan, Tunisia và chính quyền Palestine cũng cử đại diện tới dự.Ngọc Sơn  (theo  AP )