Trung Quốc phẫn nộ vì Đài Loan muốn có ghế ở LHQBắc Kinh hôm qua đã phản đối nỗ lực mới đây của Đài Bắc nhằm được công nhận là một quốc gia độc lập. Trước đó, 15 nước ủng hộ hòn đảo đã trình lên Tổng thư ký LHQ Kofi Annan bản kiến nghị và dự thảo nghị quyết về việc trao tư cách thành viên cho Đài Loan.
"Trung Quốc vô cùng phẫn nộ trước đề nghị này, và kịch liệt phản đối Gambia đã can thiệp vào công việc nội bộ, vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Kong Quan tuyên bố.Đài Bắc đã đệ đơn xin gia nhập LHQ từ năm 1993, nhưng Bắc Kinh kiên quyết ngăn cản. Trung Quốc đại lục khẳng định hòn đảo chỉ là một tỉnh đòi ly khai, và sớm muộn sẽ trở về thống nhất trong một nước Trung Quốc. Bắc Kinh tuyên bố có thể sử dụng cả vũ lực nếu cần để thực hiện điều này.Vấn đề Đài Loan sẽ được đưa ra thảo luận tháng 9 tới, trong quá trình chuẩn bị cho kỳ họp Đại hội đồng LHQ gồm 191 quốc gia.Với sức mạnh kinh tế, hòn đảo của 23 triệu dân này đã thuyết phục được một số nước nhỏ và nghèo đói, chủ yếu là ở Trung Mỹ, châu Phi và Nam Thái Bình Dương. Chẳng hạn, quốc đảo Nauru cuối tháng 7 đã đóng cửa sứ quán ở Bắc Kinh do khó khăn về tài chính, chuẩn bị mở cơ quan đại diện ngoại giao ở Đài Bắc, với sự trợ giúp tiền nong của chính quyền sở tại.T. Huyền  ( theo Reuters )