Khi tự vẫn là giải pháp cuối cùngChất độc trôi xuống cổ, Phương Tiểu Nhạn tưởng như đang nhìn thấy những nỗi đau đớn và cực nhọc của mình chìm theo. Chồng và đứa con gái 3 tuổi, không kịp ngăn cô nuốt ngụm thuốc trừ sâu, hốt hoảng đưa người phụ nữ 32 tuổi ấy đến bệnh viện tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.
Nhưng ngay cả trong thời gian hồi phục, Phương cũng không thể thoát khỏi những ý nghĩ về sự thống khổ đã dẫn dắt cô đến hành động tự vẫn: một cuộc hôn nhân với người không yêu, một cuộc ngoại tình với người cô yêu, đứa con gái nhỏ được nuôi dạy bởi người không phải là cha nó. Nửa năm đã qua, nhưng "sự tuyệt vọng vẫn không dứt", Phương buồn bã nói. Chồng cô đã thượng cẳng chân hạ cẳng tay vì những lầm lỗi của Phương. "Tôi thấy nỗi tuyệt vọng ám ảnh mỗi ngày".Tìm đến cái chết đang trở thành một hiện tượng phổ biến trong cộng đồng phụ nữ nông thôn, những người có tâm sự giống Phương. Trung Quốc là đất nước duy nhất trên thế giới có tỷ lệ nữ tự vẫn cao hơn nam giới. Theo số liệu mới nhất hiện có (năm 2000), đã có 287.000 phụ nữ tự kết liễu cuộc đời. Tình trạng này phổ biến đến mức nó đã trở thành nguyên nhân số 1 dẫn đến tử vong ở phụ nữ độ tuổi 18-34, theo kết quả nghiên cứu của bệnh viện Hắc Long Giang ở Bắc Kinh. Nữ nông dân nghèo, ít học ở các vùng sâu chiếm phần lớn trong số nạn nhân: một phần ba phụ nữ trẻ nông thôn chết vì tự tử.Những nguyên nhân dẫn đến bùng nổ vấn nạn này rất đa dạng. Sự tiếp cận dễ dàng các loại thuốc độc, thuốc trừ sâu, khiến ý định tự vẫn nhanh chóng biến thành hiện thực. Theo kết quả một nghiên cứu, có tới hai phần ba số ca tự tử bằng cách nuốt thuốc độc. Một nguyên nhân khác là phụ nữ Trung Quốc khó tìm được nơi để giải toả những bức bối trong lòng. Khổng giáo không khuyến khích phụ nữ ly hôn hoặc nói cho người ngoài biết về nạn bạo hành trong gia đình.Bà Hồ, mẹ của một nữ nông dân 27 tuổi kết liễu cuộc đời năm ngoái sau nhiều năm chịu đựng chồng hành hạ, than thở: "Có thể là ở nước ngoài, phụ nữ được tâm sự với người khác về những khó khăn. Nhưng ở Trung Quốc, chị phải giải quyết một mình". Phụ nữ ở nước này cũng phải làm việc cực nhọc hơn để kiếm sống so với những người đồng giới ở nhiều nước châu Á, nên họ càng khó khăn hơn khi phải đảm nhiệm cả việc nhà lẫn kiếm tiền bên ngoài.Một trong những lý do nữa là sự mâu thuẫn giữa thực tế xã hội bảo thủ hàng nghìn năm, nhất là ở vùng sâu và nghèo khó, với những tư tưởng thông thoáng và tân tiến hiện nay. Truyền hình và báo chí dội vào đầu óc phụ nữ Trung Hoa những khái niệm về tình yêu lãng mạn, nhưng bản thân họ lại sống trong một thế giới mà hôn nhân gắn liền với các nghĩa vụ gia đình, chứ hầu như không dính dáng đến mộng mơ. Khoảng cách giữa thực tế và tư tưởng khiến nhiều phụ nữ bối rối không biết phải làm sao."Những người ở tuổi tôi được chỉ dạy là phải tuân theo tục lệ, nhưng xã hội ngày nay cởi mở rồi", Phương Tiểu Nhạn buồn rầu nói. "Chúng tôi kẹt ở giữa, và không thể chịu nổi bởi sức ép đó quá quá lớn".(Theo  Time )