Philippines đề xuất lập khu tự trị Hồi giáo nhằm diệt MauteTổng thống Philippines đề xuất lập khu tự trị Hồi giáo, hy vọng động thái này sẽ giúp diệt phiến quân Maute ở quốc đảo.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay tuyên bố sẽ đưa dự luật "Luật Cơ bản Bangsamoro" vượt qua quốc hội. Dự luật nhằm đưa các khu vực, nơi người Hồi giáo chiếm đa số, ở miền nam đảo Mindanao thành khu tự trị với chế độ hành pháp, lập pháp và tài chính riêng.Dự luật do các quan chức chính phủ Philippines và Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), nhóm du kích Hồi giáo lớn nhất quốc đảo, cùng soạn thảo và trình lên ông Duterte."Khoảnh khắc này là bước tiến đáng kể hướng tới chấm dứt hàng thế kỷ thù hận, mất lòng tin, bất công đã ảnh hưởng đến hàng triệu sinh mạng người Philippines",  AFP  dẫn lời ông Duterte phát biểu trước các thủ lĩnh MILF và quan chức chính phủ.Irene Santiago, trưởng đoàn đàm phán hòa bình chính phủ, cho biết Manila ước tính dự luật sẽ được thông qua trong vòng một năm."12 tháng tới chứa đầy cơ hội cũng như rủi ro. Mối nguy hiểm chúng ta đang đối mặt: chủ nghĩa bạo lực cực đoan, nguồn gốc cuộc khủng hoảng ở Marawi", theo Santiago.Ông Duterte hy vọng việc lập khu tự trị sẽ thúc đẩy người Hồi giáo ở Philippines bài trừ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS). Nhóm phiến quân Maute, thề trung thành với IS, đang kiểm soát một số khu vực tại thành phố Marawi. Giao tranh giữa quân đội Philippines và Maute trong gần hai tháng qua đã làm hơn 500 người chết.Người Hồi giáo ở Philippines bắt đầu nổi dậy từ những năm 1970. Hơn 100.000 người ở Mindanao đã thiệt mạng từ khi phong trào nổ ra.MILF ký hiệp ước hòa bình với ông Benigno Aquino, người tiền nhiệm của ông Duterte, năm 2014 nhưng quốc hội Philippines từ chối thông qua dự luật tự trị, một điểm quan trọng trong thỏa thuận.Các nhóm nổi dậy nhỏ sau đó thề trung thành với IS. Việc Maute tấn công Marawi ngày 23/5 là hành động lớn đầu tiên của chúng, buộc ông Duterte phải ban thiết quân luật trên đảo Mindanao.Quân đội Philippines ước tính còn khoảng 60 đến 80 tay súng, nấp trong 500 ngôi nhà, tòa nhà ở Marawi. Khoảng 300 dân thường vẫn mắc kẹt trong thành phố, một số đã bị bắt làm con tin.Quân đội Philippines tấn công phiến quân Maute ở Marawi. Video:  CCTV.Như Tâm