8 binh sĩ Nga thiệt mạng tại Chechnya5 binh sĩ bị giết tại các vị trí quân sự, một người bị trúng mìn, một người thiệt mạng khi tháo ngòi nổ và người còn lại bị bắn khi đang ngồi trong xe quân sự. Chính quyền do Matxcơva hậu thuẫn tuyên bố, hôm qua.
Máy bay chiến đấu của Nga đã ném bom xuống các địa điểm tình nghi của phiến quân tại một khu vực và đạn pháo đã trút xuống hai vùng khác thuộc nước cộng hoà trên.Các vụ đánh bom và tấn công bằng mìn vẫn diễn ra thường xuyên tại nước cộng hoà này. Quân đội Nga đã rút khỏi Chechnya sau cuộc chiến 1994-1996 và quay lại đây năm 1999, khi lực lượng phiến quân đòi ly khai tiến hành hàng loạt vụ đánh bom nhà chung cư.Ngọc Sơn  (theo  AP )