Bắc Triều Tiên chỉ trích Hàn Quốc và Mỹ tập trận chungHôm qua, sau khi Seoul và Lầu Năm Góc thông báo sẽ lần đầu tiên cùng diễn tập trên biển với quy mô lớn (từ 18 đến 29/8), Bình Nhưỡng ngay lập tức phản ứng, cho rằng điều đó càng chứng tỏ chính sách thù địch của Washington.
CHDCND Triều Tiên luôn cho rằng tập trận thường niên là một động thái chuẩn bị cho một cuộc xâm lược.“Chúng tôi không thể không nghi ngờ rằng Mỹ sẽ đột ngột thay đổi chính sách khi tập trận. Họ cần phải hành động một cách thận trọng và suy nghĩ tới hậu quả của việc gây hấn vì nó có thể làm tổn hại tới các bên đối thoại”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên bình luận.Lời chỉ trích được đưa ra giữa lúc Washington và Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho một cuộc đàm phán đa phương nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.CHDCND Triều Tiên hôm thứ hai cho biết  đàm phán sáu bên  sẽ sớm diễn ra ở Bắc Kinh. Trợ lý Bộ trưởng Bộ Thống nhất Shin Eon-sang cho hay, cuộc đối thoại sẽ được tổ chức đầu tháng tới. Thời gian và địa điểm chính thức vẫn chưa được công bố.Bá Thùy  (theo  Shanghai Daily )