Mỹ, Nhật, Hàn bàn về hạt nhân ngày 13/8Các quan chức của 3 quốc gia kể trên sẽ có cuộc gặp không chính thức tại Washington trong hai ngày 13 và 14 tháng này, trước khi cuộc đàm phán 6 bên diễn ra tại Bắc Kinh. Tờ Sankei Shimbun của Nhật trích nguồn tin chính phủ nước này cho biết, hôm nay.
Bài báo cho hay 3 quốc gia đã lên kế hoạch gặp gỡ vào ngày 18/8 nhưng sau đó thay đổi quyết định vì cuộc hội đàm 6 bên sẽ được tổ chức trước cuối tháng này.Hôm qua, tờ  Yomiuri Shimbun  của Nhật nói rằng Bắc Triều Tiên muốn tổ chức hội đàm vào tuần đầu tiên của tháng 9 trong khi Trung Quốc, nước chủ nhà, muốn bắt đầu vào ngày 21 hoặc 25 tháng 8.Yomiuri Shimbun  cũng khẳng định rằng Washington muốn đàm phán vào tháng 8 vì Đại Hội đồng LHQ sẽ có cuộc họp thường niên vào tháng 9.Tuần trước, Bình Nhưỡng nói rằng cuộc hội đàm 6 bên nên được tổ chức sớm tại Bắc Kinh. Tuy nhiên, không thành viên nào, trong đó có Nga và Trung Quốc, đưa ra thời điểm cụ thể.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )