Hàng nghìn người Hồi giáo tuần hành ủng hộ giáo sĩ BashirSáng nay, khoảng 3.000 người đã tập trung bên ngoài sân vận động tại thành phố Javanese trên đảo Solo để bày tỏ sự ủng hộ vị giáo sĩ bị cho là đứng đầu Jemaah Islamiah (JI). Nhiều người mang gậy tre và mặc đồng phục màu xanh của Hội đồng Chiến binh Jihad Indonesia.
Umar Wayan, một người tham gia tuần hành, nói: “Bashir là một chiến binh thực sự nhưng ông ấy không phải là khủng bố”.Bashir, 64 tuổi, hiện bị giam giữ tại Jakarta. Ông bị cáo buộc đứng đầu JI, tổ chức bị cho là đứng sau hàng loạt các vụ đánh bom tại Đông Nam Á, trong đó có vụ khủng bố đẫm máu trên đảo Bali làm hơn 200 người thiệt mạng.Hôm qua, Matori Abdul Djalil, Bộ trưởng Quốc phòng nước này, khẳng định rằng JI đã tổ chức  vụ đánh bom  Marriott làm 10 người chết và 150 người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP )