2 người Israel chết trong 2 vụ đánh bom tự sátTrong vụ nổ đầu tiên, thủ phạm phát nổ một quả bom bên ngoài siêu thị ở thành phố miền trung Rosh Haayin, làm bản thân và một người Do Thái thiệt mạng. Ít phút sau đó, kẻ đánh bom tự sát tự phát nổ tại bến xe buýt ở cửa ngõ vào khu định cư Ariel tại Bờ Tây.
Một trong 3 người bị thương đã thiệt mạng. Theo một nhân chứng, người dân Do Thái nhằm bắn thủ phạm khi anh ta lại gần mục tiêu. Trong vụ đánh bom siêu thị, 9 người bị thương, trong đó một người bị thương nặng và 3 bị thương nhẹ.Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho 2 vụ đánh bom. Hai vụ đánh bom đã làm tan vỡ bầu không khí yên tĩnh kể từ khi các nhóm du kích Palestine tuyên bố ngừng bắn. Cảnh sát Israel luôn ở trong tình trạng báo động cao sau khi có cảnh báo tấn công sắp xảy ra ở miền trung Israel.Người phát ngôn chính phủ Do Thái Avi Pazner lên án ban lãnh đạo Palestine phải chịu trách nhiệm về hai vụ nổ. "Đây là hậu quả của sức ì trong chính quyền Palestine. Họ chưa giải tán các nhóm khủng bố", ông Pazner nói.Tel Aviv quyết định trì hoãn trả tự do cho 76 tù nhân Palestine. Trước đó, hôm qua, Israel đã giảm hình phạt cho 69 tù nhân Palestine, mở đường cho việc phóng thích họ. Tuy nhiên, Hisham Abdel Razeq, Bộ trưởng Palestine phụ trách vấn đề người tù, cho rằng hành động này là vô nghĩa.Bạo lực đã giảm mạnh kể từ khi các nhóm du kích Palestine tuyên bố ngừng bắn hôm 29/6. Vụ tấn công tự sát gần đây nhất xảy ra hôm 7/7, khi kẻ đánh bom tự phát nổ trong một ngôi nhà ở miền trung Israel, làm một bà già thiệt mạng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )