Tòa yêu cầu công khai khách đến 'Nhà Trắng mùa đông' của TrumpMột tòa án ở Mỹ đề nghị nhân viên của Tổng thống Donald Trump nộp danh sách khách từng đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida.Trên cương vị tổng thống Mỹ, Donald Trump đã tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, được ông gọi là "Nhà Trắng mùa đông", 7 lần trong thời gian từ tháng 2 đến tháng 5,  AFP  đưa tin ngày 17/7.Lượng khách đến khu nghỉ dưỡng làm dấy lên lo ngại về sự minh bạch, khiến tổ chức Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức tại Washington (CREW) có hành động pháp lý. Một tòa án ở New York sau đó đề nghị Cơ quan Mật vụ nộp bản danh sách khách đã tới Mar-a-Lago vào ngày 8/9."Công chúng đáng được biết ai đã đến gặp tổng thống và nhân viên của ông", Noah Bookbinder, giám đốc điều hành CREW, nói. "Chúng tôi vui mừng vì kết quả vụ kiện, những thông tin đó sẽ được công khai".CREW còn thách thức pháp lý đối với quyết định ngừng công khai danh sách khách đến Nhà Trắng của ông Trump. Vụ kiện vẫn đang diễn ra.Nhóm tuyên bố sẽ theo dõi phạm vi của những thông tin sắp tới bởi họ không rõ đề nghị từ tòa án có mức độ như thế nào.Mar-a-Lago thuộc sở hữu ông Trump. Khu nghỉ dưỡng này cũng có nhiều thành viên và khách mời, những người trả phí thành viên, ở lại.Như Tâm