Hillary Clinton có thể không chờ tới 2008Năm 1968, một thượng nghị sĩ danh tiếng của New York suy ngẫm về việc hạ bệ tổng thống đương nhiệm. Đã quyết tâm tận dụng danh tiếng gia đình, vốn nổi như cồn nhờ những vị trí quan trọng trong Nhà Trắng, nhưng ông ta vẫn cho rằng thời cơ chưa đến, và định bụng đợi 4 năm nữa để đi con đường của mình.
Cùng lúc đó một ứng viên ít nổi tiếng đã nhìn thấy những điểm yếu của tổng thống, và tiến hành một chiến dịch với sự trợ giúp của những nhà hoạt động cánh tả trong phong trào phản chiến. Sức mạnh mà tổng thống đương nhiệm thường phô diễn thực ra lớn hơn thực tế nhiều, cộng với sự phẫn nộ của công chúng trước con số thương vong của lính Mỹ ở chiến trường (Việt Nam) ngày một tăng là những yếu tố giúp ứng viên này giành đà chiến thắng và nhận được sự ủng hộ lớn. Vài tuần qua đi, thế lực của vị tổng thống suy yếu dần.Lo sợ rằng con tàu quyền lực sẽ chuyển bánh mà không có mình, vị nghị sĩ nổi tiếng vội vàng điều chỉnh kế hoạch và đột nhiên nhảy vào đường đua, lãnh đạo một cuộc chinh phạt nhằm hạ bệ vị tổng thống được cho là không đủ khả năng chèo lái đất nước. Ứng viên vô danh nhưng liều lĩnh kia liền tránh đường, và thượng nghị sĩ dường như đã sắp làm được một việc thần kỳ, trước khi bị hạ sát vì một viên đạn găm vào cơ thể.Vai diễn của Robert F. Kennedy sẽ được thể hiện bởi Hillary Rodham Clinton; của Lyndon Johnson bởi George W. Bush và Eugene McCarthy bởi Howard Dean?Trong những khối óc minh mẫn và đầy tham vọng của Bill và Hilary Clinton có một điều ấp ủ: Hilary cho năm 2008. Cứ để Bush tái cử, sử dụng cuộc bầu cử sơ bộ và tổng tuyển cử 2004 để gạt hết những ứng viên Dân chủ tầm thấp, rồi thẳng tiến tới cương vị ứng viên được đề cử cho năm 2008. Tận dụng những chuyến viễn du giới thiệu  cuốn hồi ký  để xây dựng lòng tin và sự ủng hộ, mặc cho ai đó chuốc lấy thất bại trong cuộc chạy đua 2004.Tuy nhiên kế hoạch tuyệt hảo ấy có thể thất bại nếu Bush thất cử.Nếu một vị tổng thống Dân chủ muốn tiếp tục nhiệm kỳ hai, duy trì vị trí của mình vào năm 2008, bà Hilary sẽ phải đợi tới 2012. Khi đó, cựu đệ nhất phu nhân đã 65 tuổi và ở ngoài vòng quyền lực tới 12 năm. Hào quang mờ nhạt và danh vọng ra đi. Vì thế, nếu điểm của G. Bush những ngày này tiếp tục xuống, khả năng Hilary ra tranh cử sẽ càng lên.Những cuộc thăm dò gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ việc điều hành của tổng thống Mỹ Bush khoảng 58%, tương đương với 47% cử tri sẽ bỏ phiếu ủng hộ ông trong cuộc đua với một ứng viên Dân chủ nào đó. 47% cũng là tỷ lệ mà Bush đạt được năm 2000. Vả lại, những người hiện ủng hộ cách điều hành đất nước cũng chưa chắc đã bỏ phiếu ủng hộ ông Bush.Mặc dù nền kinh tế Mỹ sẽ hồi phục và có khả năng ông Bush tìm được phương cách để hạn chế số lính Mỹ bị giết tại Iraq, nguyên nhân lớn nhất khiến tỷ lệ ủng hộ tổng thống giảm đi chính là vấn đề khủng bố. Khủng bố đã không còn là mối quan ngại lớn nhất trong công chúng. Trước đây, trong các câu chuyện thường nhật, có tới 50% dân Mỹ đề cập khủng bố, nhưng hiện con số này chỉ chưa tới 10%. Cũng như nhiều vị tổng thống trước đó, ông Bush là nạn nhân của thành công của mình, sau khi đã phần nào giải quyết được chính vấn đề đã đẩy ông ta lên cao.Tổng thống Mỹ đương nhiệm đã khéo léo chặn những vấn đề được coi là quân bài tẩy của đảng Dân chủ, và biến chương trình cắt giảm thuế thành trọng tâm của cuộc đua. Tuy nhiên, ông vẫn thiếu một át chủ bài để có thể thu hút sự ủng hộ của công chúng.Nếu ông Bush tiếp tục mất điểm, và một hoặc vài ứng viên Dân chủ bắt đầu cuộc chơi, Hillary Clinton sẽ phải làm gì đó. Bà nghị sĩ chẳng cần nhìn đâu xa cũng có thể rút ra bài học từ quá khứ, bởi ký ức của năm 1992 hẳn còn sống động. Bill Clinton được đề cử đại diện cho Dân chủ bởi Mario Cuomo quyết định không tham gia cuộc đua. Cuomo tính toán rằng Bush (cha) không thể bị đánh bại, nên đã chọn cách chờ đợi, giống như bà Clinton đang chọn phương án chờ thời, cũng bởi suy tính rằng Bush (con) sẽ thắng. Liệu Hilary có nhớ năm 1968 và 1992?(Theo  The Hill )