Hai lính Mỹ thiệt mạng tại Hàn QuốcNhững quân nhân Mỹ tử nạn khi chiếc máy bay vận tải quân sự C-12 Huron bị rơi ở phía nam Seoul, sáng nay. Chiếc phi cơ hạng nhẹ dùng tua bin phản lực cánh quạt này gặp nạn ngay gần căn cứ quân sự Humphreys của Mỹ.
Hãng thông tấn Yonhap cho biết, chiếc máy bay rơi sát một nhà hàng nhưng chưa rõ có ai ở dưới đất bị thiệt mạng hay không. Giới chức quân sự Mỹ chưa thông báo chính thức về sự kiện trên.Các nhân viên cứu hoả địa phương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và đưa thi thể các nạn nhân tới bệnh viện.Đình Chính  (theo  AP )