Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản cùng bàn về Triều TiênCác quan chức của 3 quốc gia đồng minh gặp nhau ở Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua để tìm biện pháp thúc ép Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân cũng như tìm các bước hoà giải. Ngoại trưởng Colin Powell đề xuất đưa ra bảo đảm bằng văn bản, rằng chính quyền Bush không có ý định tấn công CHDCND Triều Tiên.
Hỗ trợ Bình Nhưỡng về mặt kinh tế cũng được 3 bên đem ra bàn thảo. Đây có thể là một trong các vấn đề chính mà họ dự định sẽ đối thoại với Bắc Triều Tiên trong cuộc gặp đa phương ở Bắc Kinh ngày 27/8.Trong lúc đó, tại Matxcơva, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Losyukov cho biết, Trung Quốc và Nga có thể sẽ đưa ra một bảo đảm về an ninh cho Bình Nhưỡng. Đổi lại, CHDCND Triều Tiên sẽ từ bỏ tham vọng hạt nhân.Từ lâu, Bắc Triều Tiên luôn theo đuổi tìm kiếm một hiệp ước bất tương xâm từ phía Mỹ. Ông Powell phản bác điều này, cho rằng còn có cách khác để chứng tỏ sự bảo đảm của Washington.Bá Thùy  (theo  AP )