'Sự cố điện ở Bắc Mỹ khởi phát từ Ohio'Nhận định trên do Giám đốc điều hành Michael Gent của Ủy ban an toàn điện năng Bắc Mỹ (Nerc) đưa ra hôm qua. Cơ quan này đang tập trung điều tra nguyên nhân khiến 3 lỗi trên đường truyền tải điện ở Cleveland (bang Ohio) không được kiểm soát.
Andre Parker, phó chủ tịch Hydro Ottawa, cũng có chung ý kiến. Phát biểu trước báo giới tại Montreal, ông nói: "Theo thông tin chúng tôi mới nhận được, đã xảy ra đoản mạch tại một trong các đường dây tải điện chính của Mỹ tại Cleveland. Những đường dây này lại được nối liền với nhau. Vì vậy, điều đó đã tạo ra một phản ứng dây chuyền có hiệu điện thế cao ảnh hưởng tới Toronto, Detroit, Ottawa và New York".Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác của sự cố lưới điện vẫn cần được làm rõ. Mỹ và Canada đang thành lập một nhóm tác vụ chung để tiến hành điều tra sự việc. Đơn vị này sẽ làm việc dưới sự chỉ đạo của Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham và Bộ trưởng Tài nguyên Canada Herb Dhaliwal.Hiện nay, tại hầu hết các khu vực, điện đã được cấp trở lại nhưng nhà chức trách cảnh báo, có thể họ sẽ phải tiến hành cắt điện luân phiên để đề phòng lưới điện bị quá tải.Sự cố điện ở Bắc Mỹ đã để lại những hậu quả nặng nề. Tuy chưa có con số thống kê chính thức nào được đưa ra nhưng ước tính, nó có thể gây thiệt hại tới hàng tỉ USD. Các cửa hàng phải ngừng kinh doanh do không có khách. Các siêu thị buộc phải đổ đi một lượng lớn thực phẩm bị ôi thiu vì không được bảo ôn. Các nhà máy thuộc 3 công ty sản xuất ôtô hàng đầu của Mỹ phải ngừng hoạt động, ảnh hưởng tới hàng nghìn nhân viên. Ngành hàng không cũng phải hủy bỏ hàng trăm chuyến bay. Hôm thứ bảy, đường bay từ Anh tới New York đã được phục hồi nhưng một số sân bay khác ở Bắc Mỹ vẫn chưa thể trở lại hoạt động.T.N.  (theo  BBC )