Trợ lý cựu tổng thống Hàn Quốc bị bắtCác công tố viên hôm qua cho biết viên phụ tá cấp cao của ông Kim Tê chung bị tình nghi nhận hối lộ 20 tỷ won (17 triệu USD) từ Chung Mong-hun, vị chủ tịch Hyundai Assan nhảy lầu tự vẫn hồi tuần trước.
Trợ lý Kwon Ro-hap được đưa vào nhà giam từ hôm thứ hai và bị chính thức giam giữ hôm qua. Món tiền mà ông Kwon nghi nhận là nhằm thuyết phục chính phủ thu xếp để các ngân hàng nhà nước cho Hyundai đang trong tình trạng nợ nần chồng chất được vay tiền. Các công tố viên cũng cho rằng Hyundai đã sử dụng tiền của mình cho chiến dịch vận động bầu cử quốc hội năm 2000.Thông tin liên quan đến ông Kwon có được qua quá trình thẩm vấn Chung Mong-hun. Cố giám đốc Hyundai Assan từg bị cáo buộc hối lộ 500 triệu USD cho Bắc Triều Tiên để thu xếp cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử năm 2000, giữa tổng thống bấy giờ Kim Tê Chung và nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng Kim Châng In.Ông Kwon đã bác bỏ toàn bộ cáo buộc nêu trên. Là cố vấn của Kim Tê Chung từ những năm 60, tuy không có chức danh chính thức nhưng ông luôn được coi là nhân vật thế lực trong chính phủ.T. Huyền  (theo  FT )