Làn sóng bạo lực lan rộng ở IraqĐường ống dẫn dầu xuất khẩu sang Thổ Nhĩ Kỳ bị đánh bom hai lần. Đường cấp thoát nước bị phá hoại. 6 tù nhân Iraq thiệt mạng trong một vụ tấn công trại giam ở Baghdad. Tất cả những sự việc xảy ra hôm qua khiến nhiều người lo ngại an ninh sẽ khó được thiết lập tại xứ sở nghìn lẻ một đêm.
Theo tính toán sơ bộ, nền kinh tế đang trong thời kỳ khó khăn của Iraq đã mất 7 triệu USD một ngày do cuộc tấn công vào đường ống dẫn dầu.Còn trong vụ nã súng cối vào một nhà tù ở khu vực ngoại ô phía bắc, 59 người bị thương. Có khoảng 500 phạm nhân hiện bị giam tại Abu Ghraib, một trong những trại giam khét tiếng dưới thời Saddam Hussein.Trong khi đó, ở miền nam Iraq, nạn ăn cắp cáp điện đã khiến nhiều khu vực bị mất điện. Một lính Đan Mạch bị giết hôm thứ bảy tuần trước khi ngăn chặn một vụ trộm cắp. Đây là binh sĩ nước ngoài đầu tiên không thuộc biên chế của lính Mỹ hay Anh thiệt mạng ở Iraq kể từ cuộc chiến lật đổ Saddam bắt đầu.Washington chỉ trích những người ủng hộ Hussein và các nhóm chiến binh nước ngoài đã gây ra các vụ phá hoại cơ sở hạ tầng của Iraq và lực lượng liên quân, làm 60 binh sĩ thiệt mạng.Bá Thùy  (theo  AP )