Cảnh sát Indonesia bắt 9 nghi can vụ Marriott“Chúng tôi tiếp tục truy bắt một số tên khác. Hiện đã xác định được kẻ đánh bom tự sát kích nổ chiếc xe bên ngoài khách sạn Marriott hôm 5/8. Đó là Asmar Latin Sani, 28 tuổi”, cục trưởng cục cảnh sát quốc gia Da'i Bachtiar thông báo, hôm qua.
Ông Bachtiar không cho biết chi tiết về vụ bắt người, khẳng định sự việc vẫn đang được làm sáng tỏ. Một số kẻ bị giữ bị nghi có liên quan tới một loạt các vụ đánh bom, trong đó có vụ Bali.Theo vị cục trưởng, có tổng số 10 người liên quan tới vụ đánh bom khách sạn 5 sao do người Mỹ quản lý, gồm cả Asmar Latin Sani.Hôm qua, an ninh trên khắp Indonesia được tăng cường ở mức cao nhất khi đất nước kỷ niệm ngày độc lập. Một số nguồn tin tình báo cho biết, những kẻ cực đoan có thể lợi dụng dịp này để tấn công các nơi có đông người nước ngoài tụ tập. Vậy nên, lực lượng cảnh sát và quân đội đã canh gác gắt gao xung quanh khách sạn quốc tế, khu mua bán, quán bar, nhà hàng, đền thờ và văn phòng của công ty đa quốc gia.Trong một diễn biến khác, tờ Koran Tempo dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết, quả bom sử dụng trong vụ Marriott được chế tạo tại thành phố Bengkulu, trên đảo Sumatra.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )