FBI gài người để bắt kẻ buôn tên lửa như thế nào?Cơ quan an ninh Mỹ, Nga và Anh đã phối hợp thành công trong chiến dịch bắt những kẻ nhập tên lửa phục vụ âm mưu khủng bố. Trong khi để nhân viên của mình Vào tháng 12/2001, một nhân vật tay trong (được FBI gọi trong biên bản  gửi toà án liên bang  ở New Jersey là CW) bắt chuyện với lái súng người Anh Hemant Lakhani. Cả hai có tổng cộng 150 cuộc nói chuyện được ghi lại. Tất cả đều bằng tiếng Hindi hoặc Urdu. Vào mùa xuân năm 2002, Lakhani gặp CW tại một khách sạn ở New Jersey và thảo luận về những loại vũ khí Lakhani có thể cung cấp. CW tự xưng là đại diện một nhóm ở Somalia cần một tên lửa phục vụ hoạt động jihad (thánh chiến). Trong lúc trò chuyện, Lakhani nói rằng Osama bin Laden “đã làm được một việc tốt” và “người Mỹ là những kẻ vô lại”.Hồi tháng 8/2002, CW nhắn với Lakhani rằng người mua của ông cần tên lửa gấp cho kịp với “dịp kỷ niệm” vụ tấn công ngày 11/9. Tay lái súng người Anh sau đó fax tài liệu về chức năng của loại tên lửa vác vai Igla-S và hệ thống tên lửa phòng không, rồi dụ CW mua 20 tên lửa. Một tháng sau, 2 người gặp lại nhau ở New Jersey tại một khách sạn trông ra sân bay Quốc tế Tự do Newark để thảo luận về cách sử dụng Igla.Trong vòng 2 tháng sau, hai bên bàn về giá cả, phương thức thanh toán, cách vận chuyển. Lakhani than phiền sau “vụ tai nạn” (ám chỉ sự kiện 11/9), vận chuyển vũ khí trở nên khó khăn. Khi CW gợi ý gửi tiền trực tiếp vào tài khoản của bên cấp vũ khí, tay lái súng người Anh gắt: “Không, cậu sẽ bị tóm đấy. Gắng mà lo lấy thân đi… Vụ này quá nguy hiểm. Không ai đủ dũng khí để làm đâu… Tôi sẽ không làm bất cứ việc gì nếu phải mạo hiểm”.Về sau, Lakhani fax cho CW một hoá đơn tính tiền “phụ tùng cho các thiết bị y tế” và “phụ tùng phòng thí nghiệm” với biểu giá 60.000 USD. Đáp lại, phía FBI gửi 56.500 USD vào một tài khoản ở nước ngoài.Tháng 7/2003, hai người tới Matxcơva. Một xí nghiệp sản xuất vũ khí của Nga đồng ý cấp cho Lakhani một tên lửa vác vai SA-18 Igla, nhưng thực ra họ đã dàn xếp trước với phía Mỹ. Trước khi gửi Igla đi, các chuyên gia đã làm tê liệt khả năng hoạt động của tên lửa và tháo hết phần thuốc nổ của nó. Một ngày sau tại khu cảng ở St Petersburg, Lakhani còn nói với phía Nga muốn mua thêm 50 tên lửa và hàng tấn chất nổ dẻo C-4.Từ London, Lakhani đã đến New York ngày 10/8 trên chuyến bay của hãng British Airways. Tàu chở tên lửa đi từ Nga, cập bến chiều thứ ba tại một cảng ở Newark, New Jersey. Sau đó, nó được cất giữ tại một nhà kho ở bang Baltimore, nguỵ trang dưới dạng thiết bị y tế.Lakhani tới Mỹ để gặp những người đặt hàng và nhận nốt tiền. Nhưng thay vì những khách hàng béo bở, anh ta đụng mặt với FBI. Ngoài Lakhani, còn có 2 người nữa bị cáo buộc đã giúp cấp tiền cho thoả thuận buôn bán tên lửa. Cả 3 đều bị truy tố.FBI bắt đầu tập trung vào mối đe doạ tên lửa vác vai từ tháng 11 năm ngoái, sau sự kiện một máy bay của Israel cất cánh từ Mombasa, Kenya suýt nữa bị bắn rơi. Hồi tháng 5, một tên lửa khác đã bắn trượt một máy bay phản lực quân sự của Mỹ, cất cánh từ căn cứ không quân Prince Sultan ở Ảrập Xêút.Một điều cần lưu ý là trong khi giả danh tội phạm, các nhân viên an ninh cũng phải làm đúng luật. Theo luật của Mỹ, họ không được ép một người phạm tội, nếu không nghi phạm sau đó sẽ được trắng án. Các nhân viên được phép giả vờ, lừa đối tượng để xác định xem anh ta có ý định phạm tội hay không rồi tạo cơ hội cho đối tượng ra tay hành động.Nếu bồi thẩm đoàn cho rằng đối tượng đã bị gài bẫy, cáo trạng có thể bị huỷ bỏ. Chẳng hạn một nông dân Nebraska từng bị truy tố vì đặt tranh ảnh trẻ em khiêu dâm qua đường bưu điện. Nhưng trước đó, ông đã bị các nhân viên FBI mời mọc suốt 26 tháng. Khi xét xử vụ này, Thẩm phán Byron White kết luận: “Để thực thi luật pháp, các nhân viên chính phủ không thể đưa ra ý tưởng phạm tội, ấn vào đầu một người vô tội kế hoạch đó rồi lại giúp hành vi phạm tội được thực hiện".Minh Châu  (theo  CNN, BBC )