Nổ hầm mỏ tại Trung Quốc làm 17 người chếtSáng nay, các nhân viên cứu hộ đã đưa 17 thi thể công nhân lên khỏi căn hầm bị nổ khí gas tại huyện Zouquan, tỉnh Sơn Tây, phía bắc Trung Quốc. Hiện vẫn còn hơn 10 công nhân khác bị kẹt bên dưới đống đất đá chưa biết số phận ra sao.
Theo Tân Hoa Xã, khả năng sống sót của những công nhân mỏ còn bị kẹt là rất thấp, bởi nhiệt độ bên trong hầm tăng lên rất cao sau khi xảy ra nổ. Đây là vụ tai nạn thứ ba tại các khu mỏ ở tỉnh Sơn Tây trong chưa đầy 2 tuần qua. Gần đây nhất là vụ hôm 11/8 ở  mỏ than Xingergou , gần thành phố Đại Đồng, làm 37 người chết.Chính quyền Sơn Tây đã yêu cầu tất cả các công nhân mỏ trong địa bàn tỉnh ngừng làm việc một tuần để tiến hành các bước kiểm tra về an toàn lao động.Đình Chính  (theo  AP )