Nhật Bản: Bom nổ trong một quán bar, 1 người chếtMột người đàn ông đã ném quả bom xăng vào một quán rượu ở thành phố Kitakyushu, cách thủ đô Tokyo 859 km về phía tây nam, hôm qua. Sự việc làm 9 người bị thương. Thủ phạm sau đó cắn lưỡi tự vẫn trong khi giằng co với lực lượng bảo vệ.
Người ta cho rằng đây là kết quả của chính sách không làm ăn với thế giới ngầm (yakuza).Trong vòng 4-5 năm qua, bar này từng là mục tiêu tấn công của tội phạm, vì ông chủ quán rượu đứng đầu một chiến dịch chống lại các nhóm gangster.Hôm 11/5, chủ quán bị thương nặng vì bị một kẻ lạ mặt dùng dao tấn công.Bá Thùy  (theo  AFP, Mainichi Shimbun )