Thủ lĩnh cánh hữu Australia nhận 3 năm tùPauline Hanson, nhân vật từng Ban bồi thẩm toà án Brisbane công bố mức án trên hôm qua, sau 9 giờ thảo luận và cân nhắc. Khi nghe toà tuyên án, Hanson tỏ ra tức giận: “Rác rưởi. Tôi không phạm pháp. Đây đúng là một trò cười”.Như vậy, kể từ nay trở đi, Pauline Hanson sẽ không được tranh cử vào quốc hội.Đây là dấu chấm hết đối với Hanson, một chủ nhà hàng cá và từng giành được một ghế trong quốc hội với cương lĩnh tranh cử chống người nhâp cư châu Á và thổ dân địa phương.Bá Thùy  (theo  AP )