Kuala Lumpur phủ nhận việc chứa chấp khủng bốPhó thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi hôm qua bác bỏ nguồn tin cho rằng nước này là thiên đường của Al-Qaeda và các nhóm khủng bố. Tuyên bố được đưa ra sau khi một số người Malaysia bị liệt vào danh sách những nghi phạm chính trong các vụ tấn công gần đây.
Dư luận cho rằng một số người Malaysia có liên quan đến những hoạt động của tổ chức Jemaah Islamiah trong vài tuần qua, gồm vụ đánh bom khách sạn Marriott và vụ  bắt giữ Hambali  ở Thái Lan. Tuy nhiên, ông Badawi lại khẳng định các chiến binh Indonesia, một vài người trong số đó được phép cư trú lâu dài tại Malaysia, đã làm những việc đó và gây rắc rối cho nước này.Hambali được coi là người đứng đầu JI, nhánh Al-Qaeda ở châu Á, và là kẻ chủ mưu hàng loạt vụ đánh bom.Nhân vật này là một trong số những giáo sĩ cấp tiến đến Malaysia cuối những năm 1980 và xây dựng mạng lưới JI từ các trường Hồi giáo ở bang Johor. Tính đến giữa năm 2001, nhiều nhánh được thành lập và mạng lưới này bị giới chức Malaysia và Singapore phát hiện cuối năm 2001.Ngọc Sơn  (theo  Gulf Daily News )