Berlusconi bày tỏ thiện chí hòa giải với SchroederThủ tướng Italy và người đồng nhiệm Đức sẽ cùng tới xem vở opera Carmen tại nhà hát Verona, hôm nay. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi là người đã thuyết phục hai vị lãnh đạo ngồi lại với nhau, sau những bất đồng thời gian qua.
Thị trưởng thành phố Verona (Italy), Paolo Zanotto, sẽ cùng đi với 3 nhân vật trên. Như vậy là cả ông Berlusconi và Schroeder đã bỏ lại những căng thẳng trong quan hệ ở phía sau.Thủ tướng Schroeder từng quyết định huỷ chuyến nghỉ mát ở Italy vì Thủ tướng Berlusconi ví một nghị sĩ của Đức với một  bảo vệ trại tập trung  của Đức quốc xã. Quan hệ giữa hai nước tiếp tục nổi sóng khi một bộ trưởng Italy coi người Đức “là  những kẻ tóc vàng hợm hĩnh ”.Các tiết mục opera cũng sẽ có trong "menu" khi ông Berlusconi làm chủ nhà đón tiếp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại villa sang trọng ở Sardinia.Bá Thùy  (theo  The Guardian )