Liệu Nga có thể ngăn chặn các vụ đánh bom tự sát?Đầu những năm 90 ở Chechnya không hề có những người đánh bom liều chết dù phong trào bạo động chống chính quyền Kremlin lên cao. Thời kỳ đó, các vụ tấn công tự sát xảy ra tại Thổ Nhĩ Kỳ thường xuyên nhưng đến nay, tình trạng này gần như không còn.
Nạn đánh bom liều chết đang làm người Nga đau đầu sau khi chứng kiến chỉ trong vòng 4 tháng qua, 7 kẻ đánh bom, tất cả đều là nữ, đã cướp đi mạng sống của 165 người. Điều gì đã khiến cho những phần tử trên chọn việc tự sát chứ không phải chỉ giết người?Các học giả từng nghiên cứu hiện tượng này thường tập trung vào tiểu sử của những kẻ đánh bom để phân nhóm động cơ. Nhìn chung, đó là những người theo đạo Hồi (trừ các phiến quân Sri Lanka), còn trẻ, độc thân và từng theo các khoá học về tôn giáo. Nhưng tại sao có hàng chục nghìn thanh niên Hồi giáo mà chỉ có hàng trăm người đánh nhom tự sát và chỉ ở một số vùng nhất định. Khi tìm kiếm câu trả lời thoả đáng, chúng ta có thể thấy 2 trường hợp, số các vụ đánh bom khủng bố ở Nga tăng lên trong khi ở Thổ Nhĩ Kỳ lại giảm đi.Đầu những năm 90 ở Chechnya không hề có những người đánh bom liều chết dù phong trào bạo động chống chính quyền Kremlin lên cao. Người Chechnya muốn tuyên bố độc lập sau 150 năm gắn liền với nước Nga nhưng sự chần chừ của họ có thể giải thích bằng lòng yêu nước và vô thần. Samil Beno, Ngoại trưởng Chechnya thời kỳ đó giải thích rằng ông và vị tổng thống thời bấy giờ là Dzhokhar Dudayev rất lo sợ trước sự gia tăng đáng kể của các nhóm Hồi giáo cực đoan. Họ muốn một đất nước Chechya. Các nhóm Hồi giáo lại muốn một quốc gia Hồi giáo Chechnya, gồm cả những vùng đất khác và điều hành nó theo luật lệ cổ. Những phóng viên tác nghiệp trong cuộc chiến Chechnya đầu những năm 90 hầu hết nhất trí rằng có rất ít sự hiện diện của những “phần tử Hồi giáo quốc tế” - Ảrập Xêút, Aghanistan, Yemen. Anatol Lieven, phóng viên tờ Times cho rằng họ tăng lên theo từng giai đoạn và xuất phát từ sự can thiệp quân sự “tàn bạo và không cần thiết” của quân đội Nga hồi những năm 1994-1996.Hơn 10 năm qua, quân đội Nga theo đuổi chiến lược tiêu thổ đối với Chechnya. Mục tiêu của họ không chỉ là phiến quân nước cộng hoà này bởi đôi khi, do vũ khí không thể phân biệt được mục tiêu, dân thường cũng trở thành nạn nhân. Nền kinh tế cũng như chính trị của Chechnya cũng bị ảnh hưởng. Kết quả là, phiến quân ngày càng liều lĩnh, cực đoan và cuồng tín hơn.Những vụ đánh bom tự sát do phụ nữ Chechnya tiến hành là một phần phản ứng trước sách lược của quân đội Nga. Phần đông những người tấn công liều chết có thân nhân bị giết trong các chiến dịch quân sự của Nga (đó là lý do họ được gọi là những “góa phụ đen”). Song, t ổ chức nhân quyền Memorial cho rằng một nguyên nhân nữa là do nhiều phụ nữ Chechnya bị binh sĩ Nga cưỡng hiếp.Tuy nhiên, tất cả những lập luận kể trên không thể xoá được phần trách nhiệm của Chechnya, nơi mà tình trạng vô luật pháp, bất ổn và tham nhũng dường như là căn bệnh kinh niên. Nhưng khi nhìn vào những điều này, người ta sẽ đặt ra câu hỏi, liệu còn cách nào khác không? Những gì đã diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ và người Kurd cho thấy vẫn còn phương cách khác.Giữa những năm 1990, hàng loạt các vụ đánh bom tự sát diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ. Lãnh đạo nhóm phiến quân người Kurd PKK giải thích rằng đó là chiến lược của họ. Giữa năm 1996-1999, có hơn 20 vụ tấn công liều chết tại nước này. Nhưng chỉ trong một vài năm, tình trạng đó giảm hẳn đi. Và đến giờ, các vụ tấn công kiểu này gần như không còn tại Thổ Nhĩ Kỳ. Vậy lý do từ đâu?Nguyên nhân trước hết là quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã nỗ lực triệt tiêu PKK, chặn các nguồn tài trợ quốc tế và cuối cùng là bắt giữ nhà lãnh đạo tổ chức này. Nhưng quân đội tập trung tróc nã các phần tử cực đoan chứ không bao vây dân chúng. Họ đã phải cố gắng hết sức để thắng các phiến quân người Kurd, tạo cơ chế quản lý ổn định cho người Kurd và tiến hành các chương trình phúc lợi xã hội, ví dụ như cải tổ nông nghiệp và nâng cao giáo dục cho phụ nữ. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đầu tư rất lớn, khoảng 32 tỷ USD vào khu vực đông nam, nơi người Kurd sinh sống.Xét trên đầu người, số tiền đầu tư cho khu vực người Kurd lớn hơn bất cứ vùng nào của nước này. Họ cũng chấp thuận một số yêu cầu về vấn đề ngôn ngữ, tự do văn hoá và cải cách giáo dục. Sự nhượng bộ này tăng đáng kể do áp lực của châu Âu trong vài năm qua.Những kẻ đánh bom liều chết thường được cho là những người mắc bệnh ảo tưởng và bị các giáo sĩ Hồi giáo tẩy não, nhưng thực tế họ cũng là sản phẩm của các yếu tố chính trị. Người Kurd và người Chechnya có nhiều điểm khác biệt nhưng đều là người Hồi giáo và có những bất bình về chính trị. Trong trường hợp những yếu tố trên trở nên cực đoan và bạo lực hơn, các vụ đánh bom liều chết là không tránh khỏi. Nhưng nếu đánh bom liều chết nhường đường cho thoả hiệp chính trị hoặc cùng tồn tại, cách Thổ Nhĩ Kỳ giải quyết vấn đề người Kurd chính là bài học quí.Ngọc Sơn  (theo  Newsweek )