Bắc Kinh lên án lệnh cấm vận Myanmar“Trung Quốc không tán thành việc một số quốc gia cô lập, trừng phạt kinh tế và can thiệp vào công việc nội bộ của Myanmar. Chúng tôi tin rằng chính phủ và người dân nước này đủ sáng suốt và khả năng để giải quyết vấn đề (bà Suu Kyi) và tiếp tục tiến trình hoà hợp dân tộc", ông Đường Gia Triền, Uỷ viên Hội đồng Nhà nước, tuyên bố, hôm qua.
Ông Razali Ismail, người từng dẫn đầu phái đoàn LHQ tới Myanmar, đã hối thúc Trung Quốc đóng vai trò tích cực hơn nữa trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị ở Myanmar.Trước đó, Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda nói rằng Rangoon đã  thông báo  với Jakarta sẽ trả tự do cho nhà lãnh đạo đảng đối lập trước cuộc họp thượng đỉnh ASEAN. Indonesia hiện là chủ tịch luân phiên của Hiệp hội các quốc gia ĐNA mà Myanmar là thành viên.Mỹ, Canada và EU đã áp đặt lệnh cấm vận kinh tế đối với Myanmar. Nhật Bản, quốc gia viện trợ chính cho Rangoon, cũng ngừng mọi hoạt động trợ giúp về kinh tế.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )