Bình Nhưỡng không chấp nhận đòi hỏi thanh sát của MỹCHDCND Triều Tiên hôm qua tuyên bố yêu cầu của Washington về việc sớm thanh sát các cơ sở hạt nhân trên bán đảo là "hoàn toàn không thể chấp nhận được", đồng thời khẳng định lập trường cứng rắn của mình khi hội đàm 6 bên sắp diễn ra.
Mỹ muốn thành lập một đoàn gồm các thanh tra viên của Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và Mỹ, những bên tham gia thảo luận đa phương.Tuyên bố của Bình Nhưỡng đưa ra cùng lúc Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young-Kwan nhận xét rằng khó có thể đạt được một giải pháp nhanh chóng qua cuộc hội đàm ở Bắc Kinh tới đây.Ông Yoon cho biết một cuộc hội đàm 3 ngày khó có thể giải quyết được mọi vấn đề quanh cuộc khủng hoảng hạt nhân, và nhấn mạnh rằng cần có những vòng thương thảo sau đó."Thật là đúng đắn khi cho rằng một quá trình lâu dài để giải quyết vấn đề sắp được khởi động. Không nên quá lạc quan hay bi quan về kết quả vòng đàm phán đầu tiên", ngoại trưởng nói.Nội dung bao trùm các cuộc thảo luận ở hội đàm 6 bên sẽ là chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, tuy nhiên Nhật Bản vẫn muốn đưa một vấn đề riêng vào chương trình nghị sự: việc Bình Nhưỡng bắt cóc các công dân Nhật trong những năm 1970 và 1980.Trưởng đoàn đàm phán Nhật Bản hôm qua cho biết Tokyo đã báo trước với Bình Nhưỡng, nhưng chính quyền của ông Kim Châng In cho rằng đưa vấn đề bắt cóc ra sẽ gây trở ngại cho những cuộc thương thảo rất nhạy cảm ở Bắc Kinh.T. Huyền  (theo  AFP, AP )