Một phụ nữ Philippines trở về từ cõi chết sau vụ nổ BaghdadMarilyn Manuel, nhân viên LHQ, 54 tuổi, vẫn sống sót và hiện được điều trị tại một bệnh viện quân sự ngoại ô Baghdad. Trước đó, bà đã được xác nhận là thiệt mạng trong vụ đánh bom toà nhà cơ quan này tại Baghdad.
Quyền ngoại trưởng Philippines Franklin Ebdalin nói rằng ông không rõ tình trạng hiện tại của Manuel, nhưng bà đã được chuyển vào một bệnh viện trong Baghdad.Sáng qua, khi Manuel gọi điện về nhà, gia đình bà đang chuẩn bị kế hoạch tang lễ. Manuel đã kể với con gái Vanessa Manuel Mazzullo, 29 tuổi, rằng bà không nhớ là đã được đưa ra khỏi toà nhà như thế nào.Ông Benjamin Manuel, 56 tuổi, chồng bà, cho nói rằng ông không thể diễn tả nổi tình cảm của ông khi nghe tin mừng đó.LHQ đã thông báo 20 người thiệt mạng trong vụ tấn công kể trên, gồm trưởng đại diện cơ quan này tại Iraq. Tuy nhiên, các nguồn tin độc lập khẳng định con số đó là 23.Ngọc Sơn  (theo  AP )