5 người bị bắt cóc từ một bệnh viện gần ChechnyaKhoảng 30-40 tay súng đeo mặt nạ đã đột nhập vào một bệnh viện ở Cộng hoà Ingushetia hôm thứ năm. Họ buộc 5 người lên xe tải rồi chở đi. Một trong số các nạn nhân đã bị bắn.
Một quan chức Bộ Nội vụ Ingushetia tiết lộ rằng cảnh sát nghi ngờ những kẻ tấn công kể trên là thành viên của tổ chức an ninh do Akhmad Kadyrov, người đứng đầu chính quyền Chechnya do Matxcơva chỉ định. Tuy nhiên, văn phòng Kadyrov bác bỏ lời cáo buộc trên và cho rằng đó là âm mưu nhằm bôi đen hình ảnh của ông trước cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào ngày 5/10.Một số người Chechnya từng cáo buộc rằng cơ quan an ninh do Ramzan, con trai của Kadyrov từng cướp bóc và giết hại và bắt cóc dân thường nhưng không bị xét xử.Trong một diễn biến khác, diễn viên điện ảnh Angelina Jolie hôm qua đã đến thăm trại tị nạn Bella, thuộc làng Ordzhonikidzevskaya, Cộng hoà Ingushetia với tư cách Đại sứ thiện chí của Cao uỷ LHQ về Người tị nạn. Nhiều người đã tập trung chào đón cô và hô khẩu hiệu chỉ trích ông Kadyrov vì kế hoạch đóng cửa các trại tị nạn.Tuần trước, người đứng đầu chính quyền Chechnya tuyên bố rằng các trại tị nạn ở Ingushetia sẽ bị đóng cửa trước ngày 1/10.Ngọc Sơn  (theo  AP )