Haiti: Máy bay rơi làm 21 người thiệt mạngPhi cơ 50 chỗ ngồi kể trên của hãng Tropical Airways gặp nạn hôm qua ngay sau khi cất cánh từ thành phố Cap-Haitien đến Port-de-Paix. 19 nạn nhân là người Haiti và 2 thành viên phi hành đoàn là công dân nước ngoài.
Các nhân chứng cho hay 5 phút sau khi chiếc phi cơ hai cánh quạt cất cánh, họ nhìn thấy khói phun rat. Sau đó, máy bay lao xuống kèm theo một tiếng nổ lớn.Hàng nghìn người dân đã tập trung quanh xác chiếc máy bay còn bốc khói trên cánh đồng mía ở Lory.Một đài phát thanh địa phương nói rằng một cánh cửa của chiếc máy bay đã không được đóng cẩn thận.Ngọc Sơn  (theo  AFP )