Vì sao nhiều nước mở trung tâm văn hoá ở Hà Nội?"Bị mọt xông và mốc meo bám đầy, đôi villa ở 58 Nguyễn Thái Học đã nằm nhàn gần cả thập kỷ. Nhưng khi Franz Xavez Augustin bắt gặp 2 biệt thự cổ, đó là một tình yêu sét đánh", tạp chí Far Eastern Economic Review mở đầu bài viết về các trung tâm văn hóa của Đức, Pháp, Nga tại Hà Nội.
Augustin, giám đốc chi nhánh của Viện Goethe (tập hợp các trung tâm văn hoá Đức trên toàn cầu) ở Hà Nội, nhìn thấy hai biệt thự này trong lúc tìm kiếm một địa điểm mới để tổ chức các buổi triển lãm nghệ thuật, trình diễn, chiếu phim, hội thảo và mở các lớp dạy ngoại ngữ. Ông gặp được cái đang cất công tìm kiếm – những dấu vết còn sót lại của một sắc đẹp đã lụi tàn: từ cách trang trí khung cửa, những tấm kính màu cho đến khu sân thoáng và rợp bóng cây. Nhưng điều lôi cuốn ông hơn cả là mặt tiền của ngôi biệt thự lớn: 6 cây cột dọc lối vào mở lên cầu thang chính giữa. "Khi bạn bước vào, có cảm giác như vòng tay rộng mở. Đó chính là phong cách của chúng tôi", Augustin nhận xét.Trái với xu thế cắt giảm ngân sách dành cho các ngành nghệ thuật trên thế giới, Hà Nội sắp sửa đón nhận 3 trung tâm văn hoá thuộc 3 quốc gia châu Âu. Chính phủ Pháp chuẩn bị mở một cơ sở trị giá 1,6 triệu USD trong một toà nhà được thiết kế lại đẹp đẽ, có thời là nơi đặt nhà in của chính quyền thực dân. Nga thì dựng một trung tâm văn hoá cho đủ các hình thức hoạt động từ những điệu nhảy dân gian đến họp mặt của cựu sinh viên. Cả ba trung tâm này sẽ khánh thành vào tháng 9 và tháng 10.Theo các số liệu chính thức, Việt Nam có nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu Á sau Trung Quốc. Đó là nguyên nhân tại sao cả Pháp và Nga đều háo hức khai phá xứ sở từng có thời nằm trong vòng ảnh hưởng của họ. Đức cũng muốn phát triển thêm mối quan hệ thân thiện được tạo dựng từ thời còn khối XHCN ở Đông Âu. Nhiều người tin rằng các lớp học ngoại ngữ sẽ giúp đưa nhiều sinh viên ra nước ngoài du học, trong số họ sẽ có người sau này trở thành lãnh đạo chính trị hay doanh nghiệp. "Hợp tác văn hoá tạo ra môi trường tốt hơn cho các hoạt động ngoại giao và kinh tế", Vladimir Tokmakov, bí thư thứ nhất Đại sứ quán Nga ở Hà Nội bình luận. "Càng có nhiều mối quan hệ văn hoá, bạn càng có một địa vị tổng quan tốt hơn ở nước này".Tuy nhiên, những người châu Âu khẳng định rằng mục đích thật sự của họ cao đẹp hơn thế: đó là khuyến khích tính đa dạng về nghệ thuật và tri thức. Cứ nhìn cái tên của trung tâm văn hoá Pháp sắp mở thì đủ biết: "L'Espace" (Không gian). "Không gian là một thứ rộng mở với tất cả", Antoine Pouilleute, Đại sứ Pháp ở Việt Nam khẳng định. "Đối với tôi, tiến bộ đồng nghĩa với sự đa dạng và cởi mở". Phó tuỳ viên văn hoá đại sứ quán Dominique L'Huillier thì giải thích: "Chúng tôi ở đây không chỉ để cổ động cho bản sắc văn hoá Pháp, mà còn để chỉ ra sự tồn tại của những bản sắc văn hoá khác nhau, có khi trái ngược nhau". Về phương diện này, Việt Nam có sức hút hơn nhiều khu vực khác ở châu Á. So với những thành phố như Hong Kong và Bangkok, nơi nhiều người có tiền đi học và du lịch nước ngoài, nơi các sản phẩm văn hoá du nhập đầy ắp, Hà Nội vẫn còn khá biệt lập. Đối với đa số dân chúng, đi ra nước ngoài hãy còn là một thứ xa xỉ. Vì vậy, nó cũng là mảnh đất nhiều tiềm năng để gieo những luồng ảnh hưởng mới.Trao đổi văn hoá không phải là một điều mới mẻ. Alliance Française của Pháp đến Việt Nam năm 1991, còn Viện Goethe hoạt động từ năm 1998. Nhưng khi chuyển tới những địa điểm đẹp và sang trọng hơn, người Pháp và người Đức hy vọng tầm ảnh hưởng của họ cũng sẽ vươn ra xa hơn.Các chính phủ châu Âu cố gắng hỗ trợ cho giới hoạt động nghệ thuật của Việt Nam. Chẳng hạn, tại một cuộc triển lãm về nghệ thuật sắp đặt mới đây, Pháp đã tài trợ cho 4 nghệ sĩ Việt Nam mỗi người từ 1.000 - 2.000 USD để chuẩn bị nguyên vật liệu. Tại lễ khai trương của trung tâm L'Espace ngày 6/9 tới, các tác phẩm âm nhạc do phía Pháp đặt các nhạc sĩ Việt Nam sáng tác cũng sẽ được trình diễn.Người Nga lại mang những tham vọng của riêng mình. "Mục tiêu của trung tâm này là thu hút sự chú ý của đông đảo dân chúng", Mikhail Simonov, giám đốc Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga, giải thích. Toạ lạc đối diện với khách sạn Daewoo, trung tâm này nằm ở "giao điểm các tuyến đưòng chính - 200.000 người qua đây hằng ngày", Simonov khoe. Ông hy vọng niềm hoài cổ thời Xô Viết sẽ giúp đưa thêm nhiều người tới đây. "Người Việt Nam vẫn có truyền thống này. Họ là một dân tộc uống nước nhớ nguồn", ông nhận xét.Trong khi nhiều người Việt còn phải bận lo kiếm sống, hãy còn quá sớm để khẳng định các trung tâm này có thành công trong việc thu hút họ hay không. Nhưng giới nghệ thuật đã có những phản hồi tích cực. "Các nghệ sĩ trẻ ở độ tuổi của tôi rất quan tam đến những gì đang diễn ra ở thế giới bên ngoài. Những người mới ra trường thường không có cơ hội ra nước ngoài học hỏi", Nguyễn Quỳnh Chi, 27 tuổi, một hoạ sĩ và nhà báo tự do, bình luận. Cô tự cho mình là người may mắn, khi được Quỹ Ford của Mỹ giúp dự Triển lãm nghệ thuật đương đại thế giới ở Venice (Venice Biennale). Chi tin rằng các tổ chức nước ngoài như Viện Goethe nên giúp giới nghệ sĩ Việt Nam hoà nhập vào những trào lưu nghệ thuật mới trên thế giới. Trước mắt, nhiệm vụ quan trọng nhất của các trung tâm là tăng cường giao lưu giữa những dòng nghệ thuật. Tiến trình này đã diễn ra từ lâu ở các nước láng giềng, nhưng chỉ mới nhen nhóm ở Việt Nam. "Thế giới không chỉ chia ra thành hội hoạ, điêu khắc, điện ảnh và trình diễn. Nghệ thuật bên ngoài rộng lớn hơn nhiều", nhà điêu khắc 32 tuổi Đinh Gia Lê nhận xét.Một cuộc cách mạng trong nền nghệ thuật hãy còn là một điều xa vời. Giữa thập kỷ 1990, các nhà phê bình nghệ thuật quốc tế đã "khám phá" ra một nền hội hoạ đương đại Việt Nam, sau đó tên tuổi một số hoạ sĩ đã được thế giới biết đến. Nhưng sự hào hứng nhanh chóng như quả bóng xì hơi, vì miếng cơm manh áo, nhiều hoạ sĩ lại quay về các tác phẩm với những hình ảnh sáo mòn về Việt Nam - những thiếu nữ mảnh dẻ mặc áo dài lụa hay những nông dân đội nón.Phó giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam tại Hà Nội Nguyễn Xuân Tiệp hy vọng rằng những buổi triển lãm và hội thảo ở các trung tâm văn hoá mới sẽ giúp giới nghệ sĩ Việt Nam "hiểu rõ hơn những vấn đề cấp bách" như nghèo đói và môi trường suy thoái. "Như vậy, các nghệ sĩ sẽ có trách nhiệm hơn đối với đất nước và phản ánh điều này trong các tác phẩm của mình". Đối với các trung tâm, làm việc trong môi trường văn hoá Việt Nam khá phức tạp, vì giữa các hội nghệ thuật do nhà nước quản lý và giới nghệ sĩ hoạt động độc lập có những khác biệt về quan điểm sáng tạo. Để bắt tay được với cả hai nhóm này cần một chút tế nhị.Nhiều người không giấu diếm thái độ e ngại đối với các trung tâm văn hoá nước ngoài, kể cả một số từng có dịp đi du học. "Tôi cho rằng nếu một nghệ sĩ trẻ bắt chước phong cách phương Tây, đó sẽ là một sự nguy hiểm cho nền nghệ thuật Việt Nam. Khán giả đầu tiên của các nghệ sĩ Việt Nam phải là đồng bào của họ, chứ không phải người nước ngoài", Lý Trực Dũng, một kiến trúc sư kiêm hoạ sĩ được đào tạo ở Đức bình luận. Dũng cũng không ủng hộ những nghệ sĩ đi quá các quy định về kiểm duyệt: "Nghệ thuật không nên là một sự khiêu khích".Về vấn đề kiểm duyệt, Pháp và Đức đã có những thoả thuận riêng với phía Việt Nam (Nga vẫn đang trong quá trình chuẩn bị). Phía Pháp phải được phép của Bộ Văn hoá và Thông tin mỗi lần mở triển lãm. Còn Viện Goethe đã có một thoả thuận đặc biệt, cho phép trưng bày tự do các tác phẩm nghệ thuật, miễn là giới hạn trong 4 bức tường của họ.Minh Châu  (theo  FEER )