Một hình ảnh của Mỹ ở Đông Nam ÁMối lo ngại về "chủ nghĩa đơn phương" của Mỹ không chỉ có ở Việt Nam - quốc gia thường bị Washington chỉ trích về nhân quyền, mà hiện diện ở cả Malaysia, Singapore. Đó là nhận xét của ông Ralph A Cossa, chủ tịch Diễn đàn châu Á - Thái Bình Dương, sau một vòng du thuyết về Bắc Triều Tiên trung tuần tháng 8.
"Nếu chính quyền Bush tấn công Bắc Triều Tiên, Việt Nam có trở thành mục tiêu tiếp theo không?" là câu hỏi không lời mà Cossa nhận thấy ở nhiều người VN mà ông có dịp tiếp xúc.  Quan hệ song phương Việt - Mỹ, theo các đánh giá và trên thực tế, đang tốt đẹp và ngày càng tiến triển. Vẫn còn một số vấn đề khiến đôi bên quan ngại như việc Mỹ cáo buộc VN về nhân quyền, nhưng với thực tế là chủ đề nóng nhất mới đây chỉ xoay quanh cá tra và basa, thì mối quan hệ đang đi đúng đường. "Vì thế, tôi cho rằng câu hỏi 'VN có trở thành mục tiêu tiếp theo hay không?' quả là đáng chú ý, bởi nó khiến người ta nghĩ tới 3 điều", Cossa bình luận.Thứ nhất là định kiến cho rằng Mỹ quyết tâm theo đuổi một giải pháp quân sự đối với cuộc khủng hoảng Triều Tiên. Thứ hai là có nhiều người tin rằng chính quyền của G. Bush đã lập một danh sách các nước cần thay đổi chế độ. Cuối cùng, có một mối e ngại tồn tại ở VN và các nước không đi theo dân chủ kiểu Mỹ, rằng tên họ đương nhiên có trong danh sách đó. Trong câu chuyện của Cossa với một phóng viên VN, anh ta hỏi: "Nếu trong 10 năm nữa chúng tôi vẫn không chấp nhận dân chủ kiểu Mỹ, Washington sẽ làm gì?". Chuyên gia nghiên cứu về châu Á nhận thấy hiện vẫn tồn tại ở nơi đây ý nghĩ rằng Mỹ đang ôm hận và một ngày nào đó sẽ "san bằng tỷ số" với VN. Ý nghĩ đó có trong một số thanh niên, những người mà Cossa cho rằng quá trẻ để có thể hiểu thấu về cuộc chiến tranh đã chấm dứt gần 30 năm trước.Ông viết: "Trong những lần diễn thuyết, tôi nhấn mạnh cái logic của phương án đa phương đối với Bình Nhưỡng, và mong muốn của Tổng thống Bush về một giải pháp ngoại giao hoà bình. Nhưng một người Việt Nam đã nhã nhặn bình luận rằng 'việc làm thuyết phục hơn lời nói' và dẫn cuộc chiến Iraq để chứng minh, đồng thời đề cập những lời lẽ cứng rắn mà Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Bolton tuyên bố ở Hàn Quốc gần đây. Anh ta cho rằng thực ra mục tiêu mà Mỹ muốn làm chính là thay đổi chế độ của Bắc Triều Tiên".Không chỉ ở VN, tại những quốc gia Đông Nam Á khác mà ông Cossa thuyết giảng trong vòng hai tuần, "chủ nghĩa đơn phương" và "sự kiêu ngạo" của Mỹ cũng là những cụm từ được nghe thấy nhiều. Những bằng chứng mà ông đưa ra để chứng minh Mỹ ủng hộ đa phương, trong nhiều trường hợp, được tiếp nhận với thái độ hoài nghi, hoặc được mô tả là "chủ nghĩa đa phương độc tôn". Nghĩa là, Mỹ có thể mời những người khác bước chân lên một con tàu, nhưng quyền điều khiển con tàu đó chỉ duy nhất thuộc về Mỹ (theo học thuyết "hoặc theo, hoặc chống chúng tôi" mà Nhà Trắng đưa ra).Một đồng nghiệp Singapore của Cossa nói với ông: "Hãy nói với Washington rằng chúng tôi cần sự trợ giúp của Mỹ trong chống khủng bố và duy trì ổn định khu vực, nhưng cũng muốn Washington biết lắng nghe và quan tâm đến an ninh của chúng tôi. Bảo vệ quốc gia của các ông, nhưng đừng phớt lờ hoặc gây hại đất nước chúng tôi"."Rõ ràng là chính quyền Bush đang có vấn đề về xây dựng hình ảnh ở Đông Nam Á", nhà nghiên cứu chiến lược về châu Á - TBD kết luận.T. Huyền  (theo  Asia Times )