Hambali âm mưu tấn công ĐSQ Mỹ, Australia và IsraelThủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết, Theo ông Thaksin, trong cuộc thẩm vấn đầu tiên ngay sau khi bị bắt, Hambali thú nhận rằng hắn cùng đồng bọn âm mưu đánh bom ĐSQ Mỹ, Australia và Israel.Trước đó, Thủ tướng Thái Lan và người phó của mình đã thông báo cho báo chí rằng Hambali âm mưu phá hoại hội nghị Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương, diễn ra ngày 20-21/10. Về việc này, ông Thaksin cho rằng báo chí đã hiểu sai và trích dẫn nhầm lời của ông. “Tôi nói với các bạn rằng hắn không nhắm vào hội nghị APEC. Tôi nói là hắn và những kẻ đồng loã từng điều tra các địa điểm nhạy cảm là ĐSQ Mỹ, Australia và Israel”.Hambali đang bị nhân viên CIA, Thái Lan và có thể là cả đại diện một số nước châu Á thẩm vấn tại một địa điểm bí mật.Bá Thùy  (theo  AP )