Israel sẽ tiêu diệt thủ lĩnh du kích PalestineTel Aviv hôm qua thề sẽ truy tìm và giết hại thủ lĩnh du kích, nếu chính quyền Palestine không trấn áp các tổ chức có vũ trang. Tuy nhiên, nội các Do Thái khẳng định không từ bỏ lộ trình hoà bình.
Trong khi đó, tại Dải Gaza, hàng chục nghìn người ủng hộ Hamas đã tham dự lễ tang  Ismail Abu Shanab , thành viên cao cấp trong cánh chính trị thiệt mạng trong cuộc oanh kích của Israel. Họ thề sẽ trả thù người Do Thái với lời cảnh báo: "Sharon và Mofaz biết rõ, cuộc trả đũa của chúng ta sẽ đưa các người tới địa ngục".Abdel Aziz Rantisi, người sống sót sau vụ tấn công rocket của Israel hồi tháng 6, cho biết nếu người Do Thái giết ông và các thủ lĩnh du kích khác, thì một ban lãnh đạo bí mật đã sẵn sàng thay thế. "Họ nghĩ nhằm vào các thủ lĩnh sẽ ngăn chặn được thánh chiến. Họ đã sai lầm. Tất cả các thành viên Hamas ở mọi cấp đều muốn giống Abu Shanab", Rantisi nói.Trong khi đó, xe tăng Israel hoạt động gần nơi thi thể Abu Shanab và 2 vệ sĩ được chôn cất. Các quan chức Do Thái cho biết có thể tránh được những cuộc tấn công dữ dội ở các khu vực của người Palestine, nếu Thủ tướng Abbas quyết tâm giải giáp và giam giữ du kích. "Tel Aviv chưa chấm dứt lộ trình hoà bình. Tuy nhiên, có hai khả năng thực sự: hoặc chính quyền Palestine dỡ bỏ cơ sở hạ tầng của khủng bố, hoặc Israel sẽ làm như vậy", người phát ngôn Dore Gold nói.Cũng hôm qua, binh lính Israel phát hiện 3 người Palestine bị truy nã ẩn náu trên nóc một bệnh viện ở Nablus và xả súng. Khaled Namrouti, 26 tuổi, thành viên Lữ đoàn Tử vì đạo al Aqsa, thiệt mạng. Hai chiến binh còn lại bị thương. Họ được phẫu thuật tại bệnh viện trong khi hơn 10 xe quân sự Do Thái, trong đó có 2 xe chở quân, vây quanh toà nhà.Quân đội Israel cho biết Namrouti tham gia vụ đánh bom tự sát hôm 12/8, làm một người Do Thái thiệt mạng ở khu siêu thị miền trung đất nước. Al Aqsa khẳng định cáo buộc vụ này.Sớm qua, thành viên Hamas tấn công bằng rocket và súng cối tự tạo nhằm vào các khu định cư Do Thái ở Gaza. 3 ngôi nhà bị phá huỷ, nhưng không có ai bị thương. Binh lính Do Thái đặt rào chắn trên con đường cao tốc bắc - nam ở Gaza, làm hàng trăm người đi đường bị kẹt.Trong khi đó, Washington cho rằng Israel có quyền tự vệ, nhưng tất cả các bên, trong đó có Tel Aviv, cần chú ý đến hậu quả hành động của họ. Vấn đề ưu tiên hiện nay là đưa quan chức Israel và Palestine trở lại hội đàm để giải quyết vấn đề. Vòng xoáy tấn công và trả đũa đang đe doạ kế hoạch hoà bình.Tổng thống George W. Bush hôm qua cho biết Bộ Tài chính Mỹ đã phong toả tài sản của 5 tổ chức đóng tại châu Âu bị cho là cung cấp tài chính cho Hamas. Người đứng đầu Nhà Trắng hối thúc các nước chấm dứt tài trợ cho nhóm gây bạo lực chống người Do Thái.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )