Mỹ khó đạt được nghị quyết mới về IraqVấp phải sự phản đối trong Hội đồng Bảo an về việc tăng thêm số binh lính nước ngoài ở Iraq, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte hôm qua thừa nhận: "Chúng tôi còn xa mới có được một nghị quyết về Iraq".
Ông cho biết ngoài việc mở rộng lực lượng ở đất nước vùng Vịnh, Nhà Trắng còn muốn thêm nhiều nước trợ giúp tài chính và huấn luyện cảnh sát.Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage cho biết chính quyền Bush chưa quyết định có tìm kiếm một nghị quyết hay không. Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ giấu tên cho biết Washington đang gặp khó khăn vì nhiều uỷ viên Hội đồng Bảo an cho rằng Nhà Trắng phải chịu trách nhiệm cho các vấn đề an ninh hiện nay ở Iraq.Ông Powell bỏ dở kỳ nghỉ hôm thứ năm tuần trước để tới New York, mở đường cho bản nghị quyết mới tại Hội đồng Bảo an. Theo đó, liên quân do Mỹ đứng đầu ở Iraq sẽ mở rộng. Hiện có khoảng 140.000 lính Mỹ và 24.000 quân đến từ các nước khác. Ngoại trưởng Mỹ hy vọng sự tức giận sau vụ đánh bom trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad sẽ làm các uỷ viên Hội đồng Bảo an hoan nghênh bước đi này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )