IAEA yêu cầu Iran hợp tác hơn trong vấn đề hạt nhânCơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) hôm nay cho biết, Tehran đã từng bước có những hợp tác trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, họ cho rằng điều đó chưa đủ để khẳng định Iran không làm giàu uranium phục vụ sản xuất vũ khí hủy diệt.
Trong một bản báo cáo quan trọng của IAEA mới công bố còn xác nhận, cơ quan này đã tìm thấy chất uranium làm giầu trong các mẫu vật môi trường tại cơ sở hạt nhân Natanz của Iran.Trong khi đó, hãng thông tấn IRNA đưa tin, đại diện của Tehran tại IAEA là Ali Akbar Salehi khẳng định, Iran đã sẵn sàng cho việc ký một nghị định thư bổ sung về hoạt động thanh tra đột xuất những cơ sở hạt nhân của mình. Cơ quan hạt nhân của Liên Hợp Quốc đánh giá động thái này mang nhiều ý nghĩa tích cực.Mỹ nhiều lần cáo buộc Iran đang phát triển vũ khí bị cấm, vi phạm Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NNT). Tehran đã kiên quyết bác bỏ lời buộc tội này và khẳng định, những chương trình hạt nhân của họ chỉ phục vụ cho việc sản xuất điện năng.Iran đang xây dựng lò phản ứng hạt nhân đầu tiên của mình tại Bushehr, bên bờ vịnh Persian, với sự trợ giúp của Nga. Theo tính toán, công trình này có thể hoàn thành vào năm tới.Đình Chính  (theo  AP, Reuters )