Nga, Nhật và Hàn Quốc tập trận chung75 tàu, 20 máy bay và khoảng 30.000 binh sĩ Nga đang diễn tập cùng quân đội Nhật và Hàn Quốc ngoài khơi Thái Bình Dương hôm nay. Đây là một phần kế hoạch diễn tập lớn nhất của Nga trong vòng 15 năm, bắt đầu từ ngày 23/8 đến 28/8.
Các binh sĩ tập khắc phục hậu quả của một vụ nổ nhằm vào tàu phá băng. Theo kế hoạch, tàu chiến của Mỹ cũng tham gia nhưng đã không đến được do thời tiết xấu.Trong một diễn biến khác, dưới sự giám sát của quân đội Canada, Trung Quốc và Hàn Quốc, quân đội Nga diễn tập chống những kẻ khủng bố đã chiếm phần đất của nước này tại khu vực Viễn đông.Ngọc Sơn  (theo  AFP )