'Thảm sát tại Liberia làm 1.000 người chết'Hôm qua, đài phát thanh của chính phủ Liberia loan tin, phiến quân MODEL (Phong trào dân chủ Liberia) đã gây ra một vụ thảm sát khiến 1.000 người thiệt mạng tại thành phố Bahn, tỉnh Nimba, phía bắc đất nước.
Tướng Benjamin Yeaten, phó tổng tư lệnh quân đội Liberia xác nhận: "Tôi có nhận được một báo cáo từ cấp dưới, cho biết rất nhiều ngôi làng đã bị đốt trụi và vô số cuộc giết chóc đã xảy ra. Tôi biết rằng có một cuộc thảm sát nhưng không rõ bao nhiêu người đã bị giết. Có thể là 100 nhưng cũng có thể là 1.000".Trước đó, tướng Yeaten cho biết, 2 nhóm phiến quân chính LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ) và MODEL đã tổ chức một số cuộc tấn công vào Nimba trong thời gian gần đây.Trích dẫn lời một nhân chứng tản cư từ thành phố Bahn, cách thủ đô Monrovia 250 km về phía tây bắc, đài phát thanh địa phương cho biết, phiến quân MODEL đã tràn vào thành phố, xối đạn vào dân chúng trước khi rút vào khu rừng lân cận.Tuy nhiên, hiện chưa thể kiểm chứng được độ xác thực của thông tin. Bộ trưởng Quốc phòng Liberia Daniel Chea cho biết, ông không có thông tin về vụ tàn sát nói trên. Phía phiến quân MODEL cũng chưa có bình luận nào.Hiệp định hòa bình  được các bên tham chiến ở Liberia ký kết hôm thứ hai tuần trước được kỳ vọng sẽ chấm dứt 14 năm nội chiến. Tuy nhiên, những ngày qua, 2 phía không ngừng công kích lẫn nhau đã vi phạm thỏa ước. Nhờ sự hiện diện của lực lượng gìn giữ hòa bình Tây Phi, tình hình tại thủ đô Monrovia đã lắng dịu. Mặc dù vậy, ở những khu vực khác, xung đột vẫn diễn ra.Theo ông Chea, phiến quân LURD (Liberia đoàn kết vì hòa giải và dân chủ) đã mở một cuộc tấn công gần thành phố miền trung Gbarnga, cách Monrovia 160 km về phía tây bắc. Trong khi đó, phiến quân cáo buộc, quân chính phủ liên tục leo thang đột kích các vị trí của họ tại một cánh đồng trong khu vực này.Nhân viên Liên Hợp Quốc tại Harbel, cách thủ đô 65 km, cho biết, giao tranh quanh thành phố khiến hàng nghìn người phải đi sơ tán.T.N.  (theo  AFP, BBC )