Súng nổ ở khu vực phi quân sự Triều TiênHôm nay, một quân nhân miền bắc bán đảo đã nã đạn vào trạm kiểm soát quân sự của Hàn Quốc ở khu vực phi quân sự và làm vỡ cửa sổ. Không ai bị thương. Bình Nhưỡng cho rằng đây là một sự cố.
Ngay sau đó, các quan chức Bắc Triều Tiên đã điện đàm cho những người đồng nhiệm Hàn Quốc và thông báo rằng phát đạn kể trên là do sự cẩu thả của binh sĩ đó chứ không có chủ ý.Vụ việc xảy ra tại thời điểm cuộc  đàm phán  về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên đang diễn ra tại Bắc Kinh.Ngày 17/7, cũng tại khu vực phi quân sự, các binh sĩ hai nước đã nã súng máy vào nhau.Ngọc Sơn  (theo  AP )