Pháp lập quỹ dành cho người giàChính phủ nước này đang xem xét kế hoạch cắt giảm số ngày nghỉ để lấy tiền lập quỹ trả cho việc chăm sóc y tế cho người cao tuổi, sau sự kiện hàng nghìn cụ già qua đời do nắng nóng và không được chăm sóc chu đáo.
Bộ trưởng về người cao tuổi Hubert Falco cho biết tin này sau cuộc họp nội các hôm qua. Trong khi đó, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Romano Prodi tuyên bố EU có thể xem xét đề nghị trợ giúp của Pháp. Uỷ ban đã có kế hoạch viện trợ 31,65 triệu euro cho Bồ Đào Nha, nước vừa trải qua khó khăn tương tự như Pháp.Giới chức Pháp, trước sự chỉ trích mạnh mẽ của công chúng, đã cam kết có kế hoạch hành động lâu dài nhằm bảo vệ người già. Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin hôm qua kêu gọi tổ chức hội nghị bàn tròn các chuyên gia y tế để góp ý xây dựng kế hoạch.Tại Paris hiện vẫn còn hàng trăm xác chết vô thừa nhận, được để trong kho lạnh dựng tạm. Những thi hài không có người nhận sẽ được mai táng ở nghĩa trang Thiais.T. Huyền  (theo  BBC, AP )