Người Iraq bắn chết một lính AnhSự việc xảy ra hôm qua tại thị trấn Ali Ash Sharqi, cách thành phố miền nam Basra 200 km, còn làm một binh sĩ bị thương. Đoàn xe tuần tra của lính Anh trúng đạn và lựu đạn của một nhóm khoảng 50 người.
Phát ngôn viên của quân đội Anh cho biết: “Khi bị người địa phương chặn lại, các binh sĩ đã bắn hai phát cảnh cáo, và đám đông đáp trả, tấn công bằng lựu đạn. 10 người đã bị bắt. Đoàn tuần tra trở về căn cứ dưới sự yểm trợ của máy bay”.Kể từ khi Washington tuyên bố các trận chiến lớn ở Iraq kết thúc hôm 1/5, có 11 lính Anh bỏ mạng tại đất nước vùng Vịnh này.Bá Thùy  (theo  Reuters )