LHQ sẽ rút 90% số nhân viên khỏi IraqQuan chức LHQ hôm qua cho hay họ chỉ để lại từ 40 đến 50 trong số 400 nhân viên quốc tế. Điều này xuất phát từ mối lo ngại vấn đề an ninh, bởi bạo động và các cuộc tấn công vẫn diễn ra hàng ngày.
Tổng thư ký LHQ Kofi Annan yêu cầu đánh giá tình trạng an ninh tại Iraq sau vụ đánh bom ngày 19/8 vào toà nhà của cơ quan này làm 24 người chết. Tại thời điểm đó, người phát ngôn LHQ Fred Eckhard nói rằng khoảng 300 nhân viên quốc tế đang có mặt tại Baghdad và 300 người nữa ở những nơi khác tại Iraq. LHQ đã sơ tán những nhân viên bị thương và một số thành viên khác sang Amman, Jordan.Sau vụ đánh bom kể trên, các cuộc tấn công vẫn tiếp tục. Hôm qua, một chiếc bom xe phát nổ bên ngoài thánh đường dòng Shiite ở phía nam thành phố Najaf khiến 80 người thiệt mạng và 200 người bị thương. Trong số người chết có thủ lĩnh chính trị hàng đầu của Hồi giáo Shitte, ông  Mohammed Bakr al-Hakim .Ngọc Sơn  (theo  AP )