Một bộ trưởng Dagestan thiệt mạng vì bomMagomedsalikh Gusayev, người phụ trách chính sách quốc gia, thông tin và quan hệ quốc tế ở nước cộng hoà Dagestan, gần biên giới với Chechnya, chết ngay lập tức trong vụ nổ xảy ra hôm nay. Khi bom nổ, ông Gusayev đang trên đường đi làm.
Tài xế của ông Gusayev thoát chết trong vụ tấn công và hiện đang bị cảnh sát thẩm vấn.Hãng Interfax dẫn lời một số người chứng kiến cho biết, khi chiếc xe hơi của ông Gusayev đang chạy chầm chậm ra khỏi tư dinh thì đột nhiên hai người đàn ông lạ mặt chạy tới và đặt quả bom lên nắp ca-pô. Ít giây sau, nó phát nổ.Bá Thùy  (theo  AP )