Ngoại trưởng Australia sốc khi Trump khen hình thể vợ MacronBà Julie Bishop thể hiện sự phản đối với nhận xét của Tổng thống Mỹ về vóc dáng của Đệ nhất phu nhân Pháp."Tôi băn khoăn là bà ấy có thể đưa ra lời bình phẩm tương tự với ông Trump không? Nếu là tôi, tôi sẽ bị sốc",  Ngoại trưởng Australia Julie Bishop hôm nay trả lời  ABC  về lời bình luận mà Tổng thống Mỹ Donald Trump dành cho Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron.Trong cuộc gặp vợ chồng  Tổng thống Pháp  Emmanuel Macron  tại Điện Invalides, Paris, hôm 13/7, ô ng Trump nói với bà  Brigitte  rằng bà "có  vóc dáng đẹp".Ngoại trưởng Australia nhận xét thêm về cách sử dụng mạng xã hội của Tổng thống Mỹ, nói rằng bà sẽ "không viết bất cứ bình luận nào trên tài khoản Twitter của ông ấy".Ông Trump từng nhiều lần bị chỉ trích vì các phát ngôn công kích cá nhân với những người nổi tiếng và phản cảm về phụ nữ. Ngay trước cuộc bầu cử năm 2016, ông phải công khai xin lỗi vì có bình luận thiếu tế nhị về phụ nữ. Hồi tháng 6, ông viết trên Twitter rằng cô Mika Brzezinski, dẫn chương trình của đài MSNBC, là kẻ "điên khùng", "kém thông minh" và "tâm thần".Tổng thống Mỹ vừa có chuyến thăm Pháp kéo dài hai ngày nhằm tăng cường hợp tác song phương. Ông Trump và người đồng cấp Macron trước đó khẳng định họ  muốn gạt sang một bên những bất đồng về thương mại và biến đổi khí hậu để tìm kiếm tiếng nói chung.