Nga cho người Mỹ tiếp cận kho vũ khí hạt nhânMột phái đoàn nghị sĩ Mỹ hôm qua đã tới thăm một nhà máy sản xuất và kho chứa vũ khí có plutonium. Chuyến đi này quả là bất ngờ bởi kho vũ khí vốn được bảo vệ rất nghiêm mật.
Dân biểu Curt Weldon và 4 nhà lập pháp khác là những người Mỹ đầu tiên được tận mắt nhìn thấy một phần cơ sở hạt nhân ngầm ở thành phố Zheleznogorsk thuộc miền Siberia. Văn phòng của nghị sĩ cho biết chuyến đi nhằm tăng tính minh bạch đối với kho vũ khí hạt nhân, sinh hoá của Nga.Từ sau khi Liên Xô tan rã, Nga đã đóng cửa 10 nhà máy sản xuất plutonium, nhưng vẫn duy trì hoạt động của cơ sở ở Zheleznogorsk và một ở Seversk. Matxcơva tuyên bố những nhà máy này có tầm quan trọng sống còn cung cấp điện cho khu vực.T. Huyền  (theo  AP )