Toà án Hồi giáo Nigeria chưa phán quyết vụ Amina LawalToà án Hồi giáo quyết định tháng sau sẽ ra phán quyết cuối cùng đối với Amina Lawal, sinh con ngoài giá thú và từng bị tuyên án tử hình ném đá đến chết. Hôm qua, trong phòng xét xử được canh gác chặt chẽ ở miền nam Nigeria, luật sư bào chữa của Lawal đề nghị toà án xoá bỏ tội chết đối với thân chủ.
Trong khi đó, Lawal ngồi bế con, mặt buồn rười rượi.  “Chưa khi nào tôi lại sợ hãi như lúc này. Tôi đã quá mệt mỏi và chán chường rồi”, Lawal nói, mắt đẫm lệ.Trước đó, cô từng thất bại trong lần kháng án đầu tiên. Nếu tiếp tục không thành công lần này, cô có thể chống án lên toà án khu vực, và cuối cùng là toà án tối cao Nigeria.Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo từng tuyên bố phản đối việc ném đá tới chết. Chưa rõ là chính phủ có sẵn sàng can thiệp hay không.Các bang miền nam Nigeria bắt đầu áp dụng luật Hồi giáo Sharia từ năm 1999. Trong số 36 bang ở Nigeria, chỉ có 12 trong số đó áp dụng Sharia. Theo luật này, bất cứ người phụ nữ nào ngoại tình hay không chồng mà có con đều bị ném đá cho đến chết, những kẻ trộm cắp sẽ bị chặt đứt tay, còn người nào uống rượu mà bị phát hiện sẽ bị đánh đòn công khai trước công chúng.Bá Thùy  (theo  VOAnews )