Mỹ 'hài lòng' về kết quả đàm phán 6 bênCuộc họp 3 ngày với sự tham gia của Mỹ, hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật và Nga kết thúc hôm qua mà không có một tuyên bố chung nào. Các bên nhất trí sẽ gặp lại nhau trong vòng 2 tháng, nhưng không đưa ra ngày hay địa điểm cụ thể.
“Chúng tôi hài lòng là đã có một sự đồng thuận để tiến trình đa phương có thể đưa tới một giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân ở Bắc Triều Tiên”, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ phát biểu tại Washington. Hãng thông tấn của CHDCND Triều Tiên KCNA lại tuyên bố: “Vì Mỹ không sẵn sàng thay đổi quan điểm thù địch đối với chúng tôi, triển vọng tiếp tục đàm phán đang gặp nguy”. KCNA cho biết Bình Nhưỡng đã đưa ra “một loạt giải pháp” trong khi đàm phán, bao gồm: một hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên; quan hệ đối ngoại giữa 2 bên; hợp tác kinh tế giữa các nước trong khu vực. Đổi lại, nước này sẽ: không sản xuất vũ khí hạt nhân và cho phép thanh tra; dỡ bỏ các cơ sở hạt nhân; chấm dứt thử và xuất khẩu tên lửa.Tuy nhiên, Mỹ không chấp nhận điều khoản một hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau. Washington có lẽ muốn miền Bắc phải đi bước đầu tiên. Người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei nhận xét về Bình Nhưỡng: “Tôi cho rằng họ không đáng tin. Nhưng chúng tôi muốn làm việc với Bắc Triều Tiên để đưa họ trở lại Hiệp ước Không phổ biến Vũ khí hạt nhân”. Hồi tháng 4, các quan chức Mỹ tuyên bố rằng Bình Nhưỡng đã thừa nhận có vũ khí hạt nhân. CHDCND Triều Tiên sau đó trục xuất các quan sát viên của Liên Hợp Quốc và  rút khỏi Hiệp ước  Không phổ biến vũ khí.Minh Châu  (theo  BBC )