3.000 nhân viên an ninh Mỹ bảo vệ Bush tại APECTờ Bangkok Post hôm nay cho biết, có ít nhất 3.000 người sẽ được giao nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho Tổng thống Mỹ trong thời gian diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á TBD (APEC) tại thủ đô Thái Lan cuối tháng 10.
Cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan Sant Sarutanont tiết lộ, một phần trong số nhân viên an ninh nói trên đang được huấn luyện với cảnh sát đặc nhiệm, cảnh sát đô thị và chống bạo động Thái. Ông cũng nhấn mạnh rằng con số nhân viên Mỹ nhiều như vậy không có nghĩa là an ninh Thái Lan không tốt. Mặt khác, theo ông Sant, Mỹ luôn là mục tiêu của những kẻ khủng bố, nên việc cẩn thận đề phòng các nguy cơ an ninh là điều dễ hiểu.Sant cho hay các chuyên gia an ninh Mỹ đã tới thực địa kiểm tra hệ thống nước ngầm của Bangkok, để đảm bảo rằng mỗi centimet đất của thành phố này đều được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi hội nghị thượng đỉnh diễn ra.Tuần trước, cảnh sát Thái Lan đã bắt Hambali, người mà CIA coi là Osama bin Laden của châu Á, ở một địa điểm chỉ cách Bangkok khoảng 100 km.T. Huyền  (theo  Xinhua)