Nhật Bản sẽ lập lá chắn chống tên lửa Bắc Triều TiênChỉ vài giờ sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ Theo kế hoạch đang được chi tiết hoá và đẩy nhanh tốc độ này, năm tới Nhật sẽ chi 1,2 tỷ USD, gấp 10 lần tổng chi cho chương trình phòng thủ tên lửa của 5 năm trước."Xét thái độ gần đây (của Bình Nhưỡng), chúng tôi không thể không tính đến khả năng chương trình hạt nhân Bắc Triều Tiên đã có bước tiến đáng kể", một báo cáo mới đây của Cục Phòng vệ viết. Đề cập thực tế là Bình Nhưỡng có khoảng 600-750 tên lửa có khả năng tấn công Nhật, tài liệu tiếp: "Chúng ta phải theo dõi diễn biến quân sự trên bán đảo Triều Tiên, việc phát triển, triển khai và phổ biến tên lửa đạn đạo".Hệ thống lá chắn dự kiến của Nhật gồm hai lớp. Lớp thứ nhất là các tên lửa SM-3 triển khai trên 4 khu trục hạm lớp Aegis. Lớp thứ hai gồm tên lửa Patriot Advanced Capability-3 xuất phát từ mặt đất.Các nhà phân tích đánh giá rằng đây là bước ngoặt quan trọng đối với nền quốc phòng Nhật Bản, nước có mức chi tiêu quân sự lớn thứ tư thế giới, sau Mỹ, Nga và Trung Quốc.T. Huyền  (theo  NYT )