Vụ chìm tàu ngầm Nga là do cẩu thả"Thảm hoạ này, lần thứ một trăm hay hai trăm gì đó, chứng tỏ một sự thật đơn giản rằng ở ngoài biển, trên không và trên đất liền, tất cả các mệnh lệnh phải được tuân thủ”, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov nhận xét hôm qua, sau khi 9 thuỷ thủ thiệt mạng trong Bi kịch xảy ra trong khi  tàu ngầm  K-159 được kéo về bãi phế liệu hôm thứ bảy. Một trận bão dữ dội làm chiếc phà nổi đứt rời khỏi thân con tàu 40 năm tuổi. Chỉ duy nhất một thuỷ thủ sống sót. 2 thi thể được tìm thấy hôm thứ bảy, 7 người còn lại có lẽ vẫn còn bị kẹt trong tàu.Ông Ivanov tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc điều tra đầy đủ và nhanh chóng. "Rõ ràng ở đây đã có sự cẩu thả và phó mặc cho may rủi”, Bộ trưởng Quốc phòng Nga nhận xét. Công tố viên quân sự theo dõi vụ này bình luận, câu hỏi đặt ra ở đây là tại sao hoạt động kéo tàu ngầm lại được thực hiện trong lúc sóng dữ, mặc dù dự báo thời tiết trước đó đã cảnh báo là sắp có giông. Khi xảy ra vụ chìm K-159, có 2 chiếc tàu ngầm khác cũng đang có mặt trên biển. Trực thăng theo dõi thấy 2 tàu ngầm chuyển động thì tưởng rằng mọi việc đều ổn, sau đó mới nhận ra chiếc thứ 3 đã bị chìm. Như vậy, họ đã mất một khoảng thời gian quý báu để tiến hành việc cứu hộ.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Ivanov tuyên bố một ngày để tang đối với Hạm đội Bắc của Nga và tạm thời cấm việc kéo khoảng 120 tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân đã thôi sử dụng về căn cứ. Ông cũng miễn cho các thành viên thuỷ thủ đoàn K-159 khỏi bất cứ trách nhiệm nào trong vụ chìm tàu, nhưng đình chỉ công tác thuyền trưởng Sergei Zhemchuzhov, người phụ trách kéo tàu ngầm.Ivanov, bộ trưởng Quốc phòng dân sự đầu tiên của Nga, khẳng định các lò phản ứng hạt nhân trên tàu K-159 đang ở trong điều kiện an toàn. Các lò phản ứng đã ngừng hoạt động từ năm 1989, khi con tàu được "giải nghệ".Tham mưu trưởng Hải quân Nga Viktor Krachenko cho biết sẽ trục vớt K-159: “Hiện chúng tôi đang cân nhắc các phương án khác nhau để đưa tàu ngầm lên bờ”. Thảm kịch lần này khiến người ta nhớ lại tai nạn tàu Kursk tháng 8/2000, khi một vụ nổ đánh chìm tàu ngoài biển Barents, tất cả 118 thuỷ thủ thiệt mạng. Có những sự tương đồng giữa vụ chìm K-159 và tàu Kursk. Cả hai đều xảy ra ở biển Barents, và đều vào lúc Tổng thống Putin đang đi nghỉ.Minh Châu  (theo  Telegraph, Gazeta.ru )