Seoul cảnh báo Bình Nhưỡng có thể bị cô lậpNgoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young Kwan hôm qua cho rằng, Hôm 30/8, Bình Nhưỡng tuyên bố  không quan tâm  đến việc tiếp tục hội đàm và không còn lựa chọn nào khác, ngoài tăng cường khả năng răn đe hạt nhân."Nếu CHDCND Triều Tiên có những hành động làm tình hình xấu đi, như tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân, thì 5 nước còn lại tham gia hội đàm sẽ mất lòng tin và cô lập họ", ông Yoon nói trên truyền hình KBS.Trong khi đó, các quan chức Mỹ cho biết, nếu Bình Nhưỡng cho phát nổ một thiết bị hạt nhân, thì Tổng thống Bush sẽ buộc phải cô lập họ về kinh tế. Đây là biện pháp mà CHDCND Triều Tiên tuyên bố là hành động gây chiến.Các quan chức chính quyền Bush và một số nhà ngoại giao châu Á cho rằng có nguy cơ cuộc khủng hoảng sẽ trầm trọng thêm. "Washington khẳng định không quan tâm đến những cuộc hội đàm tiếp theo, nếu CHDCND Triều Tiên thử hạt nhân, hoặc không có tiến triển trong 2 tháng tới. Tuy nhiên, CHDCND Triều Tiên có thể thấy có bao nhiêu nước chống lại họ", một quan chức cao cấp châu Á tham dự hội đàm 6 bên cho biết. Tuy nhiên, ông này cũng cho rằng có nguy cơ thực tế rằng Chủ tịch Kim Châng In thấy Mỹ đang tập trung vào vấn đề Iraq, nên đây là lúc để khẳng định Bình Nhưỡng có bom.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )