Hoàng hậu Tây Ban Nha bị nghi ngăn mẹ chồng chụp ảnh với cháuHoàng hậu Letizia dường như cố tình đi qua đi lại trước ống kính để ngăn mẹ chồng chụp ảnh chung với hai cháu gái.Trong video, Thái hậu Sofia, thân mẫu 79 tuổi của Vua  Felipe VI,  quàng tay qua vai hai công chúa Leonor và Sofia, kéo hai cháu xích gần vào bà hơn để chụp chung một bứ c ảnh. Bất ngờ, Hoàng hậu Letizia, vợ của Vua  Felipe VI, di chuyển và đứng chắn phía trước ba bà cháu . Theo báo chí Tây Ban Nha, mục đích của hành động này là nhằm ngăn các nhiếp ảnh gia tác nghiệp.Thái hậu Sofia phản ứng bằng cách tiến lên phía trước, lùi lại phía  sau và di chuyển sang ngang, trong khi hai cánh tay bà vẫn quàng chắc hai cháu gái. Thấy vậy, Hoàng hậu Letizia liền tiến về phía Công chúa Leonor đang đứng bên phải Thái hậu Sofia để vuốt tóc cho cô bé.  Công chúa  Leonor tranh thủ t rong lúc bà và mẹ dường như nói nhanh với nhau một vài câu đã gạt tay của bà nội ra.Trước tình thế khó xử, Vua  Felipe có động thái nắm lấy cánh tay vợ như để "hạ nhiệt" tình hình. Sau đó, cả gia đình Hoàng gia chụp chung một kiểu ảnh bên ngoài nhà t hờ. Hiện Hoàng gia Tây Ban Nha chưa bình luận chính thức về nghi vấn mâu thuẫn giữa mẹ chồng và nàng dâu.Tuy nhiên, Công nương Marie-Chantal của Hy Lạp, vợ của cháu trai Thái Hậu Sofia, đã viết trên mạng xã hội Twitter rằng: "Không một người bà nào đáng bị đối xử kiểu như thế! Trời ơi, cô ta để thể hiện đúng bản chất của mình". Trong khi đó, công chúng Tây Ban Nha cho rằng đất nước đang đối mặt với nhiều vấn đề cấp bách cần quan tâm hơn là mối bất hòa trong Hoàng gia.An Hồng