Hai cuộc đời của tiểu thần nữ NepalBề ngoài, cô cử nhân công nghệ thông tin tương lai 22 tuổi Rashmilla Shakya không có gì khác biệt so với bạn cùng lớp. Thế nhưng, khi gặp cô, nhiều người vẫn chắp tay kính cẩn cúi chào khi họ nhận ra người từng là tiểu thần nữ của Nepal.
Năm Rashmilla lên 4 tuổi, cô bắt đầu cuộc sống xa gia đình và lên ngôi Kumari - thần trinh nữ - tại một tòa dinh thự 3 tầng cổ kính với những ban công và rèm cửa lộng lẫy giữa quảng trường lịch sử Durbar của thủ đô Kathmandu.Rashmilla được chọn làm Kumari trong số 3 bé gái được tiến cử vì lá số tử vi của cô phù hợp với vua Brendra, vị quốc vương nổi tiếng đã bị con trai của mình bắn chết trong cuộc thảm sát tại cung đình năm 2001.Từ khi bắt đầu cuộc sống của một Kumari, Rashmilla luôn phải mặc trang phục màu đỏ. Người ta sẽ cột chặt tóc cô bé thành búi và vẽ cho em một con mắt thứ ba vào giữa trán. Đây là con mắt xua đuổi tà ma, trong đức tin của người Hindu.Theo truyền thống, Kumari phải xuất thân từ chi phái Shakya của Phật giáo và việc lựa chọn thần nữ phải thông qua những nghi lễ bí mật. Cô bé phải trải qua một đêm trong căn phòng tối với những chiếc đầu trâu hiến tế đẫm máu.Trong vòng 8 năm, cho tới tận tuổi dậy thì, Rashmilla được cả người Hindu và tín đồ Phật giáo sùng kính như một vị thánh bảo vệ cho đức vua và 23 triệu thần dân của vương quốc Nepal.Những năm ở ngôi vị tiểu thần nữ, Rashmilla sống một cách vương giả trong một tu viện lộng lẫy nhưng đó cũng là một cuộc sống biệt lập. Cô chỉ có thể rời tòa nhà đó mỗi năm đôi lần trên một cỗ xe ngựa được những người sùng đạo kéo qua những con phố của thủ đô. Cô tuyệt đối không được phép ghé thăm cha mẹ và gia đình. Làm bạn với cô chỉ có con cái của những người được cử ra để chăm sóc thần nữ.Khi bắt đầu có kinh nguyệt, Rasmilla mất đi ngôi vị thần thánh của mình và trở về ngôi nhà nhỏ xây bằng gạch và bùn của gia đình trong một ngõ hẻm ở vùng phụ cận nghèo khó của Kathmandu. Thay thế cho cô là một bé gái 5 tuổi. Từ đó, cựu tiểu thần nữ, không biết đọc biết viết, bắt đầu xây dựng lại cuộc đời của mình từ con số không.Một gia sư được cử đến để dạy dỗ Rashmilla thuở cô còn là tiểu thần nữ nhưng ông ta quá kính sợ cô đến nỗi không dám ra lệnh cho cô học bài. Khi "về hưu" ở tuổi 12, Rashmilla mới bắt đầu tới trường và vào lớp 1. Bình thường, ở tuổi 12, các em bé khác đã học lớp 4."Rashmilla tự coi mình là may mắn", chị gái Pramilla của cô trả lời phỏng vấn trong căn phòng nhỏ trang hoàng đầy những bức ảnh của tiểu thần nữ. "Em cho rằng mình đã có hai cuộc đời. Làm thánh nữ Kumari là cuộc đời đã qua. Nay em lại được sinh ra một lần nữa".Vẻ e lệ, Rashmilla ngồi trong một căn phòng khác, chuẩn bị bài cho lớp học máy tính tại Học viện Khoa học và Công nghệ Kathmandu. Cô để chị gái thay mặt mình trả lời phỏng vấn.Phong tục thờ phụng một đồng nữ bình thường, coi bé gái đó như một nguồn sức mạnh tối thượng vẫn tồn tại tại vương quốc Hindu duy nhất trên thế giới này, cho dù nó nhận được không ít lời chỉ trích từ phía các nhà hoạt động nhân quyền. Theo nhiều người, việc tách một bé gái khỏi cha mẹ, tước đi tuổi thơ của em rồi trả em lại đời thường mà không trang bị cho em chút kiến thức sống nào là một sự tàn nhẫn.Hiện nay, Rashmilla được chính phủ chi trả khoản lương 3.000 rupi Nepal (40 USD) mỗi tháng trong suốt đời. Mức lương này là 300 rupi với những cựu thần nữ dưới 21 tuổi. Đây là một sự cải thiện đáng kể so với trước đây.Gauri Pradhan, giám đốc tổ chức Child Workers tại Nepal cho biết: "Nhân quyền đã trở thành một vấn đề cách đây 12 năm. Từ đó, hầu hết các mối quan ngại đã được đáp ứng. Các tiểu thần nữ được học hành, bạn bè và gia đình cũng được phép gặp họ". Tuy nhiên, ông nhận định, truyền thống này khó có thể chấm dứt, bởi nó quan hệ tới đức tin và niềm tự hào của rất nhiều người.T.N.  (theo  Reuters )