Nga bắt 3 người liên quan đến những vụ đánh bom ở MozdokCác công tố viên Nga hôm qua cho biết đã xác định được kẻ chịu trách nhiệm 2 vụ đánh bom tự sát làm 68 người thiệt mạng ở Mozdok, bắc Ossetia. 3 người Chechnya bị bắt vì tình nghi có liên quan đến những cuộc tấn công và một số khác đang bị truy lùng.
Hôm 5/6, một nữ đánh bom tự sát phát nổ quả bom gần xe buýt chở binh lính và thường dân tới làm việc ở sân bay quân sự tại Mozdok, làm 18 người thiệt mạng. Ngày 1/8, chiếc xe tải chở đầy thuốc nổ lao qua  cổng bệnh viện quân sự  cũng ở thành phố này và phát nổ, 50 người chết. Ông Rudyak cho biết một nhóm duy nhất đứng sau hai vụ tấn công này.Toà án binh hôm qua ra lệnh phóng thích giám đốc bệnh viện quân sự Mozdok Artur Arakelyan, với điều kiện ông không được rời thành phố cho tới khi cuộc điều tra hoàn tất và ông ra hầu toà. Arakelyan bị cáo buộc không thực thi lệnh đảm bảo an ninh cho bệnh viện.Trong một diễn biến khác, những kẻ tấn công chưa rõ danh tính đột nhập vào nhà riêng của Sastaudi Tsitsayev, người quản lý làng Aul (gần Grozny). Ông bị đẩy xuống sàn và bắn chết. Một sĩ quan an ninh chính quyền Chechnya bị bắt cóc khỏi bệnh viện ở Gudermes. Sau đó, người ta tìm thấy thi thể nạn nhân ở ngoại ô thành phố.Kremlin ủng hộ cuộc bầu cử tổng thống Chechnya, dự kiến sẽ diễn ra ngày 5/10, và coi đây là một bước đi quan trọng tiến tới hoà bình. Hiện có 10 ứng viên chạy đua vào vị trí này.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )