Phiến quân Kurd tại Thổ Nhĩ Kỳ từ bỏ lệnh ngừng bắnHôm qua, nhóm vũ trang Hội nghị vì tự do và dân chủ xứ Kurd (KADEK) đã tuyên bố hủy bỏ lệnh ngừng bắn đơn phương do họ đưa ra cách đây 4 năm. Từ nay, lệnh hưu chiến chỉ có thể đạt được theo thỏa thuận song phương, với sự tham gia của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ.
Phát ngôn viên Mizgin Sen của KADEK chỉ trích Ankara đã không đáp ứng các yêu sách về các quyền văn hóa, chính trị; tự do ngôn luận và thay đổi hiến pháp, dù quốc hội đã thông qua một số điều luật dỡ bỏ hạn chế đối với người Kurd. Tuy nhiên, bà cho biết, quyết định chấm dứt ngừng bắn không đồng nghĩa với một cuộc xung đột toàn diện. Trước đó, KADEK cũng không ngừng gây sức ép, yêu cầu chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cũng phải hưu chiến.Đảng Công nhân người Kurd (PKK), tiền thân của KADEK, đã tiến hành cuộc chiến đòi quyền tự trị cho khu vực đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi người Kurd chiếm đa số, suốt 15 năm qua làm hơn 30.000 người thiệt mạng.Quyết định hủy bỏ lệnh ngừng bắn được đưa ra trong lúc hàng nghìn người Kurd đang biểu tình tại Diyarbakir, thành phố lớn thứ nhì của vùng đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, đòi thêm các quyền lợi và kêu gọi nhà cầm quyền đại xá cho các tù nhân Kurd. Tháng trước, Ankara ban hành lệnh ân xá. Nhiều thành viên PKK sẽ được trả tự do nhưng các lãnh tụ của họ vẫn bị giam giữ.PKK tuyên bố ngừng bắn đơn phương tháng 9/1999, sau khi lãnh tụ Abdullah Ocalan bị chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ. Khi đó, họ cho biết sẽ dùng các kênh chính trị để giải quyết xung đột với Ankara. Năm ngoái, tổ chức này đổi tên thành Hội nghị vì tự do và dân chủ xứ Kurd.Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ - cùng với Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu khác coi PKK là một tổ chức khủng bố - liên tục bác bỏ những lời kêu gọi đàm phán để tìm giải pháp cho cuộc xung đột.T.N.  (theo  BBC )