Quốc hội Bắc Triều Tiên ủng hộ răn đe hạt nhânCơ quan lập pháp hôm nay tuyên bố sẽ có "những biện pháp thích hợp" để ủng hộ quyết định của ông Kim Châng In không đàm phán tiếp, và sẽ đẩy mạnh chiến lược răn đe hạt nhân. Trong khi đó, giới ngoại giao Trung Quốc cho rằng chính Mỹ là "cản trở" trên đường tìm kiếm giải pháp hoà bình.
Quyết định bất ngờ này của Hội đồng nhân dân Tối cao phản ánh tuyên bố cứng rắn hồi cuối tuần trước của Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên về đàm phán 6 bên. Tuy nhiên, quan điểm này lại mâu thuẫn với thông tin của KCNA hôm thứ hai rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua đối thoại.Tuyên bố cho rằng hội đàm ở Bắc Kinh - gồm hai nước Triều Tiên, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốcm Nga và Trung Quốc - chứng tỏ Washington không muốn cùng tồn tại hoà bình với Bình Nhưỡng. Các đại biểu cũng nhấn mạnh rằng nước này không còn cách nào khác là phải tăng cường răn đe hạt nhân.Trong khi đó, các hãng tin Hàn Quốc nhận định rằng quốc hội miền bắc sẽ xây dựng kế hoạch cải cách kinh tế và chính sách cho 5 năm tới.Tuyên bố của quốc hội bắc Triều Tiên được đưa ra trong lúc ngày càng nhiều quan chức ngoại giao cấp cao Trung Quốc tỏ ý lo ngại rằng chiến lược đàm phán của Mỹ đang là vật cản đối với các nỗ lực ngoại giao. Ngược lại, các nhà phân tích nhận định, Bình Nhưỡng đã được Bắc Kinh thuyết phục và sẵn sàng đổi chương trình hạt nhân lấy những lợi ích an ninh và kinh tế.Vương Nghị, thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc, hôm thứ hai nói với các phóng viên ở Manila rằng ông coi Mỹ là "trở ngại chính" trên đường tìm kiếm giải pháp hoà bình cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Quan điểm này được phát ngôn viên ngoại giao Kong Quan lặp lại trong buổi họp báo thường kỳ hôm qua. "Cách mà Mỹ đe doạ CHDCND Triều Tiên - đây là vấn đề cần được bàn luận trong vòng đàm phán tới", ông Kong nói, và nhận xét rằn chính sách của Mỹ đối với Bình Nhưỡng là "tiêu cực".Giới quan sát hội đàm 6 bên nhận định rằng đối thoại sẽ đổ vỡ trừ phi Washington có một chiến lược thương thảo mềm dẻo hơn, đảm bảo an ninh cho Bình Nhưỡng đồng thời với việc yêu cầu nước này từ bỏ hạt nhân, chứ không đòi bên kia nhân nhượng trước. "Có một cảm giác chung là Mỹ đang gây khó khăn", Chu Shulong, chuyên gia về quan hệ quốc tế đại học Thanh Hoa, nói. "Trung Quốc muốn các bên sẵn sàng tiến hành các bước đi cần thiết, và không thể hiểu được vì sao điều đó lại là vô lý".T. Huyền  (theo  NYT, Reuters )