Bình Nhưỡng bổ nhiệm tân thủ tướngKỳ họp thứ nhất Hội nghị nhân dân tối cao khoá 11, tức Quốc hội CHDCND Triều Tiên, hôm qua đã thông qua quyết định của Chủ tịch Kim Châng In bổ nhiệm ông Pak Pong Ju làm thủ tướng thay cho ông Hong Song Nam. Đây là thay đổi đáng chú ý nhất trong đợt cải tổ nhân sự của Bình Nhưỡng.
Nhà lãnh đạo Kim Châng In tiếp tục được bầu làm Chủ tịch Uỷ ban quốc phòng nhà nước (NDC) nhiệm kỳ 5 năm lần thứ ba. Ông Jo Myong-Rok, một trong những nhân vật thân cận của ông Kim, được giữ nguyên chức Phó chủ tịch thứ nhất của NDC. Đây được coi là cơ quan có quyền lực nhất của CHDCND Triều Tiên, điều khiển bộ máy quân sự gồm 1,1 triệu quân nhân (đứng hàng thứ 5 trên thế giới về quy mô).Ông Kim Yong-Nam được tái bổ nhiệm làm Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao, cơ quan lập pháp của CHDCND Triều Tiên. Đương kim Bộ trưởng Ngoại giao Paek Nam Sung sẽ tiếp tục giữ trọng trách một nhiệm kỳ 5 năm.2 trong số 3 vị phó thủ tướng CHDCND Triều Tiên và 5 chức bộ trưởng là thành viên Uỷ ban kế hoạch nhà nước được thay mới.Tân thủ tướng Pak Pong Ju là một chuyên gia về công nghiệp nhẹ, nguyên giữ chức Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoá chất. Trong diễn văn nhậm chức, Thủ tướng Pak khẳng định, nội các của ông sẽ làm hết sức mình để xây dựng nền kinh tế đi đôi với việc củng cố sức mạnh quân sự. Ông Pak cũng cam kết sẽ tiếp tục tiến trình hoà giải giữa hai miền Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )