Tàu chở khách Nga bị đánh bom, 5 người chếtToa thứ ba của con tàu đang đi từ thành phố Kislovodsk đến Minaralniye Vody đã phát nổ gần Pyatigorsk vùng Bắc Caucasus, phía nam nước Nga, hôm nay. Ngoài số thiệt mạng, 30 người bị thương. Khi gặp nạn, trên toa có 50 hành khách.
Ngay sau đó, một nghi phạm đã bị bắt. Đài truyền hình Nga trích lời đại diện văn phòng Tổng thống Putin tại khu vực cho hay 2 quả bom được cài trên đường ray. Người phát ngôn Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho rằng nhiều khả năng đó là vụ khủng bố.Khu vực Bắc Caucasus sát với cộng hoà Chechnya, nơi bạo lực thường xuyên diễn ra.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )