Ảrập Xêút chặn bắt một vụ buôn lậu tên lửaCảnh sát Ảrập Xêút vừa phát hiện và tịch thu một xe tải chở đầy tên lửa đất đối không trên một con đường xuyên qua sa mạc gần thành phố cảng Jeddah. Theo các quan chức an ninh, số hàng này đang được chuyển tới cho một nhóm khủng bố.
Thông tin ban đầu cho thấy, món hàng nhập lậu nguy hiểm trên được tuồn vào từ Yemen. Tất cả số tên lửa chở trên xe đều có khả năng bắn hạ máy bay dân dụng.Tháng trước, Mỹ và Anh khuyến cáo hành khách nâng cao cảnh giác khi đáp máy bay tới Ảrập Xêút trước mối nguy cơ khủng bố tấn công ngành hàng không. Báo động này được đưa ra sau khi Washington và London nhận được các báo cáo tình báo về một mối đe dọa cụ thể nhằm vào các máy bay của Anh khi tới và rời phi trường quốc tế ở Riyadh.British Airways, một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới đã phải  hoãn vô thời hạn  các chuyến bay tới Ảrập Xêút. Mặc dù vậy, hãng vẫn tuyên bố, họ có quan hệ hợp tác tốt với nhà chức trách của nước này và hy vọng có thể sớm nối lại đường bay.Mỹ đặc biệt quan tâm tới thông tin về những mối đe dọa trên đất Ảrập Xêút, sau khi  vụ đánh bom xe hôm 12/5  tại một khu nhà dành cho người ngoại quốc ở Riyadh, giết chết 30 người và gần 100 người bị thương.Kể từ đó, nhà chức trách Ảrập Xêút đã thẳng tay trừng trị các nhóm Hồi giáo bị xem là có liên hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda của Osama Bin Laden và bắt giữ hàng trăm đối tượng tình nghi.T.N.  (theo  BBC )