Trực thăng Nga gặp nạn, 9 người chếtChiếc Ka-32 với 9 người trên khoang, trong đó có 5 hành khách, biến mất trong sương mù tại phía nam nước này, hôm qua. Các công nhân xây dựng đã tìm thấy xác chiếc trực thăng cháy đen cách thành phố Sochi khoảng 56 km về phía bắc.
Nhân viên mặt đất mất liên lạc với phi cơ sau khi vang lên một tiếng nổ lớn. Người dân địa phương cho hay họ nhìn thấy một chiếc trực thăng bay rất thấp và sau đó nghe thấy tiếng nổ và khói bốc lên.Vụ tai nạn xảy ra ngay khi Tổng thống Putin đến Sochi, sau 2 vụ tai nạn làm 26 người chết tháng trước tại vùng Viễn Đông. Ngày 20/8, chiếc Mi-8 rơi tại bán đảo Kamchatka làm 20 người thiệt mạng. Ngày 26/8, hai chiếc Mi-24 lao vào nhau trong khi tập luyện, khiến 6 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP )