Một chỉ huy cao cấp của Hamas bị hạ sát tại khu Bờ TâyNghi phạm chiến binh bị biệt kích Israel An ninh Israel cho biết, Mohammad al-Hanbali là chỉ huy cao nhất của Hamas ở vùng phía bắc khu Bờ Tây. Nhân vật này bị cáo buộc đã tổ chức hàng loạt vụ đánh bom liều chết nhằm vào người Do Thái. Mục tiêu ban đầu của Israel trong vụ đột kích Nablus là bắt sống Hanbali nhưng do bị chống trả quyết liệt, họ đã chuyển sang phương án khác.Kể từ khi các nhóm vũ trang Hồi giáo tuyên bố huỷ bỏ lệnh ngừng bắn, Tel-Aviv đẩy mạnh cuộc truy quét chiến binh ở các thành phố khu Bờ Tây. Ngoài ra, quân đội Israel còn ráo riết truy sát những thành viên của Hamas trên Dải Gaza bằng trực thăng chiến đấu.Đình Chính  ( Reuters ,  BBC )