Cựu bí thư Trùng Khánh bị điều tra sau khi mất chứcÔng Tôn Chính Tài, người mới thôi chức bí thư ở Trùng Khánh, đang bị điều tra do "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Ông Tôn đang bị điều tra do  tình nghi "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", thuật ngữ thường được Trung Quốc sử dụng để chỉ các trường hợp bị cáo buộc tham nhũng,  Reuters  hôm nay dẫn tin từ một nguồn tin giấu tên cho biết.Theo nguồn tin, quyết định này do ông  Triệu Lạc Tế,  Trưởng ban Tổ chức Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, công bố tại cuộc họp ở Trùng Khánh.  Khi nghe thông báo điều tra, ông Tôn đã chấp nhận đánh giá của cơ quan giám sát chống tham nhũng mà không có ý kiến gì.  Tuy nhiên, đây mới là cuộc "điều tra đối thoại",  chưa phải điều tra chính thức.Một nguồn tin khác cho hay ông Tôn bị điều tra do "vi phạm kỷ luật chính trị", nhưng  "vẫn là một ủy viên của Bộ chính trị Trung Quốc".Trung Quốc hôm 15/7 bất ngờ thông báo  ông Tôn không còn là bí thư của Trùng Khánh, người thay thế ông là  Trần Mẫn Nhĩ, một trong những "ngôi sao đang lên" trên chính trường nước này.  Hãng  Xinhua  không cho biết thêm về vị trí mới của ông Tôn, cũng không xuất hiện cụm từ cho thấy ông đa ng chờ bổ nhiệm chức vụ mới.Ông Tôn từng được coi là ứng viên tiềm năng cho chức thủ tướng Trung Quốc. Tuy nhiên cơ quan giám sát chống tham nhũng Trung Quốc đã chỉ trích ông và nhà chức trách Trùng Khánh vì chưa nỗ lực hết mình để loại bỏ ảnh hưởng của ông Bạc Hy Lai.  Ông Bạc,  cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, đã bị tuyên án tù chung thân vì tội tham nhũng và lạm quyền.Khánh Lynh