Pháp, Đức phản đối dự thảo nghị quyết về IraqPhản ứng với Với quan điểm này, rạn nứt xuyên Đại Tây Dương có thể tái diễn. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo Pháp, Đức cũng cho rằng có thể đạt được thoả hiệp trong những cuộc tham vấn tại Liên Hợp Quốc, dự kiến sẽ khó khăn và kéo dài.Tổng thống Chirac đặc biệt quan tâm đến quyền lực của Mỹ và cho rằng dự thảo phải đề cập đến việc Washington trao trả trách nhiệm. "Chúng tôi sẵn sàng nghiên cứu dự thảo với thái độ tích cực", ông nói. "Tuy nhiên, chúng tôi thực sự ở rất xa cái mà chúng tôi tin là mục tiêu hàng đầu, đó là chuyển trách nhiệm chính trị cho một chính phủ Iraq càng sớm càng tốt".Thủ tướng Schoeder cho rằng dự thảo đã đem lại "tiến triển" trong hoạt động ngoại giao. Tuy nhiên, ông nhất trí với Tổng thống Pháp rằng nó chưa đủ tạo ra động lực.Trong dự thảo, Washington không đề cập đến vai trò lãnh đạo công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới. Văn bản kêu gọi các nước đóng góp lực lượng và tài chính cho Iraq, nhưng Mỹ không từ bỏ quyền kiểm soát chính trị và quân sự.Tuyên bố của Paris, Berlin giáng một đòn vào dự thảo nghị quyết mà Mỹ đưa ra. Pháp là một trong 5 uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an. Điều đó có nghĩa họ có quyền phủ quyết. Trước tình hình này, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố, Pháp, Đức không đưa ra được thời gian biểu để người Iraq kiểm soát đất nước.Trong khi đó, phản ứng của các uỷ viên Hội đồng Bảo an rất khác nhau. Trước khi lãnh đạo Pháp, Đức phát biểu vài giờ, Nga tỏ tín hiệu có thể xem xét gửi đội quân gìn giữ hoà bình đến Iraq để tham gia lực lượng quốc tế. "Tất cả phụ thuộc vào một nghị quyết cụ thể. Tôi không hoàn toàn loại trừ khả năng gửi lính gìn giữ hoà bình", Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov nói.Tại Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Kong Quan cho biết đề nghị chia sẻ trách nhiệm trong công cuộc tái thiết Iraq của Mỹ là phù hợp với mục tiêu của Trung Quốc và nước này đã chủ động tham gia vào nỗ lực nhằm tăng vai trò của Liên Hợp Quốc. "Chúng tôi từ lâu đã có quan điểm phải sớm lập lại ổn định trên toàn Iraq", ông Kong cho biết.Các nhà ngoại giao Mỹ sẽ tiến hành các cuộc đàm phán bí mật về dự thảo nghị quyết, trước tiên là với các uỷ viên thường trực nắm quyền phủ quyết, và sau đó là những thành viên còn lại trong Hội đồng Bảo an. Ngoại trưởng Powell đã thảo luận với người đồng nhiệm Nga, Đức và Pháp cũng như Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, hôm qua. Dự kiến, ông sẽ nhận được phản ứng và đề nghị từ các uỷ viên Hội đồng Bảo an vào cuối tuần. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng quá trình đàm phán này sẽ không bị mở rộng. Các nhà ngoại giao khác tỏ ý mong muốn bản dự thảo được thông qua trước khi các bộ trưởng tham gia phiên họp Đại hội đồng ngày 23/9.Tuy nhiên, có khả năng một số nước châu Âu sẽ phản đối nếu Mỹ tiếp tục nắm giữ quyền kiểm soát ở những lĩnh vực sinh lời và có ảnh hưởng, như các hợp đồng dầu và quá trình xây dựng lại hệ thống chính trị.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )