Korei chấp nhận cương vị thủ tướng PalestineChủ tịch Hội đồng lập pháp Ông đã đưa ra nhận xét này, sau khi gặp nhà lãnh đạo Palestine ở thành phố Ramallah thuộc khu Bờ Tây: “Vấn đề là liệu Israel có thay đổi quan điểm thù địch của mình hay không. Liệu họ có chịu công nhận Chủ tịch Arafat là nhà lãnh đạo hợp pháp của nhân dân Palestine hay không? Nếu họ không muốn thay đổi quan điểm đối với chúng tôi thì chúng tôi không cần đến một chính phủ hay một thủ tướng”. Ông còn nói chỉ chấp nhận cương vị này nếu Mỹ và Liên minh châu Âu cam kết sẽ ủng hộ tiến trình hoà bình. Mahmoud Abbas,  người từ chức thủ tướng  sau cuộc tranh chấp quyền lực kéo dài với Yasser Arafat, đã loại trừ khả năng mình sẽ tham gia chính quyền mới.Liên minh châu Âu tỏ ý sẽ ủng hộ ông Korei. “Đó là một người tin vào hoà bình với Israel và ông ấy đã làm được nhiều vì điều đó. Bởi vậy, ông ấy sẽ nhận được tất cả sự ủng hộ của Liên minh châu Âu”, Christina Gallach, một phát ngôn viên của EU bình luận.Mỹ và Israel từng  từ chối đàm phán  với ông Arafat, người mà họ miêu tả là “bị khủng bố làm vấy bẩn”. Các bộ trưởng Israel còn kêu gọi trục xuất ông. Nhưng Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm chủ nhật cảnh báo là không nên trục xuất Chủ tịch Palestine “vào thời điểm này”, vì như vậy chỉ giúp đưa ông lên khán đài quốc tế.Minh Châu  (theo  BBC )