Anh sẽ gửi thêm 1.200 quân tới IraqSố quân này bổ sung cho 10.000 lính Anh đang đóng ở miền nam Iraq, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon thông báo hôm thứ hai. Ông cũng để ngỏ khả năng sẽ có các đợt tăng quân tiếp theo.
Vào thời kỳ đỉnh điểm của cuộc chiến Iraq, lực lượng Anh ở khu vực lên tới 45.000 người, nhưng con số này nhanh chóng được rút xuống, sau khi các hoạt động chiến đấu chính kết thúc. Các binh lính được bổ sung thuộc tiểu đoàn Bộ binh nhẹ 2, đang đóng ở đảo Sip và tiểu đoàn Áo xanh Hoàng gia 2, đóng ở Blackpool (tây bắc Anh). Nhiệm vụ của họ là bảo vệ các lực lượng, đào tạo Quân đoàn Dân quân tự vệ Iraq và giúp thu thập thông tin.Một phát ngôn viên của Thủ tướng Tony Blair khẳng định đây không phải là một “phản ứng nhất thời”, tiếp sau các vụ tấn công gần đây, mà “chi tiết và có mục tiêu rõ ràng”, nhằm cải thiện tình hình an ninh, cơ sở hạ tầng và đưa chính quyền Iraq vào hoạt động.Ông Hoon phải hứng chịu những chất vấn từ các nghị sĩ thuộc cả phe chính đảng lẫn đối lập trong Hạ viện. Robin Cook - người từ chức chủ tịch Hạ viện do bất đồng vấn đề Iraq hồi tháng 3 - tuyên bố thông báo nói trên không xoá tan những nghi ngờ xung quanh quyết định tiến hành chiến tranh. Còn nghị sĩ Andrew Mackay thuộc đảng Bảo thủ thì nói rằng đây là lần đầu tiên trong vòng 20 năm một bộ trưởng Quốc phòng không có một tường trình đầy đủ về việc triển khai bấy nhiêu binh lính.Tiếp theo đợt 1.200 quân tới Iraq trong vài ngày tới, khoảng 1.000 binh lính khác có thể sẽ được bổ sung trong vài tuần nữa, sau khi việc kiểm quân ở vùng Vịnh đã hoàn tất.Minh Châu  (theo  NYT, BBC )