Nigeria: Tai nạn giao thông làm chết gần 100 ngườiHôm qua, 3 chiếc xe buýt và một chiếc xe tải đã đâm vào nhau ở miền trung Nigeria, cách thủ đô Abuja khoảng 100 km, gây ra một vụ tai nạn thảm khốc. Những chiếc xe buýt đều đang chật cứng khách đường dài, trong đó có một chiếc lèn đến 70 người.
Hiện nay những thông tin chi tiết về vụ tai nạn vẫn chưa được thông báo. Theo một số nhân chứng, sau khi các xe va chạm với nhau đã gây ra một tiếng nổ lớn. Samuel Adetoye, cảnh sát trưởng bang Kogi - nơi xảy ra tai nạn, đã yêu cầu thân nhân những hành khách xấu số đến các nhà xác để nhận diện người chết.Theo ông Adetoye, chính quyền địa phương có kế hoạch đưa những nạn nhân chưa được người thân nhận diện đi an táng trong ngày hôm nay. Nigeria là quốc gia đông dân nhất châu Phi và cũng là một trong những nước có tỷ lệ thương vong do tai nạn đường bộ cao nhất ở châu lục đen. Nguyên nhân của tình trạng này là cơ sở hạ tầng xuống cấp và sự hỗn loạn trên các con đường ở Nigeria.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )