Thủ tướng Palestine sẽ từ chứcMahmoud Abbas dự định tuyên bố từ chức hôm nay, các quan chức cấp cao Palestine cho biết. Đêm qua, họ đã cố thuyết phục thủ tướng thay đổi ý kiến, nhưng ông kết luận rằng không còn con đường nào khác ngoài rời nhiệm sở, để phá vỡ vòng luẩn quẩn của đối đầu và nhân nhượng với những nhân vật đầy quyền lực của Fatah.
Theo ông Abbas, hành động này có cơ may đem lại sự ủng hộ và thực quyền - nhờ sức ép quốc tế - cho ông hoặc bất kỳ một vị thủ tướng nào khác."Đó là con đường duy nhất", một quan chức Palesstine nói. "Đối với chúng tôi, về cơ bản thế là hết".Bế tắc trong nội bộ chính quyền Palestine xuất hiện khi Thủ tướng Abbas yêu cầu được toàn quyền kiểm soát lực lượng an ninh. Tuy nhiên chủ tịch Y. Arafat không chấp nhận điều này. Hôm qua, sau nhiều tranh cãi, ông Abbas đã tuyên bố rằng quốc hội Palestine, hoặc phải ủng hộ, hoặc hãy sa thải ông. Một quan chức giấu tên cho biết Thủ tướng tính toán rằng việc ông từ chức không chỉ khiến ông Arafat, mà cả Mỹ và Israel thực hiện những bước đi mạnh mẽ hơn nữa để cứu lộ trình hoà bình.Các nhà lập pháp Palestine trước đó cho hay một số quan chức chính quyền Bush cảnh báo họ rằng nếu chính phủ Abbas sụp đổ, Nhà Trắng sẽ rút khỏi kế hoạch hoà bình. Giới chức Israel và Palestine nhận định rằng có thể Wahington đang mải bận tâm tới việc chiếm đóng Iraq và chiến dịch vận động bầu cử tổng thống 2004.Cơ quan lập pháp Palestine hôm nay sẽ họp phiên kết thúc tại Ramallah. Thủ tướng cũng dự định tuyên bố từ chức tại thành phố này vào buổi trưa. Chưa rõ ông có thực hiện ý định của mình trước khi các nhà lập pháp quyết định loại ông hay không.T. Huyền  (theo  NYT )