Cháy nhà máy tại Nhật 2 ngày không tắtĐám cháy bùng lên trưa qua tại nhà máy sản xuất săm lốp của tập đoàn Bridgestone tại Kuroiso, quận Tochigi thành phố Kyodo, nhưng công tác chữa cháy phải kéo dài sang hôm nay. 2.140 người sống trong 728 ngôi nhà gần khu vực hoả hoạn đã phải sơ tán.
Hiện chưa có báo cáo con số thiệt hại về người trong vụ hoả hoạn dai dẳng này và cảnh sát đang điều tra nguyên nhân. Ngọn lửa bùng phát tại toà nhà 3 tầng, nơi hoà trộn các loại hoá chất với cao su để sản xuất lốp xe. Chính quyền địa phương đã huy động các xe cứu hoả và cả trực thăng chuyên dụng chữa cháy.Theo tập đoàn Bridgestone, nhà máy của họ tại Kuroiso toạ lạc trên mảnh đất rộng 514.000 mét vuông. Một trong những cơ sở sản xuất chính của tập đoàn tại Nhật Bản này bắt đầu hoạt động từ năm 1971 với 850 công nhân. Nhà máy nằm cạnh quốc lộ số 4, chỉ cách ga tàu cao tốc Nasu-Shiobara một km về phía đông nam, nhưng không ảnh hưởng đến hoạt động của đoàn tàu được mệnh danh là "đầu đạn" này.Đình Chính  (theo  Japan Times )