Chủ mưu vụ Bali bị tuyên án tử hình"Có đủ chứng cớ cho thấy "Có đủ chứng cớ cho thấy  Imam Samudra  đã lên kế hoạch một hành động khủng bố. Chúng tôi tuyên bị cáo tử hình", quan toà Wayan Sugawa nói tại toà án Indonesia, hôm nay.Ngay sau khi bản án được tuyên bố, nghi phạm thét: "Thánh Allah vĩ đại. Những kẻ không theo đạo Hồi sẽ xuống địa ngục".Những người tham dự phiên toà tỏ ra vui mừng vì bản án cao nhất dành cho Samudra. Thẩm phán Ifa Sudewi khẳng định: "Bị cáo đóng vai trò đạo diễn trong vụ Bali".Samudra, 33 tuổi, từng được đào tạo ở Afghanistan, cho biết muốn được chết như người tử vì đạo. Tuy nhiên, trong phiên toà, anh ta bác bỏ cáo buộc đã chỉ huy nhóm du kích tiến hành vụ khủng bố trên đảo Bali.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )