Du lịch tình dục bùng nổ ở Hong KongTrong trang phục mát mẻ với tấm áo yếm để lộ lưng, Ah Chuen cùng mấy cô gái lượn lờ trước cổng một khách sạn rẻ tiền. Họ ném những cái nhìn tình tứ vào cánh đàn ông qua đường. Một số thậm chí dạn dĩ tiến lại gần, thì thầm như rót mật vào tai những khách hàng tiềm năng.
Ah Chuen (23 tuổi) cùng với những cô gái đứng đường khác nằm trong số hàng nghìn người từ đại lục tới du lịch ở Hong Kong rồi tiện thể “làm ăn”.  Chính quyền Hong Kong từng hy vọng rằng làn sóng khách du lịch đại lục sẽ giúp kích thích nền kinh tế ốm yếu. Nhưng niềm vui chẳng tày gang. Làn sóng đó làm nảy sinh tệ nạn mại dâm, rửa tiền và trộm cắp.Thay vì tới thưởng ngoạn tại các khu du lịch, khách sạn nhà hàng, một số khách du lịch nữ tranh thủ “kinh doanh vốn tự có” còn cánh đàn ông lại làm việc bất hợp pháp trên những công trường xây dựng. Trong 7 tháng đầu năm 2003, gần 300 nhân công thị trường đen đã bị bắt.“Đây là lần thứ ba tôi tới Hong Kong”, Ah Chuen thổ lộ. Cô cho biết mỗi lần đi khách được hưởng 64 USDMới đây, Trung Quốc đã cho phép các du khách riêng lẻ từ tỉnh Quảng Đông tới thăm thú Hong Kong. Nội tháng này, cơ chế này sẽ áp dụng đối với cư dân ở Bắc Kinh và Thượng Hải. Trước đây, khách du lịch đại lục chỉ có thể tới Hong Kong theo tour.Bán dâm được coi là hợp pháp ở Hong Kong, nhưng nếu du khách tới đây để làm chuyện đó thì bị coi là phạm pháp. Để tránh gặp rắc rối, ngày càng nhiều du khách Trung Quốc tự thân vận động, không cần bảo kê từ các tổ chức tội phạm địa phương. Họ âm thầm kiếm tiền, tích cóp rồi sau đó trở về quê khi visa hết hạn. Sau đó, họ lại tiếp tục xin gia hạn visa.Phụ nữ Trung Quốc còn được coi là “nguồn hàng sống” màu mỡ cho các nhà thổ do Hội Tam Hoàng quản lý. Thường thì các nhóm gangster chuẩn bị visa và trả tiền để đưa các cô gái Trung Quốc nhẹ dạ bị chúng lừa. Để trả nợ, các cô phải tiếp hơn 20 khách một ngày.“Số lượng du khách từ Trung Quốc sang ngày một nhiều. Không loại trừ khả năng một số trong đó sẽ làm trái pháp luật, điển hình là ăn xin hay làm gái bán hoa. Chúng tôi đã tăng cường các chiến dịch truy quét tại những điểm nóng. Người bị bắt giữ sẽ bị trả về đại lục và không được phép quay trở lại Hong Kong từ một đến 5 năm”, người phụ trách an ninh Hong Kong Ambrose Lee cho hay.Bá Thùy  (theo  Reuters )