Chuyện một gia đình nạn nhân 11/9Ông bà Petrocelli ở New York mới hay tin một phần thi thể con trai họ, Mark, được nhận diện. Lại một lần nữa, họ đến thăm nhà tang lễ. Một lần nữa, họ đến lò thiêu. Một lần nữa, họ đối diện với nỗi đau mất mát.
Đây là lần thứ năm trong vòng 2 năm qua, các phần thi thể của Mark được xác nhận. Mark Petrocelli, chồng của Nicole, con trai của Al và Ginger, em trai của Al Jr, chú của Emili và bạn của nhiều người, ra đi ở tuổi 28.Al Petrocelli ngồi bên chiếc bàn trong phòng ăn của gia đình và nhìn xuống những tờ giấy viết tay màu vàng. “Lần này họ tìm thấy phần xương từ gối trái cho đến bàn chân. Xương đùi phải và phần chân trái, xương bánh chè, một ít da, một mẩu xương sọ, một ít cơ”, ông nói.Ginger ngồi bên cạnh chồng và khi ông đọc, đôi mắt bà tập trung vào những chiếc đĩa bánh trên bàn. 4 lần trước, Ginger không chạm vào thi hài của Mark và bà lấy làm tiếc về điều đó cho dù bà đã chạm vào chiếc túi màu trắng và cảm nhận sự liên hệ thiêng liêng của tình mẫu tử. “Tôi cảm thấy được an ủi khi chạm vào nó”, Ginger nói.“Trước khi thảm hoạ xảy ra, mọi thứ giống như…”, ông Al nói. “Những gì lẽ ra phải thế”, bà Ginger đỡ lời chồng. Điều đó có nghĩa là, vào mỗi chủ nhật, các thành viên trong gia đình tập trung tại ngôi nhà nghỉ ở đảo Staten. Ông bà Petrocelli làm món thịt viên và mì ống. Al Jr và Andera, vợ anh, mang theo Emily còn Nicole và Mark vây quanh. “Mark thường ngồi đó, chỗ bạn đang ngồi ấy”, ông Petrocelli nói.Khi tai hoạ xảy ra, Mark, một nhân viên bán hàng của hãng Carr Futures, đang tham gia cuộc họp trên tầng 92 của ngọn tháp phía bắc. Sau khi biết tin, ông Al, từng là tiểu đoàn trưởng của đơn vị cứu hoả, và Al Jr, một lính cứu hoả, đã chạy ngay đến Lower Manhattan. Al đã nghĩ rằng ông có thể làm gì đó và tìm thấy Mark. Nhưng thực tế là 2 ngày sau, ông về nhà và nói: “Không có gì”.Gia đình Petrocellis đã yêu cầu các nhân viên giám định y tế thông báo cho họ bất cứ khi nào tìm thấy thi thể của Mark. Dù đau đớn đến đâu, họ cảm thấy không thể để những phần thân thể người thân trở thành vô thừa nhận. Bà Petrocelli luôn bị ám ảnh bởi việc sẽ gặp con trai trên thiên đường và Mark sẽ hỏi bà: “Mẹ bỏ mặc con ở đó ư?”.Ngày 25/9/2001, Mark được xác nhận là đã chết qua giám định răng. Ngày 26/10, gia đình Petrocelli được thông báo rằng phần thân trên của anh được xác nhận. Ngày 11/11, một ít thịt và cơ. Ngày 21/3/2002, 4 mảnh thi thể, trong đó có trái tim của Mark.Tro của Mark được chôn tại nghĩa địa Resurrection, không xa nơi anh lớn lên và sống cùng Nicole. Ông Al đã dựng đài tưởng niệm trước sân nhà. Xung quanh đó là những bức tượng các thiên thần và những cây bóng nước. Ông cũng dựng một chiếc rầm chữ A, mảnh thép lấy từ toà tháp và bức ảnh của Mark trong ngày cưới. Ông nói: “Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc sẽ không nhìn thấy đài tưởng niệm này ở đây. Tôi thấy được an ủi khi làm việc này, vì Mark”.Ngày mai, tròn 2 năm sau sự kiện 11/9, thêm một phần tro nữa của Mark được chôn cất tại nghĩa địa Resurrection. Và cả gia đình Petrocelli sẽ tiếp tục cuộc sống thiếu vắng anh trong quãng đời còn lại của mỗi người.Ngọc Sơn  (theo  New York Times )