LHQ hoãn bỏ phiếu về LybiaTrước lời đe doạ phủ quyết của Pháp, hôm qua Hội đồng bảo an quyết định lùi lại ba ngày nữa mới bỏ phiếu về việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với Lybia, được áp dụng sau vụ đánh bom máy bay của hãng hàng không Pan Am trên bầu trời Scotland năm 1988.
Chỉ vài phút trước khi cuộc bỏ phiếu dự kiến diễn ra, đại diện của Paris đã yêu cầu Anh - chủ tịch hội đồng - dừng lại, để dành thời gian cho Pháp và Lybia thoả thuận song phương về bồi thường cho các nạn nhân vụ UTA.Đại sứ Anh Emyr Jones Parry tuyên bố việc bỏ phiếu sẽ được dời sang thứ sáu, bởi ông muốn đảm bảo có sự ủng hộ thống nhất của tất cả các thành viên hội đồng. Còn đại sứ Mỹ John Negroponte cho hay việc đình hoãn là do "chính phủ Pháp chỉ rõ rằng sẽ phủ quyết" nếu nghị quyết được đưa ra hôm qua, đồng thời cảm thấy "thất vọng" về sự việc này.Các nhà ngoại giao từng dự đoán Pháp sẽ bỏ phiếu trắng chứ không ngăn chặn nghị quyết, nhưng các quan chức Paris không khẳng định điều này và nói rằng chính phủ vẫn đang chờ văn bản của gia đình các nạn nhân thông báo đồng ý với khoản bồi thường từ Lybia.Trước đó, việc thông qua nghị quyết đã bị hoãn một lần cũng do yêu cầu của Pháp. Sau khi thương thảo với Tripoli, gia đình các nạn nhân vụ UTA cho hay họ có thể nhận khoảng 1 triệu USD. Tuy nhiên một số người và quan chức Pháp tuyên bố rằng thoả thuận bồi thường chính thức vẫn chưa đạt được."Cho tới lúc này vẫn chưa có thoả thuận nào hết. Gia đình các nạn nhân không đồng tình với cách thương thảo hiện nay", Guillaume Denoix de Saint Marc, một người bị mất cha trong vụ đánh bom UTA nói.T. Huyền  (theo  Reuters )