Ông Sharon rút ngắn chuyến thăm Ấn Độ vì vụ đánh bomThủ tướng Israle Ariel Sharon sẽ từ Ấn Độ về nước ngay trong ngày hôm nay, sớm hơn một ngày so với kế hoạch, để đối phó với Hai vụ đánh bom hôm qua ở Tel Aviv và Jerrusalem đã làm ít nhất 14 người thiệt mạng. Sự kiện này một lần nữa lại đẩy bản lộ trình hoà bình Trung Đông do Mỹ hậu thuẫn đến bên bờ sụp đổ.Ariel Sharon là thủ tướng Israel đầu tiên trong lịch sử đến thăm Ấn Độ. Mục đích chuyến công du Nam Á của ông là nâng cao mối quan hệ hợp tác quân sự giữa Israel và Ấn Độ. Ông cùng người đồng nhiệm nước chủ nhà Atal Behari Vajpayee đã thảo luận về các vấn đề quốc phòng, an ninh, thương mại song phương và cam kết cùng nhau chống chủ nghĩa khủng bố.Tuy nhiên, chuyến thăm của Thủ tướng Israel tới Ấn Độ đã vấp phải một số cuộc biểu tình phản đối ở New Delhi và các thành phố khác. Những tín đồ Hồi giáo và nhà hoạt động cánh tả Ấn Độ bày tỏ thái độ tức giận trước các chính sách chống Palestine của Tel Aviv.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )