Mỹ cảnh báo Al-Qaeda có thể tấn công vào 11/9Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua ra cảnh báo toàn cầu về khả năng mạng lưới khủng bố nhằm vào các lợi ích của Washington ở nước ngoài, đúng dịp kỷ niệm hai năm thảm hoạ 11/9. Các vị trí ở châu Âu và châu Á có thể là địa điểm của những vụ tấn công tiếp theo.
Trong khi đó, Bộ trưởng An ninh nội địa Tom Ridge cho rằng không cần phải tăng mức báo động, bất chấp cuốn băng đe doạ của bin Laden. Mức báo động vẫn được giữ ở mức "vàng" - cấp độ trung bình trong hệ thống gồm 5 bậc. Ông Tom Ridge cho rằng cuốn băng video phản ánh "nguy cơ cao", nhưng nó không thay đổi được gì."Chúng ta biết rằng Mỹ là mục tiêu trên hết của khủng bố", Bộ trưởng An ninh nội địa nói trên chương trình The Early Show của CBS. "Và chúng biết rằng mỗi ngày, chúng ta đều nỗ lực hết sức không chỉ để ngăn chặn các vụ tấn công, mà cả làm giảm tính dễ tổn thương ở đất nước này trước sự chém giết, chết chóc, phá huỷ và lòng hận thù của khủng bố".Ngày 11/9/2001, mức báo động ở Mỹ được đẩy lên da cam - mức cao nhất.Người thân những nạn nhân vụ 11/9 tập trung tại nơi Trung tâm Thương mại Thế giới từng toạ lạc.Ở Ground Zero, 200 trẻ em và thanh niên, những người đã mất người thân trong vụ tấn công khủng bố đáng sợ nhất trong lịch sử nước Mỹ, xướng danh và gửi thông điệp tới những người đã khuất. Vài phút sau, lễ tưởng niệm diễn ra. Những người tham dự dành một phút tưởng niệm các nạn nhân.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld chủ trì lễ tưởng niệm tại Lầu Năm Góc. Sau đó, ông tới lễ đặt vòng hoa tại Nghĩa trang quốc gia Arlington gần đó.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )