Israel quyết định trục xuất ArafatTrong Về phần mình, ông Arafat khẳng định sẽ không sống lưu vong. Nhà lãnh đạo phát biểu với hàng nghìn người ủng hộ tập trung tại trụ sở ở thành phố Bờ Tây Ramallah, nơi ông đã bị lực lượng an ninh Israel giam lỏng từ tháng 12/2001. "Bằng linh hồn và máu, chúng tôi sẽ chuộc lại ông", đám đông hò hét. Điều này cho thấy dù nội các Israel đã quyết định về nguyên tắc, thì thực thi cũng sẽ hết sức khó khăn.Chưa rõ việc trục xuất Chủ tịch Arafat sẽ diễn ra khi nào và như thế nào. Tuyên bố sau phiên họp nội các mô tả nhà lãnh đạo Palestine là "một trở ngại đối với hoà bình" mà Israel cần loại bỏ. Tuy nhiên, các bộ trưởng Do Thái khẳng định họ sẽ hành động vào thời điểm được quyết định sau. Quân đội Israel đã được yêu cầu vạch ra một loạt lựa chọn.Một số nhà quan sát cho rằng động thái của nội các Do Thái nhằm chứng tỏ với thủ tướng mới được chỉ định Ahmed Korei rằng ông nên giữ khoảng cách với Chủ tịch Arafat. Trong khi đó, ông Korei tuyên bố sẽ không từ bỏ nỗ lực thiết lập một chính phủ. "Quyết định của Israel (nếu được thực thi) sẽ đánh dấu chấm hết đối với cơ hội kiến tạo hoà bình và an ninh trong khu vực", tuyên bố của thủ tướng Palestine có đoạn.Một cố vấn cao cấp của nhà lãnh đạo Palestine cảnh báo chính phủ Israel không nên thực thi quyết định trục xuất. Ông cho rằng đó là giới hạn và Tel Aviv đang đùa với lửa. Một người phát ngôn của Chủ tịch Arafat kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép để Israel không tiến hành trục xuất.Trước khi quyết định của nội các Do Thái được công bố, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố, mặc dù Washington coi Arafat là một phần cản trở, nhưng trục xuất ông là vô ích.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )