4 nghìn người chết vì nắng nóng ở ItalyCon số này được Bộ Y tế Italy công bố hôm qua, dựa trên sự chênh lệch giữa số người trên 65 tuổi qua đời trong khoảng thời gian từ 16/7 đến 15/8 so với cùng kỳ năm ngoái.
Tại một số thành phố, số người cao tuổi chết trong giai đoạn từ giữa tháng 7 tới giữa tháng 8, cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái tới 40%. Trên toàn quốc, con số chênh lệnh này vào khoảng 14% (34.071 so với 29.896).Theo Viện Y tế cấp cao Italy, rõ ràng là đợt nóng vừa qua có tác động lớn tới sự gia tăng số lượng người tử vong nhưng cần phải nghiên cứu thêm mới có thể xác định được mức độ ảnh hưởng của nó.Đây là lần đầu tiên nhà chức trách Italy đưa ra số liệu chính thức về những cái chết liên quan đến đợt nắng nóng vừa qua. Ban đầu, chính phủ Italy không tán thành tiết lộ thông tin này nhưng đã thay đổi quyết định vì sự phản đối của công chúng, đặc biệt là sau khi Pháp công bố con số đáng giật mình: 15.000 người chết trong đợt nóng. Nhiều cuộc biểu tình đã nổ ra tại Paris đòi Bộ trưởng Y tế Jean-Francois Mattei từ chức. Tuy nhiên, các nghị sĩ Pháp cho biết, ông Mattei không có ý định rời nhiệm sở. Theo một báo cáo mới đây của chính phủ, trách nhiệm thuộc về các bệnh viện đã cho phép bác sĩ nghỉ phép trong tháng 8 và nhà chức trách Bộ Y tế đã không nhận thức được mức độ trầm trọng của tình hình.Số người chết vì nóng ở các nước châu Âu khác:- Tây Ban Nha: 100 người.- Bồ Đào Nha: 1.300 người.- Hà Lan: Từ 1.000 - 1.400 người.- Đức: 40 người.- Bỉ: 150 người.- Anh: Bộ Y tế thông báo, trong tuần thứ 2 của tháng 8, số ca tử vong tăng 907 người so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số đó có thể có nhiều người chết vì nắng nóng.T.N.  (theo  CNN )