Bão lớn ở Hàn Quốc làm 62 người chếtTheo Cơ quan phòng chống thảm hoạ quốc gia, bão Maemi mạnh nhất trong nhiều năm qua đã tràn vào Hàn Quốc và gây ra nhiều thiệt hại về người và của. Gió lớn và mưa to gây lở đất và lụt lội ở nhiều nơi. Hiện còn 27 người mất tích.
Hơn 1 triệu hộ gia đình đã bị mất điện. Hàng chục nghìn người phải rời bỏ nhà cửa để tới các trung tâm lánh nạn.Khi cơn bão đổ bộ vào cảng Busan ở miền nam, gió mạnh đã đẩy đổ một số cần cẩu hàng khổng lồ, có cái nặng tới 985 tấn. Tại cảng Ulsan, một giàn khoan dầu lớn đang trong quá trình thi công cũng bị các đợt triều cường cuốn trôi.“Đây là một cơn bão mạnh nhất kể từ năm 1904, nếu xét về sức gió”, Yoon Seok-hwan, một quan chức thuộc Cục Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia, cho biết.Sức mạnh của Maemi, có nghĩa là ve sầu trong tiếng Hàn, có thể so sánh với cơn bão Sara, từng hoành hành ở Hàn Quốc năm 1959 làm hơn 800 người chết.Bá Thùy  (theo  AFP )