5 ‘ông lớn’ trong HĐBA gần đồng thuận về Iraq“Các cuộc thảo luận hôm nay không xem xét những nghị quyết cụ thể, mà cùng nhìn vào quá trình xây dựng một quan điểm chung về tương lai Iraq, trong đó có việc xác định vai trò của LHQ”, Tổng thư ký Kofi Annan phát biểu sau khi đại diện Mỹ, Pháp, Nga, Anh và Trung Quốc nhóm họp, hôm qua.
Ông Annan cho rằng sự đồng thuận giữa 5 thành viên thường trực trong Hội đồng Bảo an là một điều “tối quan trọng và có thể đạt được”.Phát biểu cùng với TTK Annan ở Geneva, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nhấn mạnh rằng cuộc đối thoại đã tạo nền tảng cho những cuộc trao đổi tiếp theo ở New York vào tuần tới. Ông Powell cho biết cảm thấy bị thuyết phục bởi nhiều điểm tương đồng, nhưng khó khăn trước mắt vẫn còn cần phải giải quyết thấu đáo. “Dĩ nhiên là vẫn còn có những ý kiến trái ngược nhau xoay quanh một số khía cạnh nào đó của bản dự thảo nghị quyết. Chúng ta đã hiểu hơn về quan điểm của mỗi bên”, Ngoại trưởng Mỹ nói.Ông Powell còn cho biết về cuộc trao đổi giữa ông và Ngoại trưởng Pháp: “Dominique và tôi đã đối thoại với nhau rất thoải mái. Đấy là nền tảng cho các đại diện của chúng tôi tiếp tục đàm phán ở New York trong tuần tới”.Trong khi binh sĩ liên quân hiện phải chịu những tổn thất về người hàng ngày, Washington đang kiếm tìm sự hậu thuẫn cho một nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc nhằm thuyết phục các quốc gia khác cung cấp tài chính và hỗ trợ triển khai binh sĩ tới Iraq. Tuy nhiên, Pháp vẫn khẳng định rằng mối quan tâm hàng đầu hiện nay là khôi phục chủ quyền của người dân Iraq và bắt đầu đặt ra một thời gian biểu cho quá trình chuyển giao quyền lực.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )