Lính Mỹ tại Iraq bị tấn công bằng bomTrưa nay, ít nhất một binh sĩ Mỹ thiệt mạng và nhiều người khác bị thương khi đoàn xe quân sự đâm vào quả bom tự chế ở Fallujah. Sự việc xảy ra ngay trước khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tới Baghdad để gặp các nhà lãnh đạo Iraq và lực lượng liên quân.
Trước đó, quân đội Mỹ đã bày tỏ "sự hối tiếc sâu sắc" về vụ  họ bắn nhầm vào cảnh sát Iraq  ở gần thành phố Fallujah hôm thứ sáu làm 10 người thiệt mạng. Một số thủ lĩnh tôn giáo và người dân địa phương đã thề sẽ báo thù cho những cái chết mà họ cho là quá oan uổng này.Rất đông người dân Iraq đã đến dự lễ an táng những cảnh sát xấu số bị quân đội Mỹ bắn chết. Nhều người đã dùng súng bắn loạn xạ lên trời và hô vang khẩu hiệu: "Người Mỹ là kẻ thù của thánh Allah".Thành phố Fallujah được coi là một trong những "thành lũy" của những người ủng hộ Saddam Hussein. Tại đây thường xuyên xảy ra các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )