Quân đội Iraq mới sẽ không tham chiếnTrong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc hôm qua, cố vấn cao cấp của Mỹ tại Iraq Slocombe cho biết, các binh sĩ Iraq đang được huấn luyện chỉ để thực hiện những nhiệm vụ như bảo vệ các đoàn xe hay trực tại các trạm kiểm soát.
Ông Walter Slocombe là cố vấn an ninh cho người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer và từng giữ chức thứ trưởng quốc phòng dưới thời Bill Clinton. Ông khẳng định, lực lượng quân đội Iraq được thành lập sau khi  Saddam Hussein  bị lật đổ bước đầu sẽ không tham gia vào bất cứ chiến dịch nào của liên quân chống lại những tàn dư của chế độ cũ.Trong khi đó, Nhà Trắng đang yêu cầu Quốc hội cung cấp một khoản ngân sách bổ sung trị giá 2 tỷ USD vào năm tới để huấn luyện và trang bị cho lực lực lượng quân đội mới của Iraq.Theo ông Slocombe, vào thời điểm Mỹ phát động chiến tranh tháng 3 vừa qua Iraq có khoảng 500.000 binh sĩ. Rất nhiều người trong số này đang được tuyển mộ vào lực lượng quân đội mới. Tuy nhiên, riêng những người nào từng là thành viên cao cấp trong đảng Baath của  Saddam Hussein  hay đã làm việc trong các cơ quan an ninh và tình báo đặc biệt trước đây sẽ bị cấm tham gia.Khoảng 800 quân nhân Iraq đầu tiên sẽ hoàn thành khoá huấn luyện vào tháng tới. Theo cố vấn Slocombe, mục tiêu trong một năm của Mỹ là huấn luyện được 30.000 đến 40.000 quân nhân Iraq. Lực lượng này gồm chủ yếu là bộ binh, được trang bị nhẹ và sẽ hoạt động dưới sự chỉ huy trực tiếp của các tướng lĩnh Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )