Người dân Thụy Điển nói không với đồng euroTrong cuộc Bà ngoại trưởng xấu số Anna Lindh cũng là một trong những chính trị gia Thụy Điển ủng hộ đồng euro mạnh mẽ nhất. Kết qủa cuộc trưng cầu dân ý cho thấy, con số người dân nước này đứng về phía đồng tiền chung châu Âu đã tăng nhưng vẫn không thể thắng được số người phản đối chiếm đa số.Thủ tướng Persson và các doanh nghiệp, đảng phái lớn cho rằng, gia nhập khối đồng tiền chung châu Âu sẽ thúc đẩy thương mại và đầu tư. Còn nhóm phản đối đồng euro, mà đứng đầu là đảng Xanh, lo ngại nền kinh tế Thụy Điển sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực khi gia nhập khu vực đồng tiền chung.Ông Persson đã gọi kết quả cuộc trưng cầu dân ý là thất bại lớn nhất đối với một thủ tướng Thụy Điển, nhưng ông khẳng định sẽ không từ chức vì việc này.Trong khi đó, cảnh sát Thụy Điển vẫn ráo riết truy lùng thủ phạm đã đâm chết bà Anna Lindh. Họ tin rằng hung thủ là kẻ đã từng phạm tội và bị rối loạn về tâm lý. Sự việc đau buồn này làm người dân quốc gia Bắc Âu nhớ lại vụ Thủ tướng Olof Palme bị ám sát năm 1986 trên cùng một con phố nơi bà Lindh bị hại.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )