Tổng thống Guinea-Bissau 'từ chức'Tổng thống Kumba Yala của Guinea-Bissau, người bị lật đổ trong Ông Yala cũng đã ghi âm diễn văn từ chức nhưng nội dung của nó chưa được công bố vì các lãnh đạo phe đảo chính còn đang kiểm tra trước khi cho phát sóng. Ông đang bị quản thúc tại gia sau khi bị quân đội lật đổ.Những người tổ chức cuộc đảo chính cho biết, một chính phủ chuyển tiếp sẽ được thành lập sau khi họ tham vấn các tổ chức dân sự và quân đội. Tổng giám mục Bissau Jose Camnatne đang chỉ đạo một ủy ban nghiên cứu để đưa ra đề xuất về cơ cấu của chính phủ lâm thời và kết quả có thể sẽ được công bố hôm nay.Cuộc sống ở Guinea-Bissau nhanh chóng trở lại bình thường sau cuộc đảo chính. Trên các đường phố chỉ có lác đác vài binh sĩ.Tướng Verissimo Correira Seabra, lãnh đạo ủy ban hành chính quân sự, lặp đi lặp lại tuyên bố quân đội không có ý định duy trì quyền lực. Phát biểu trước phóng viên, ông nhấn mạnh: "Chúng tôi đang ở trong một tình huống khác thường: chúng tôi ở trong một đất nước không hiến pháp, không luật pháp, không quốc hội. Nói cách khác, đó là một đất nước điên khùng... Chúng tôi chỉ sửa lại tình huống đó cho đúng, đơn giản vậy thôi".Một số quốc gia châu Phi, bao gồm Nigeria, Senegal, Nam Phi đã cùng với Liên Hợp Quốc, Liên minh châu Phi và cựu "mẫu quốc" Bồ Đào Nha đã lên án cuộc đảo chính và kêu gọi phục chức cho tổng thống. Quân đội Guinea-Bissau đã khước từ yêu cầu này.Hồi năm ngoái, sau khi giải tán quốc hội, ông Yala liên tục hoãn các cuộc bầu cử. Ông thường bị chỉ trích về thói quen lãnh đạo được chăng hay chớ của mình. Dưới sự lãnh đạo của ông, khối công chức nhà nước đã bị nợ lương 9 tháng nay. Cuộc đảo chính diễn ra hôm chủ nhật sau khi văn phòng chính phủ đưa ra thông báo hoãn bầu cử, một ngày trước đó.T.N.  (theo  BBC )