Chiến đấu cơ bốc cháy dữ dội khi cất cánh ở BelarusChiếc tiêm kích MiG-29 do Nga sản xuất bắt lửa và bốc cháy ngùn ngụt trên đường băng tại Belarus khi chuẩn bị cất cánh.Vụ việc xảy ra tại sân bay Bobruisk, phía đông nam thủ đô Minsk, Belarus, vào ngày 23/2. Động cơ chiếc MiG-29 bỗng nhiên bốc cháy dữ dội khi máy bay đang lao nhanh trên đường băng. Đoạn video ghi lại cảnh tượng này gần đây mới xuất hiện trên mạng Internet,  RT  hôm 15/7 đưa tin.Trong video, chiếc tiêm kích chuẩn bị cất cánh thì xuất hiện ngọn lửa phụt ra từ động cơ. Bộ phận hạ cánh nhanh chóng bị phá hủy, khiến phi cơ trượt dài trên đường băng.Trong lúc ngọn lửa bốc cháy ngùn ngụt, phi công bất ngờ bung dù, nhảy khỏi buồng lái. Chiếc máy bay sau đó biến thành một quả cầu lửa khổng lồ. Khói đen dày đặc bốc lên.Bộ Quốc phòng Belarus ca ngợi viên phi công điều khiển chiến đấu cơ vì đã có hành động "sáng suốt".Vũ Hoàng