Vụ 11/9 từng được lập kế hoạch với 10 'bom bay'Khalid Shaikh Mohammed, "kiến trúc sư" của vụ tấn công, nói với các nhà điều tra Mỹ rằng anh ta bắt tay xây dựng kế hoạch từ năm 1996 cùng với Osama bin Laden. Lúc đầu, nhóm khủng bố dự định cướp 5 máy bay thương mại ở mỗi bờ biển của Mỹ, nhưng sau đó lại thay đổi.
Cũng theo âm mưu ban đầu, số lượng những kẻ tấn công liều chết lên tới 22. Cuộc tấn công chia làm 2 đợt: đợt thứ nhất gồm 4 phi cơ, đợt thứ hai sẽ được tiến hành với sự hỗ trợ của đồng minh Al-Qeada ở Đông Nam Á.Theo lời khai của Mohammed, Osama bin Laden đã bỏ bớt nhiều phần trong kế hoạch vụ tấn công, trong đó có việc không tặc ở cả hai bờ biển và cho nổ bom máy bay ở Đông Á. Lý do mà trùm khủng bố đưa ra là "rất khó tiến hành đồng thời" các vụ tấn công ở Mỹ và châu Á.Mohammed khai đã từng hoạt động trong những năm 1994-95 ở các nước Đông Nam Á như Philippines và Malaysia, có mối liên hệ với tổ chức Hồi giáo Jeehma Islamiya.T. Huyền  (theo  AP )