Tàu hải cảnh Trung Quốc bị tố đi vào vùng biển Nhật BảnHai tàu hải cảnh Trung Quốc hôm qua bị tố đi vào vùng biển Nhật Bản xung quanh đảo Okinoshima và Tsushima.Lực lượng tuần duyên Nhật Bản (JCG) cho biết ngày 15/7 phát hiện hai tàu hải cảnh Trung Quốc đi vào vùng biển xung quanh đảo Okinoshima và Tsushima, phía tây nam đảo chính Kyushu. Đây là lần đầu tiên tàu của chính phủ Trung Quốc được xác nhận đi vào khu vực này,  Kyodo News  hôm nay đưa tin.Theo JCG, họ tiếp nhận thông báo từ Bộ Quốc phòng nói có một tàu hải cảnh Trung Quốc tiến vào lãnh hải Nhật Bản gần mũi phía nam đảo Tsushima vào khoảng 11h50. Con tàu rời đi vào 12h20 sau khi nhận được yêu cầu từ phía JCG qua sóng radio.Tuy nhiên, JCG cho hay con tàu trên cùng một tàu khác khoảng 15h50 tiếp tục đi vào vùng biển cách đảo Okinoshima 19 km về hướng bắc. Chúng rời khỏi khu vực sau 17h.Đảo Tsushima nằm trên vùng biển giữa cực nam bán đảo Triều Tiên và bờ biển phía tây bắc đảo Kyushu, Nhật Bản.JCG trước đó từng nhiều lần cáo buộc các tàu Trung Quốc đi vào vùng biển xung quanh quần đảo Senkaku trên biển Hoa Đông, hiện do Tokyo kiểm soát nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.Vũ Hoàng