'Dao mổ' - tiềm năng du lịch Thái LanNăm ngoái, hơn nửa triệu người nước ngoài đã đến Thái Lan để được vào…nằm viện. Chữa bệnh đã trở thành một “đặc sản” của ngành du lịch, được xem như một phát hiện mới ở đầu thế kỷ 21 này.
Trông bề ngoài bệnh viện Bumrungrad ở Bangkok giống như một khách sạn 5 sao, chỗ nào cũng được lát đá cẩm thạch, nhưng bên trong, đó thực sự là một cơ sở khám chữa bệnh hiện đại với 19 phòng mổ. Năm ngoái, bệnh viện này đã đón 246.000 bệnh nhân từ 141 nước. Chăm sóc sức khoẻ cho người nước ngoài là một ngành đang ngày càng phát đạt ở Thái Lan nhờ một loạt yếu tố: giá rẻ, trình độ y bác sĩ cao, phục vụ chu đáo và công tác quảng cáo tiếp thị tốt.Về giá cả, một cuộc phẫu thuật nâng ngực cho phụ nữ có giá 2.500 USD. Nếu ở Mỹ, người ta phải mất 15.000 – 20.000 USD. Phẫu thuật nối động mạch vành 7.000 USD, so với 40.000 – 60.000 ở Mỹ. Dịch vụ y tế ở Thái Lan thường rẻ hơn 2 đến 4 lần so với châu Âu hay Nhật Bản. Một lý do để giải thích sức cạnh tranh ghê gớm này là tiền lương trả cho các thầy thuốc Thái Lan thấp hơn nhiều so với khu vực khác. Quỹ lương của một bệnh viện Thái Lan chiếm 15% tổng chi, trong khi ở châu Âu hay Mỹ, tỷ lệ này thường là hơn 40%.Mặt khác, Thái Lan lại có một hệ thống các bệnh viện tư phát triển quá mức cần thiết của nhân dân. Nước này có hơn 400 bệnh viện tư với 40.000 giường bệnh, chưa kể 9.000 giường bệnh công. Riêng tại Bangkok, người ta tính ra có đến 25.000 giường bệnh thừa trên tổng số 60.000 giường. Để sống sót được trong cuộc cạnh tranh, các bệnh viện phải làm mọi cách nâng cao chất lượng điều trị của mình. Các phòng bệnh ở đây ngày càng trở nên tiện nghi như ở khách sạn hạng sang. TV màn hình phẳng, bếp ăn, Internet, thảm trải sàn… mọi thứ đều được trang bị đầy đủ, đáp ứng nhu cầu của các bệnh nhân nước ngoài.Một thế mạnh khác của y học Thái Lan là khả năng sử dụng ngoại ngữ. Phần lớn các bác sĩ của Thái Lan đều đã qua đào tạo ở châu Âu hay Mỹ. Các bệnh viện cũng thi nhau tuyển dụng các thầy thuốc nước ngoài. Tại bệnh viện Praram 9, bộ phận phiên dịch có đủ nhân sự để làm việc bằng 9 thứ tiếng, phổ biến là tiếng Anh, Pháp, Nhật nhưng cũng có cả tiếng Hàn, Ảrập, Khmer…Hiện nay, các bệnh nhân nước ngoài đang nuôi sống khá nhiều bệnh viện tư của Thái Lan. Năm ngoái, bệnh viện Bumrungrad có doanh số 85 triệu USD thì 35% là từ người nước ngoài. Nhằm tăng cường nguồn thu này, Bumrungrad đã lập ra các văn phòng đại diện tại 4 nước châu Âu, phát các đoạn phim quảng cáo trên truyền hình Campuchia, hợp tác với các công ty du lịch lữ hành để họ đưa khách đến. Phần lớn là khách từ Đông Nam Á. Nhưng ngày càng có nhiều người đến từ Anh, Hà Lan, Thuỵ Điển và các nước phát triển khác, nơi họ thường phải chờ đợi rất lâu mới đến lượt nhập viện. Trước đây, những người Ảrập giàu có có thói quen chữa bệnh ở châu Âu. Nhưng từ sau sự kiện 11/9, họ gặp rất nhiều khó khăn khi xin thị thực nhập cảnh, và thái độ đón tiếp họ cũng xấu đi nhiều. Tại một số bệnh viện của Thái Lan, số bệnh nhân thuộc khu vực này đã tăng vọt trong vòng 3 năm qua, từ 4.000 người năm 2000 lên 20.000 người năm 2002.Chính phủ Thái Lan xác định du lịch y tế sẽ là một mũi nhọn phát triển của ngành công nghiệp không khói ở nước này. Đảo Phuket và thành phố Chiangmai đã được chọn làm 2 trung tâm có tầm vóc khu vực. Mục đích từ nay đến 2005 sẽ tăng số khách du lịch chữa bệnh lên hơn 1 triệu người/năm.Minh Nguyễn