Koizumi trở lại tâm điểmGiới phân tích chính trị và các tờ báo hàng đầu Nhật Bản dự đoán vị thủ tướng 61 tuổi với mái tóc hoa râm sẽ dễ dàng tái đắc cử chức chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền ngày 20/9 tới. Ông Koizumi sẽ dùng thắng lợi này để giải tán Quốc hội, tổ chức bầu cử vào tháng 11 và giành thêm một nhiệm kỳ nữa.
Cách đây vài tuần, Thủ tướng Nhật Bản phải đối phó  một cuộc chống đối gay gắt của những nhân vật trong LDP muốn cách chức ông và cản trở nỗ lực cải cách nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Tuy nhiên, sức mạnh của ông đã tăng do một nguồn khó ngờ tới - kinh tế. Xuất khẩu tăng mạnh, Nhật Bản đã đạt tăng trưởng trong 6 quý liên tiếp, với tốc độ tăng trưởng quý 2/2003 đạt 3,9%, cao hơn Mỹ và Tây Âu. Những dấu hiệu ban đầu về một cuộc phục hồi kinh tế sau 13 năm suy thoái đột nhiên đã làm tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Koizumi tăng lên. Theo kết quả thăm dò dư luận, lần đầu tiên trong năm nay, 60% người được hỏi ủng hộ thủ tướng.Koizumi cảnh báo nếu thất bại vào hôm thứ bảy, thì ông vẫn có thể tổ chức một cuộc bỏ phiếu khác và sử dụng sự ủng hộ của công chúng dành cho mình để loại bỏ bất kỳ nhân vật chống cải cách nào, mà lãnh đạo bảo thủ trong đang có thể chọn để thay thế ông.Các nhà phân tích cho rằng trước nguy cơ thất bại, phe bảo thủ trong đảng đang trong tình trạng "chưa đánh đã tan". Hiromu Nonaka, nhân vật quan trọng trong LDP chống cải cách, đột nhiên tuyên bố rời chính trường hồi tuần trước, lý do là ông rất phẫn nộ khi các đồng minh "tự quy phục" Koizumi."Koizumi đang chứng tỏ kỹ năng khôn khéo của một chính trị gia", Yasunori Sone, giáo sư chính trị ĐH Keio (Tokyo), nói. "Dù thắng hay bại trong cuộc bầu cử chủ tịch LDP, ông cũng đang tiến tới một quyền lực mới - mức độ quyền lực cao hơn mà ông cần để tiếp tục cải cách".Tuy nhiên, nếu Koizumi giành thắng lợi dễ dàng, thì cũng không có gì đảm bảo cho việc thủ tướng có thể thúc đẩy cải cách nhanh hơn.  Khi lên nắm quyền năm 2001, ông đã cam kết tiến hành một loạt biện pháp cứng rắn, đặc biệt là giảm bớt đặc quyền chi tiêu đã giúp chống đỡ cho ngành công nghiệp trong hơn một thế hệ, phần nhiều vì lợi ích của các quan chức trong LDP. Trong khi ông kiềm chế tài khoá, thì giới chỉ trích cho rằng ông đạt được rất ít tiến triển về kinh tế. Ngân hàng vẫn phải chịu những khoản nợ khó đòi chồng chất. Giảm phát tiếp tục khuynh đảo nền kinh tế.Tuần này, ông Nonaka cho một nhóm phóng viên nước ngoài biết do chính sách kinh tế của thủ tướng, các công ty vừa và nhỏ đang phá sản, trong đó có những công ty lẽ ra không được phép phá sản. "Đất nước này đã thành một quốc gia nơi chỉ những gì thích hợp nhất mới có thể sống sót, nhưng không thể áp dụng lý thuyết thị trường ở Nhật", ông Nonaka nói.Tuy nhiên, Thủ tướng Koizumi khẳng định sẽ không lùi bước. "Nếu chúng ta không thúc đẩy cải cách cơ cấu, Nhật Bản không thể trụ vững trước những thay đổi của thời đại", ông nói. Mặc dù chính trị có thể thay đổi nhanh chóng, nhưng cho đến nay, không một ai trong số 3 đảng đối lập có thể giành được đủ sự ủng hộ để tạo một thách thức thực sự với thủ tướng.Tuy nhiên, nhiều người Nhật nhìn nhận viễn cảnh ông Koizumi tiếp tục nắm quyền với thái độ cam chịu. "Tôi không còn ảo tưởng thủ tướng sẽ thay đổi Nhật Bản theo chiều hướng tốt đẹp hơn", Yoko Yamashita, 27 tuổi, nhân viên thiết kế đồ hoạ ở Tokyo, cho biết. "Nhưng tôi cho rằng ông là lựa chọn duy nhất của chúng tôi. Những nhân vật khác đều là người của thế hệ cũ, với các ý tưởng thậm chí còn cũ hơn. Tôi chỉ mong Koizumi sẽ thực hiện điều gì đó, ít nhất là hơn những gì ông đã làm".Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )