Kremlin bác tin âm mưu hạ độc BerezovskyMatxcơva hôm qua đã khẳng định không hề có chuyện mật vụ Nga tới London để giết hại tỷ phú Boris Berezovsky ngay tại toà án, như tin đăng tải trên tờ Sunday Times (Anh). Cục điều tra tội phạm London từng cảnh báo tính mạng của Berezovsky đang bị đe doạ.
Trước đó, doanh nhân đồng thời là chính trị gia này đã phải xuất hiện trước toà án Phố Bow, sau khi Matxcơva yêu cầu London dẫn độ ông này về nước vì bị buộc tội lừa đảo. Tuy nhiên, quá trình này bị gián đoạn tuần trước, 2 ngày sau khi Berezovsky được Anh cho tỵ nạn chính trị.Theo thông tin được đăng tải trên tờ Sunday Times, thì một nhân viên mật vụ Nga lén mang một chiếc bật lửa đầy thuốc độc vào toà án, sau đó bơm đầy vào một chiếc bút bi và chờ khi tỷ phú đi ngang qua thì đâm thẳng vào người ông này. Tuy nhiên, chính nhân viên này đã động lòng, đồng thời thông báo cho Berezovsky và mật vụ Anh về âm mưu.Phát ngôn viên của cơ quan tình báo đối ngoại Nga (SVR) tuyên bố: “Thật khó có thể bình luận về những cáo buộc ngớ ngẩn đó. Lực lượng mật vụ chưa từng lập kế hoạch hay tiến hành bất kỳ một hành động nào như vậy”.Nhà tỷ phú khẳng định mình chỉ là một nạn nhân chính trị. Ông là một trong những người bảo trợ chính của phái chính trị tự do ở Nga, đối lập với Tổng thống Nga Vladimir Putin theo tư tưởng dân tộc. Cũng giống như nhiều nhà tài phiệt Nga khác, ông giàu lên nhanh chóng nhờ tiến trình tư nhân hoá ồ ạt đầu những năm 1990, xây dựng nên một đế chế bao trùm các lĩnh vực truyền thông, ngân hàng, ôtô, năng lượng và nắm cả cổ phần trong hãng hàng không quốc gia Aeroflot. Dưới sự bảo trợ của cựu tổng thống Yeltsin, Berezovsky trở thành nhân vật chủ chốt trong nhóm các nhà lãnh đạo kinh doanh tham gia chính trị, thường được biết dưới thuật ngữ  oligarch .Bá Thùy  (theo  The Guardian )