Clinton, Gorbachev dự sinh nhật thứ 80 của Shimon PeresDanh sách dài các yếu nhân từ nhiều nước tới dự sinh nhật người từng đoạt giải Nobel hoà bình tại Tel Aviv cho thấy sự đánh giá cao của thế giới đối với nỗ lực vì sự ổn định của Trung Đông của cựu thủ tướng Israel. Các quan khách đã không tiếc lời ca ngợi ông Peres.
Trong số các khách mời còn có cựu tổng thống Nam Phi từng giành giải Nobel về hoà bình F.W. de Klerk, lãnh đạo hơn 45 nước, trong đó có cả các chính trị gia Palestine, một điều đáng ngạc nhiên ở Tel Aviv trong những ngày này.Người từng đứng đầu Nhà Trắng cũng kêu gọi Tel Aviv cùng tiến tới một sự thoả hiệp với Palestine: “Mỗi một năm trôi qua, cộng đồng người Palestine lại lớn hơn, trẻ hơn, nghèo khó hơn và cũng dễ nổi cáu hơn. Các bạn tiếp tục đàn áp, và họ sẽ tiếp tục giết người. Họ sẽ làm tan nát cõi lòng của các bạn, tương lai của con em các bạn và của chính họ”.Peres cho biết ông ủng hộ ý tưởng tổ chức sinh nhật mình với mong muốn mang lại một sức sống nào đó cho khu vực. “Các khách mời đến với tôi ngoài tư cách cá nhân còn muốn thể hiện sự đoàn kết với Israel và sự ủng hộ tiến trình hoà bình, với người kiến tạo chính Yitzhak Rabin”, ông nói.Hôm thứ sáu, ông Peres đặt hoa tại nơi cố thủ tướng Rabin bị một kẻ cực đoan bắn chết để phản đối hiệp ước Oslo. Ông Peres, Rabin và Chủ tịch Palestine Yasser Arafat được trao giải Nobel cho các nỗ lực vì hoà bình Trung Đông.Bá Thùy  (theo  AP, AFP )