Indonesia cử đặc phái viên về vấn đề bà Suu KyiĐặc phái viên của Jakarta là cựu ngoại trưởng Ali Alatas có mặt tại Myanmar, hôm qua. Ông cho biết, đích thân Tổng thống Megawati Sukarnoputri đã yêu cầu ông thực hiện chuyến đi này nhưng không tiết lộ chi tiết về lịch trình làm việc của mình.
Theo các nhà phân tích, ông Alatas được được mong đợi sẽ mang đến Yangoon quan điểm không ủng hộ việc giam giữ bà Suu Kyi của ASEAN mà Myanmar cũng là một thành viên.Bà Aung San Suu Kyi, nhà lãnh đạo đối lập từng được giải Nobel hoà bình năm 1991, đang điều trị trong một bệnh viện tư ở Yangoon sau khi được phẫu thuật. Tuy nhiên, bà vẫn bị cách ly không cho tiếp xúc với những người đến thăm hỏi. Các bác sĩ từ chối cung cấp thông tin về ca phẫu thuật này.Nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới đã lên tiếng kêu gọi chính quyền quân sự Myanmar trả tự do cho bà Suu Kyi. Trước áp lực đó, Yangoon tuyên bố sẽ phóng thích bà nhưng không đưa ra thời điểm chính xác.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )