Người phụ nữ đầu tiên tranh cử tổng thống Mỹ 2004Cựu thượng nghị sĩ Illinois Carol Moseley Braun hôm qua chính thức tuyên bố tham gia tranh suất ứng viên Dân chủ trong cuộc chạy đua tranh ghế tổng thống Mỹ năm 2004.
Giới quan sát cho rằng, bà Braun, người phụ nữ da đen đầu tiên đắc cử vào Thượng viện, không có cơ hội chiến thắng. Cuộc chạy đua của cựu thượng nghị sĩ được coi là một cách nhằm đánh lạc hướng chiến dịch của một ứng viên da đen khác, Al Sharpton."Tôi hoàn toàn phù hợp với chức vụ tổng thống. Tôi là lựa chọn thay thế rõ ràng nhất với chính quyền hiện tại, nơi chỉ có ý tưởng mới duy nhất là phát động chiến tranh và quan liêu hoành hành", bà Braun phát biểu với những người ủng hộ. "Mỹ đang ở thời điểm then chốt. Nếu tiếp tục đi trên con đường hiện nay, chúng ta sẽ không nhận ra đất nước này sau 5 năm nữa".Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận mới nhất, cựu chỉ huy NATO  Wesley Clark , người tuyên bố tranh cử hồi tuần trước, đang ở phía trên các ứng viên Dân chủ khác. Cuộc điều tra của USA Today hôm nay cho thấy, tỷ lệ ủng hộ ông Clark và thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry đang vượt trên Tổng thống Bush.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )