Bush, Putin sẽ bàn khả năng Nga triển khai quân tới IraqĐại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow cho biết hai tổng thống sẽ bàn về chủ đề trên trong cuộc họp thượng đỉnh sắp tới (24-27/9) tại trại David. Theo Vershbow, Washington muốn có nhiều nước hơn nữa tham gia gìn giữ an ninh ở Iraq dưới sự bảo hộ của LHQ và chỉ huy của Mỹ.
Tuy nhiên, vị đại sứ khẳng định, Washington sẽ để cho Matxcơva tự quyết định xem có nên tham gia vào nhiệm vụ đó hay không.Cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên cũng là chủ đề được đem ra bàn thảo.Nga ủng hộ sáng kiến thiết lập một lực lượng đa quốc gia nếu Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết về vấn đề này. Trước đó, có tin cho hay quan chức Nga bác bỏ khả năng triển khai lính Nga tới Iraq.Bá Thùy  (theo  Xinhua )