Bình Nhưỡng cáo buộc IAEA là bù nhìnBắc Triều Tiên hôm nay tuyên bố không tuân thủ yêu cầu của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc về việc từ bỏ chương trình hạt nhân, đồng thời cáo buộc rằng IAEA là bù nhìn của Mỹ.
KCNA, hãng thông tấn chính thức của Bình Nhưỡng, ra thông báo chỉ rõ: “Chúng tôi không chấp nhận nghị quyết phi lý đó và tuyên bố nó không có hiệu lực. IAEA là con rối của Washington khi thúc ép chúng tôi từ bỏ quyền tự vệ trong khi làm ngơ trước hành động của Mỹ”.Bình Nhưỡng nhấn mạnh rằng họ không có nghĩa vụ phải tuân thủ những yêu cầu của IAEA vì đã rút khỏi Hiệp ước Không phổ biến. Bắc Triều Tiên cũng khẳng định rằng cuộc khủng hoảng hạt nhân là hệ quả của chính sách gây hấn của Nhà Trắng đối với nước này.Trước đó, trong cuộc họp tại Vienna ngày 19/9, IAEA đã thông qua nghị quyết yêu cầu Bắc Triều Tiên chấp nhận sự giám sát toàn diện và giải giáp chương trình vũ khí nguyên tử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )