Đại sứ quán Nga tại Syria bị nã đạn pháoĐại sứ quán Nga đặt tại thủ đô Damascus, Syria, hôm qua bị nã đạn pháo nhưng không có thiệt hại về người.Một vụ pháo kích ngày 16/7 xảy ra tại thủ đô Damascus, Syria, khiến 7 người bị thương. Theo hãng thông tấn  SANA , hai quả đạn pháo đã bắn vào khu vực đại sứ quán Nga, một quả bắn trúng tòa nhà sứ quán, quả còn lại rơi xuống khu vực gần đó, gây thiệt hại về vật chất.Vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh quân đội chính phủ nhiều ngày qua liên tục nã pháo vào những khu vực do quân nổi dậy chiếm đóng gần Damascus. Các lực lượng nổi dậy tại vùng ngoại ô thủ đô Syria từng tấn công đại sứ quán Nga trước đây.Nga ủng hộ mạnh mẽ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và bắt đầu can thiệp vào cuộc nội chiến ở nước này từ tháng 9/2015. Theo báo cáo từ tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, cuộc nội chiến đến nay đã khiến 475.000 người thiệt mạng, trong đó có 99.617 dân thường.Vũ Hoàng