Mỹ không kích thành phố FallujahSáng nay, xe tăng và trực thăng Mỹ đã nã đạn vào một ngôi làng ở phía bắc thành phố trên khiến 3 người thiệt mạng và 3 người bị thương. Các nạn nhân là thành viên của một gia đình.
Các nhân chứng còn cho hay họ nghe thấy tiếng máy bay chiến đấu gầm rú. Giới chức quân sự Mỹ tại Baghdad nói rằng họ không nhận được thông báo gì về đợt tấn công kể trên.Vụ việc được tiến hành chỉ ít giờ sau khi khoảng 250 người dân sở tại tập trung biểu tình, giương hình cựu tổng thống Saddam Hussein và yêu cầu ông này trở lại nắm quyền. Tuy nhiên, chưa có dấu hiệu nào cho thấy có sự liên quan giữa hai sự kiện.Thành phố Fallujah, nằm trong tam giác Sunni, nơi Saddam Hussein được ủng hộ mạnh mẽ. Các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ cũng thường xuyên diễn ra tại đây.Ngọc Sơn  (theo  AFP )