Trump chỉ trích truyền thông khinh miệt con traiTrump bảo vệ con trai cả khi anh này đang gây tranh cãi vì cuộc gặp với luật sư Nga trong chiến dịch tranh cử năm 2016."Hillary Clinton có thể biết trước câu hỏi cho cuộc tranh luận tổng thống và xóa đi 33.000 email, còn con trai tôi, Don, thì bị khinh miệt bởi truyền thông gian dối?", Trump hôm 16/7 viết trên Twitter.Nhiều câu hỏi đang được đặt ra về cuộc gặp tháng 6/2016, bao gồm ít nhất 8 người, trong đó có con trai cả của tổng thống Mỹ, Donald Trump Jr. và luật sư Nga. Các nguồn thạo tin nói với  CNN  rằng Trump Jr. muốn nhận được thông tin có thể gây tổn hại cho chiến dịch tranh cử của Clinton.Cuộc gặp làm dấy lên nghi ngờ về các hành động của gia đình Trump và quan chức chiến dịch khi các nhà điều tra liên bang đang xem xét liệu chiến dịch có thông đồng với Nga hay không.Trump ca ngợi cựu cố vấn chiến dịch tranh cử của mình là Michael Caputo vì đã công khai phủ nhận bất cứ mối liên hệ nào giữa chiến dịch của Trump với Nga trước Ủy ban Tình báo Thượng viện cuối tuần trước."Cảm ơn cố vấn chiến dịch Michael Caputo vì đã nói rất mạnh mẽ rằng chiến dịch của chúng tôi không thông đồng với Nga", Trump viết.Phương Vũ