4 triệu người Đan Mạch, Thuỵ Điển bị ảnh hưởng vì mất điệnSự cố trên đường truyền tải điện giữa hai nước là nguyên nhân khiến cư dân thủ đô Copenhagen và miền nam Thuỵ Điển rơi vào tình cảnh khốn đốn chiều nay. Công tác khắc phục đang được xúc tiến. Cảnh sát loại trừ đây là một âm mưu khủng bố, phá hoại.
Đèn đường không hoạt động khiến giao thông tại một số khu vực ở Copenhagen ngừng trệ. Các bệnh viện phải sử dụng máy phát điện phụ. Một số tuyến tàu điện ngầm không người lái dừng đột ngột, và các hành khách đã được sơ tán khẩn cấp. Một số chuyến bay tới Copenhagen được chuyển hướng sang Thuỵ Điển.Theo thông báo của chính quyền, tối nay điện sẽ có trở lại.Bá Thùy  (theo  AP )