Lính Mỹ bắn hạ 9 du kích IraqNhững tay súng này bị bắn chết trong các cuộc đấu súng quanh thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein, hôm qua. Đây là một trong những ngày xung đột đẫm máu nhất của nhiều tuần qua.
Ở phía nam Tikrit, gần thành phố Balad, 7 tay súng Iraq tấn công một trạm bơm dầu do lính Mỹ của sư đoàn 4 bộ binh canh gác. Các binh sĩ ở đây đã gọi tới một máy bay chiến đấu AC-130 trang bị hỏa lực mạnh. Chiến đấu cơ này đã xối đạn giết chết ít nhất 3 du kích và làm 1 người bị thương nặng.Trong vụ xung đột thứ hai gần Balad, một đội tuần tra Mỹ đã giết chết 3 tay súng Iraq trang bị vũ khí nhẹ và lựu pháo đang phục kích bên đường. Cũng trong khu vực này, một đội tuần tra khác nổ súng vào 3 người đàn ông Iraq đang chôn một trái mìn tự tạo - một trái đạn súng cối có thể kích nổ từ xa - trên một đường cao tốc thường được các đoàn công voa Mỹ sử dụng. 2 người trong đó đã tử thương.Trong cuộc đấu súng thứ tư ở phía nam Tikrit, sau khi bị bắn, lính Mỹ đã đuổi theo những kẻ tấn công đến một ngôi nhà và giết chết một người Iraq.Ngày hôm qua còn chứng kiến cảnh máu đổ ở nhiều nơi khác tại Iraq . Một trái bom tự tạo - dùng để phục kích xe chở lính Mỹ đi tuần - đã phát nổ bên bờ sông Tigris ở thủ đô Baghdad khi 2 xe buýt đi qua. Mảnh bom xé toạc một chiếc xe và làm chiếc xe còn lại mất lái đâm vào gốc cây. Ít nhất 1 người Iraq thiệt mạng và 18 người khác bị thương, 5 người trong số đó đang ở trong tình trạng nguy kịch.Ở thành phố Mosul, phía bắc Iraq, một trái bom phát nổ trong một rạp chiếu phim khiêu dâm giết chết ít nhất 2 người và làm 7 người khác bị thương. Các tổ chức tôn giáo và chính trị từng đe dọa sẽ trừng trị các chủ rạp nếu họ còn tiếp tục công chiếu loại phim này.Mỹ và các quan chức Iraq quy trách nhiệm các hành động chống Mỹ cho tàn quân của Saddam. Trong khi đó, nhiều người Iraq cho rằng, những nông dân Iraq căm thù sự "đô hộ" của Mỹ có thể đã tham gia các cuộc tấn công đó.Trước tình hình bất ổn tại Iraq, Mỹ đang tính tới chuyện điều động thêm quân. Tướng Peter Pace, phó chủ tịch Tham mưu trưởng liên quân, cho biết, Lầu Năm Góc có thể sẽ buộc phải điều động thêm một số lượng lớn lính dự bị và lực lượng tuần duyên cho nhiệm vụ Iraq nếu các quốc gia khác không sớm cam kết gửi tới nhiều nghìn binh sĩ.T.N.  (theo  AP )