Bà Aung San Suu Kyi xuất việnBác sĩ riêng của người từng đoạt giải Nobel về hoà bình cho biết, tối nay bà được xuất viện nhưng sẽ vẫn bị quản thúc tại gia. Tuần trước, bà đã trải qua một ca đại phẫu kéo dài 3 giờ đồng hồ tại bệnh viện Asia Royal ở thủ đô Rangoon.
Bác sĩ riêng của bà Suu Kyi là Tin Myo Win từ chối tiết lộ việc bà được phẫu thuật ở bộ phận nào. Một số nhà lãnh đạo thế giới đã lên tiếng yêu cầu Rangoon phóng thích thủ lĩnh của phe đối lập ở Myanmar này. Nhưng theo nhiều nguồn tin, sau khi từ bệnh viện trở về biệt thự bên hồ ở thủ đô, bà Suu Kyi sẽ vẫn bị giam lỏng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )