Động đất mạnh 8 độ richter tại Nhật BảnSớm nay, 3 cơn địa chấn đã làm rung chuyển hòn đảo phía bắc Hokkaido làm 400 người bị thương và gây nhiều thiệt hại vật chất. Nhiều cột điệt bị đổ khiến 16 nghìn hộ gia đình mất điện. Một đoàn tàu bị trật bánh. Nhiều vụ cháy nhỏ xảy ra tại một số nơi.
Đài truyền hình NHK cho biết hầu hết các nạn nhân bị thương do các đồ vật đổ và rơi trong khi động đất xảy ra.Tâm chấn của trận động đất là ở Thái Bình Dương, cách bờ biển phía đông Hokkaido hơn 60km. Sau cơn chấn động mạnh 8 độ richter là những đợt mạnh 5,8 và 7 độ richter.Chính quyền khuyến cáo người dân tránh tới bờ biển bởi lẽ rất có thể xảy ra tsunami, các cơn sóng thần do các hoạt động địa chấn gây ra.Trận động đất tồi tệ nhất ở Nhật Bản mạnh 8,3 độ richter, và từng ảnh hưởng nặng nề tới thủ đô Tokyo và thành phố Yokohama, làm 140 nghìn người chết hồi năm 1923.Nhật Bản là một trong những nước hay bị ảnh hưởng bởi động đất nhất trên thế giới.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )