Sinh con gái, người phụ nữ Ấn Độ bị nhà chồng dùng gậy đánhMột phụ nữ Ấn Độ bị nhà chồng đánh đập vì sinh con gái và cãi vã liên quan đến tiền hồi môn.Meena Kashyap bị hành hung. Video:  TV9Meena Kashyap, 35 tuổi, ngày 14/7 bị em rể và hai người bạn của anh ta dùng gậy hockey đánh ở Patiala, Punjab.  Kashyap kết hôn với Daljeet Singh và sinh một bé gái nhưng gia đình chồng từ chối nhận con, theo  ANI .Họ cũng có cãi vã về việc gia đình chồng đòi của hồi môn 700.000 rupee (10.890 USD). Tại Ấn Độ, n hà chồng không chỉ yêu cầu của hồi môn trong lễ cưới mà còn cả sau khi vợ sinh con.Phụ nữ Ấn Độ thường bị đánh đập và đôi khi bị giết nếu gia đình họ từ chối hoặc không thể trả của hồi môn mà nhà chồng yêu cầu.Cảnh sát đã đệ đơn kiện ba người vì đe dọa giết  Kashyap . Hai người đã bị bắt.Phương Vũ