Mỹ bắt giữ 19 nghi phạm Al Qaeda tại IraqNhững đối tượng bị tình nghi là thành viên của Al Qaeda nằm trong số 248 du kích nước ngoài xâm nhập Iraq để chiến đấu chống liên quân bị lính Mỹ bắt giữ. Thông tin được "toàn quyền" Iraq Paul Bremer công bố trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc, hôm qua.
Ông Bremer cho biết, nhà chức trách đã xác định mối liên quan của các nghi phạm trên với tổ chức Al Qaeda thông qua các cuộc thẩm vấn và dựa vào tài liệu mà những đối tượng mang theo. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ quốc tịch của 19 nhân vật này.Trong các du kích nước ngoài bị bắt tại Iraq, chiến binh Syria chiếm tỷ lệ lớn nhất với 123 người. Đứng thứ 2 và 3 lần lượt là các nước Iran và Yemen nhưng chưa có con số chính xác.Một phần không nhỏ trong số các tay súng khủng bố là thành viên của tổ chức Ansar al-Islam, một nhóm vũ trang có liên hệ với Al Qaeda có căn cứ ở miền bắc Iraq. Nhóm này đã bị liên quân quét sạch từ đầu cuộc chiến nhưng nay đã tổ chức lại và tái xâm nhập Iraq với quân số lên tới hàng trăm.Bremer nhận định, dòng chảy "những tay súng khủng bố" vào Iraq là trở lực lớn nhất cho công cuộc tái thiết hòa bình cho đất nước vùng Vịnh này. Mặc dù vậy, đến nay, các cuộc đụng độ giữa các phần tử chống Mỹ và quân đội Mỹ không làm nhụt nỗ lực xây dựng lại Iraq.Theo Bremer, hầu hết các chiến binh ngoại quốc xâm nhập Iraq thông qua Syria. Ông cùng các quan chức trong chính phủ Mỹ liên tục cáo buộc Syria là một trở ngại trong cuộc xung đột Iraq với việc tuồn quân nhu, vũ khí cho Baghdad trước và trong chiến tranh; cho phép "khủng bố" xâm nhập Iraq qua đường biên giới trong thời hậu chiến. Những lời buộc tội này luôn bị phía Syria bác bỏ.Ông Bremer dành hầu hết thời gian trong tuần này để bảo vệ trước Quốc hội đề nghị cấp 87 tỷ USD cho nhu cầu chi tiêu tại Iraq do Tổng thống George Bush đưa ra. Khoảng 20 tỷ USD trong đó sẽ được dùng để trang trải cho các dự án tái thiết Iraq do Hội đồng điều hành lâm thời dưới quyền ông Bremer giám sát.T.N.  (theo  AP )