Tay súng Palestine giết chết 2 người IsraelĐêm qua, một du kích Palestine đã xâm nhập vào một khu trại định cư ở khu Bờ Tây, xả súng vào một gia đình Do Thái đang đón năm mới khiến 1 người đàn ông và 1 em bé 2 tháng tuổi thiệt mạng, 2 người khác bị thương. Vụ việc khiến những nỗ lực bảo vệ an ninh trong ngày lễ của Israel tỏ ra vô hiệu.
Đại úy Jacob Dallal, một phát ngôn viên của quân đội Israel cho biết, tay súng Palestine bị bắn chết ngay sau đó bởi các binh sĩ canh gác khu định cư Negahot, gần thành phố Hebron thuộc khu Bờ Tây.Theo Dallal, cuộc tấn công xảy ra khoảng 9h tối, khi một tay súng Palestine trang bị một khẩu M-16 xâm nhập một trại định cư biệt lập. Anh ta gõ cửa một ngôi nhà và xả súng bắn chết người ra mở cửa, một vị khách nam giới 30 tuổi. Cô con gái nhỏ 2 tháng tuổi của chủ nhà cũng bị tử thương và cha mẹ em bị thương nhẹ."Không phải tình cờ mà vụ tấn công lại được lên kế hoạch để diễn ra vào giờ này, đêm giao thừa của người Do Thái", Dallal nhận xét. "Rõ ràng là những kẻ đứng đằng sau vụ tấn công biết rõ chúng sẽ bắt gặp các gia đình đang đoàn tụ trong bữa ăn tối mừng năm mới".Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc.Nhằm ngăn chặn các vụ tập kích trong ngày tết, quân đội Israel đã thắt chặt lệnh cấm người Palestine di chuyển tại khu Bờ Tây và Dải Gaza. Tất cả các công dân Palestine không được phép đặt chân vào lãnh thổ Israel. Tại hầu khắp khu Bờ Tây, người Palestine còn bị cấm rời khỏi nơi sinh sống. Hàng nghìn cảnh sát được điều động để canh gác các giáo đường Do Thái, các công viên và giao lộ tại Israel.Mặc dù vậy, Israel vẫn nhận được hơn 40 lời cảnh báo về những vụ tấn công có thể xảy ra trong dịp mừng năm mới. Lễ hội này diễn ra trong 2 ngày, kể từ thứ sáu.T.N.  (theo  BBC, AP )