Bắc Kinh tức giận vì cuộc truy hoan của 400 công dân NhậtTrong 3 đêm liền (16-18/9), một nhóm du khách nam đã tổ chức những cuộc ăn chơi thâu đêm với gái làng chơi tại một khách sạn 5 sao ở thành phố Chu Hải, Quảng Đông. Có một đêm, các vị khách (16-37 tuổi) còn thuê hẳn 500 gái bán hoa tới phục vụ.
Những người này thậm chí còn định căng cờ Nhật trên ban công nhưng bị chủ khách sạn từ chối.  Vụ việc xảy ra ngay trước lễ kỷ niệm ngày quân đội Nhật Hoàng xâm lược vùng Đông Bắc Trung Quốc năm 1931 đã khiến sự tức giận đối với người Nhật dâng lên cao chưa từng thấy. Hàng chục nghìn người sử dụng internet gửi nhiều thông điệp bày tỏ sự bất bình lên các forum.Đa số coi đó là một âm mưu nhằm làm tổn hại đến niềm tự hào của người Trung Quốc. Trên một website có tiếng, khoảng 15 nghìn message về chủ đề trên đã được gửi lên, trong đó nhiều người kêu gọi tẩy chay hàng hoá xuất xứ từ Nhật Bản.“Đó là lũ thú vật. Chúng chọn đúng thời điểm đó để sỉ nhục người Trung Quốc”, một người viết.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Kong Quan cho rằng đó là một sự việc đáng ghê tởm và những kẻ dính líu vào vụ này sẽ bị trừng phạt theo đúng pháp luật.Khách sạn quốc tế Chu Hải, nơi những cuộc chơi thâu đêm diễn ra, đã bị đóng cửa và cảnh sát đang mở một cuộc điều tra trên diện rộng. Một số nghi phạm đã bị bắt.Mới một tháng trước đây, người Trung Quốc rất phẫn nộ trước vụ một công nhân và 40 người bị thương vì vũ khí hoá học mà quân Nhật Hoàng để lại sau Thế Chiến II.Hoạt động mại dâm bị cấm ở Trung Quốc. Tuy nhiên, trên thực tế, kể từ khi cải cách kinh tế bắt đầu 20 năm trước, tệ nạn này vẫn lén lút hoạt động.Bá Thùy  (theo  AFP, BBC, China Daily )