Binh sĩ Mỹ bị bắn chết tại AfghanistanLầu Năm Góc hôm qua cho biết, các nghi phạm là chiến binh Taliban đã giết chết một quân nhân của họ và làm bị thương 2 người khác trong một cuộc giao tranh dữ dội gần căn cứ Shkin, tỉnh Paktika. Theo đại tá Rodney Davis, quân Mỹ đã hạ 2 tay súng phiến quân trong trận này.
Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận binh sĩ xấu số thiệt mạng tại Afghanistan là binh nhì Evan W. O'Neill, 19 tuổi, quê ở Haverhill, bang Massachusetts. Quân nhân này thuộc biên chế tiểu đoàn 1, trung đoàn bộ binh 87, sư đoàn Sơn cước số 10.Sự kiện binh nhì O'Neill thiệt mạng đã nâng tổng số lính Mỹ chết tại Afghanistan kể từ cuộc chiến lật đổ Taliban cuối năm 2001 lên 36 người. Con số thương vong này so với những gì mà quân đội Mỹ đang phải gánh chịu ở Iraq còn ít hơn nhiều.Trong những tháng vừa qua, chiến binh Taliban và Al-Qaeda đã liên tục mở các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng liên quân đóng tại Afghanistan. Điển hình là trận giao tranh ở vùng đồi núi tỉnh Zabul cuối tháng 8, đầu tháng 9 vừa qua làm một đặc nhiệm Mỹ thiệt mạng. Nhưng giới chức quân sự Mỹ và Afghanistan khẳng định có tới hơn 100 tay súng Taliban bỏ mạng trong trận này.Một giáo sư Đại học Kabul là Abul Ahrer Ramiz Poor cho rằng, hiện lực lượng Taliban còn mạnh hơn so với năm ngoái. Do đó những người đang sống bên ngoài thủ đô Kabul đều cảm thấy bất an. Hiện có khoảng 11.500 binh sĩ liên quân do Mỹ đứng đầu đang đóng tại Afghanistan để truy tìm những tàn dư của lực lượng Taliban và mạng Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )