Putin tới trại David đàm phán với BushHai vị nguyên thủ sẽ tìm cách thu hẹp những bất đồng xoay quanh Iraq thời hậu chiến và chương trình hạt nhân của Iran, nhấn mạnh vào hợp tác kinh tế và chống khủng bố trong cuộc gặp hôm nay.
Ngoài ra, Tổng thống Bush có thể sẽ kêu gọi Matxcơva ủng hội nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc về công cuộc tái thiết và gìn giữ hoà bình ở Iraq. Thêm nữa, người đứng đầu Nhà Trắng nhiều khả năng sẽ phản đối việc Nga giúp Iran xây dựng lò phản ứng hạt nhân đầu tiên.Hai bên có thể sẽ bàn về nguồn dầu mỏ của Nga. Hiện quan chức Mỹ coi dầu của Nga là nguồn thay thế cho Trung Đông.Putin từng phản đối cuộc chiến ở Iraq và bày tỏ sự thất vọng đối với tình hình bạo lực nghiêm trọng hiện nay. Tuy nhiên, trong bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc tuần này, ông Putin dường như không đề cập nhiều tới vấn đề này. Ông Putin từng bác bỏ sẽ đưa lực lượng gìn giữ hoà bình tới Iraq nhưng có thể đề nghị sẽ triển khai cố vấn, những người đào tạo lực lượng cảnh sát.Theo các nhà phân tích, dù có bất đồng trong chính sách, Bush và Putin vẫn duy trì quan hệ cá nhân nồng ấm.Bá Thùy  (theo  AP )