Saddam Hussein ‘bị phát hiện’ 5 ngày trướcJalal Talabani, một thành viên chủ chốt trong Hội đồng Điều hành Iraq, hôm qua cho biết đã nhận được thông tin chưa xác minh, rằng Saddam từng trú ẩn trong cộng đồng người Ảrập dòng Sunni ở ngoại ô thành phố Kirkuk hồi tuần trước. Ngoài ra, có tin Saddam đang di chuyển trong phạm vi hẹp, nhằm tránh sự truy bắt.
Nhiều nguồn tin cho hay, Saddam liên tục chuyển đổi nơi ở giữa khu vực Hawijia và Kirkuk, và được các tộc người Ảrập dòng Sunni cùng những người trung thành với đảng Baath che chở.Theo Chủ tịch đảng Liên đoàn yêu nước Kurdistan, một trong hai nhóm chính kiểm soát khu vực người Kurd phía bắc, sở dĩ Saddam được che chở là vì ông ta có quan hệ tốt với cộng đồng người Ảrập. Đây cũng chính là nhóm được cựu tổng thống đưa tới Kirkuk sinh sống để lấn át người Kurd và Turkomen.Ông Talabani cho rằng việc bắt được Saddam là tối quan trọng bởi vì những bí ẩn xung quanh số phận của ông ta sẽ kích động tinh thần của lực lượng bài liên quân.Người ta trông thấy Saddam lần cuối trong những ngày cuối cùng của cuộc chiến ở khu vực Azamiyah, đông bắc Baghdad. Tuần trước, cựu bộ trưởng thông tin Iraq Mohamed Sahaf, cho một kênh truyền hình Ảrập biết rằng bom Mỹ từng phát nổ cách Saddam vài trăm mét.Bá Thùy  (theo  The Guardian )