Tàu quân sự Cameroon chìm, hàng chục lính tinh nhuệ mất tíchMột tàu quân sự Cameroon chìm ngoài khơi tây nam nước này làm "hàng chục" binh sĩ tinh nhuệ thuộc Lữ đoàn can thiệp nhanh mất tích.Tàu "chìm ngày 16/7 ở khu vực giữa thành phố Limbe và Bakassi. Có hàng chục binh sĩ trên tàu, bao gồm một đại tá",  AFP  dẫn một nguồn tin cho biết. Các binh sĩ thuộc Lữ đoàn can thiệp nhanh, lực lượng tinh nhuệ trong cuộc chiến chống phiến quân Boko Haram ở miền Viễn Bắc Cameroon."Quân đội đã bắt đầu tìm kiếm", nguồn tin nói. Ít nhất một thi thể đã được tìm thấy.Ngoài binh sĩ, tàu còn chở thiết bị xây dựng cho một căn cứ quân sự ở bán đảo Bakassi, nơi Lữ đoàn từng giúp khôi phục an ninh sau một vụ bắt con tin bất ngờ.Boko Haram có nguồn gốc từ Nigeria nhưng nhóm phiến quân có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS) này thường xuyên tấn công nhằm vào Cameroon, Chad và Niger. Tuần trước, hai kẻ đánh bom tự sát, nghi thuộc Boko Haram, kích nổ ở đông bắc Cameroon làm 15 người thiệt mạng.Khoảng 200.000 người Cameroon ở miền Viễn Bắc đã phải rời bỏ nhà cửa vì bạo lực.Như Tâm