Thêm một lính Mỹ thiệt mạng tại IraqTheo giới chức quân sự Mỹ, một binh sĩ thuộc lữ đoàn pháo số 17 đã chết sáng nay tại một căn cứ phía bắc Baghdad. Anh ta bị thương nặng sau vụ bắn nhầm giữa các binh sĩ Mỹ hôm qua, gần thành phố Balad.
Hiện chi tiết về vụ tai nạn cũng như danh tính của binh sĩ xấu số vẫn chưa được tiết lộ. Kể từ khi Tổng thống George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn tại Iraq kết thúc hôm 1/5, đã có hơn 80 binh sĩ Mỹ thiệt mạng, chủ yếu là do bị các chiến binh Iraq tấn công. Con số thương vong gia tăng gần như hàng ngày đã khiến Washington bị sức ép từ phía dư luận đòi phải rút quân khỏi Iraq.Đình Chính  (theo  AP )