Blair không hối tiếc vì đã tham chiến cùng Mỹ ở IraqDù uy tín đang sụt giảm thảm hại, Thủ tướng Anh Tony Blair vẫn tuyên bố trước các thành viên Công đảng rằng, nếu được quyết định lần nữa, ông vẫn sẽ cùng Washington tới lật đổ chế độ Saddam Hussein. Người đứng đầu phố Downing thừa nhận bước đi trên làm nhiều người ủng hộ ông cáu giận, thất vọng và bị tổn thương.
“Vấn đề Iraq đã chia rẽ cộng đồng quốc tế, đất nước, gia đình và bè bạn, thậm chí các thành viên trong đảng. Tôi biết rằng nhiều người cho rằng việc tham chiến là sai lầm. Tôi chỉ xin mọi người rằng, hãy cứ phản đối quyết tâm của tôi đi nhưng ít ra phải hiểu là tại sao tôi lại đi tới quyết định như vậy và tại sao tôi muốn lặp lại điều đó”, ông Blair phát biểu trước phiên họp thường niên của đảng cầm quyền, hôm qua.Hiện Thủ tướng Anh trải qua giai đoạn thử thách và sóng gió nhất trong 6 năm cầm quyền, khi mà vũ khí huỷ diệt ở Iraq, một lý do Washington và London nêu ra để gây chiến, vẫn không thấy đâu. Thêm nữa, vụ chuyên gia vũ khí tự tử cũng là một cú đánh mạnh vào chính phủ.Tuy thế, ông vẫn cho rằng nguy cơ từ vũ khí huỷ diệt hàng loạt đang là hiểm hoạ về an ninh đối với thế kỷ 21. “Không hề có một sự lựa chọn dễ dàng nào. Cho nên bất kể ai trong chúng ta suy nghĩ như thế nào, thì hãy hiểu một điều: chúng ta đã gây chiến thì phải cố mang lại hoà bình” .Những cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy, Công đảng đang ở trong thời kỳ khó khăn nhất kể từ khi ông Blair lên nắm quyền lãnh đạo năm 1994. Trong một cuộc điều tra, 41% thành viên Công đảng muốn ông Blair từ chức trước cuộc bầu cử tới. Với dân chúng, con số này là 48%Dẫu vậy, Thủ tướng Blair ám chỉ sẽ không rút lại các chính sách làm mất lòng nhiều thành viên cánh tả trong đảng. “Tôi chỉ có thể đi một con đường. Tôi không thể cài số khác”, ông nói.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )