Bạo lực trong ngày lực lượng LHQ ra mắt tại LiberiaTại buổi lễ đánh dấu sự chuyển giao quyền kiểm soát Liberia cho LHQ hôm qua, các Đụng độ xảy ra khi đoàn công voa chở Sekou Conneh, một lãnh đạo phiến quân, tiến vào thủ đô để gặp gỡ Tổng thống lâm thời Mosses Blah. Không rõ lực lượng nào đã khai hỏa khi đám đông ném đá vào đoàn xe, dẫn tới một cuộc đọ súng kéo dài 20 phút. Sự hỗn loạn làm ông Conneh phải quay xe trở về căn cứ của phiến quân tại Tubmanburg. Lần thứ ba kể từ thứ bảy tuần trước, cuộc hội đàm giữa 2 ông Conneh và Blah phải hủy bỏ. Đây là cuộc xung đột tồi tệ nhất tại Monrovia kể từ khi ông Charles Taylor rời ghế tổng thống  đi lưu vong .Người dân thủ đổ lỗi cho lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ vì đã để phiến quân hộ tống ông Conneh mang súng vào thành phố. Họ vây quanh các xác chết, gào thét: "LHQ phải chịu trách nhiệm về việc này. Họ muốn chúng ta chết".Festus Okonkwo, lãnh đạo lực lượng gìn giữ hòa bình tại Liberia, cho biết, binh sĩ của ông tước vũ khí của các phiến quân tại điểm kiểm soát trước khi vào thành phố nhưng một số tay súng vẫn lẻn qua được.Bầu không khí ở thủ đô Monrovia vẫn căng thẳng cao độ trong suốt chiều và tối qua. Đám đông giận dữ đốt lên những đống lửa lớn bằng lốp xe hơi trên các đường phố và đốt nhà của ông Connel.LHQ hy vọng sẽ sớm vãn hồi trật tự tại Monrovia và mở rộng hoạt động trên toàn quốc, nơi dân chúng vẫn bị các tay súng quấy rối và xung đột giữa quân chính phủ với phiến quân vẫn nổ ra lẻ tẻ.Lực lượng bổ sung với khoảng 11.500 binh sĩ đang trên đường tới Liberia. Cùng với 3.500 quân do các nước Tây Phi gửi tới trước đó, UNMIL sẽ bao gồm 15.000 binh sĩ, 1.115 cảnh sát, 250 quan sát viên và 160 quan chức. Đây sẽ là đợt triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình lớn nhất của LHQ kể từ chiến dịch hồi đầu năm ngoái tại Sierra Leone.T.N.  ( theo Reuters, AP )