Những nữ cảnh sát tuần tra đầu tiên của IranTrong buổi lễ tốt nghiệp hôm 4/10, 200 nữ học viên đứng thành hàng giữa hàng nghìn các đồng nghiệp nam. Họ sẽ sớm gia nhập đội quân gìn giữ trật tự cho thủ đô Tehran. Đây là lần đầu tiên kể từ cuộc cách mạng năm 1979 có nữ học viên tốt nghiệp trường đào tạo cảnh sát.
Trong bộ trang phục màu đen tuyền trùm từ đầu tới chân, các nữ cảnh sát cầm súng và gươm, thề sẽ trung thành và hết lòng phục vụ đất nước. Tân binh 24 tuổi Susan Jejod Nejad cho biết đây là một trong những ngày hạnh phúc nhất trong đời cô: “Tốt nghiệp sau 3 năm học hành, giờ đây tôi đã biết bắn và làm tất cả những điều mà một đồng nghiệp nam có thể”.Trong suốt hơn 20 năm qua, các nữ nhân viên trong ngành cảnh sát thường chỉ làm công việc hành chính. Tuy nhiên, nhiều vụ phạm tội do nữ giới gây ra thời gian qua buộc các cơ quan cảnh sát phải tuyển nữ.Kể từ năm 1999, những người được lựa chọn có độ tuổi từ 17 đến 25, và họ được đào tạo về judo, đấu kiếm và sử dụng vũ khí.Vấn đề quan tâm nhất hiện nay là chưa rõ các nữ cảnh sát sẽ mặc đồng phục gì.Bá Thùy  (theo  Reuters )