2 cha con một thị trưởng ở Chechnya bị bắn chếtHôm qua, một số tay súng đã nã đạn vào chiếc xe chở thị trưởng Shali là Musa Dakayev làm ông và cậu con trai đi cùng thiệt mạng ngay tại chỗ. Cảnh sát cho biết, những kẻ tấn công đã nhanh chóng tẩu thoát mà không bị nhận diện.
Interfax cho biết Musa Dakayev là quan chức có chủ trương chống chủ nghĩa ly khai và muốn Chechnya nằm trong Liên bang Nga. Trong thời gian qua, nhiều nhà lãnh đạo Chechnya do Matxcơva bổ nhiệm đã trở thành mục tiêu tấn công của lực lượng phiến quân chống đối.Cũng trong ngày hôm qua, một loạt các vụ bạo lực khác đã liên tiếp xảy ra ở Chechnya. Trong đó có vụ phiến quân tấn công làm chết 3 lính Nga và 10 người khác bị thương. Ngoài ra, 2 cảnh sát giao thông cũng bị thiệt mạng tại thủ phủ Grozny khi xe quả họ vướng phải mìn.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )