Nữ trưởng khoa đại học đầu tiên ở Ảrập XêutNgười có được vinh dự này là Maha Abdullah Arkoubi. Bà được bổ nhiệm làm trưởng khoa nghiên cứu trẻ em thuộc Đại học Mở Ảrập. Đây là lần đầu tiên một người phụ nữ leo lên được vị trí trên tại vương quốc được coi là tương đối bảo thủ này.
Theo Thái tử Talal bin Abdul Aziz, người sáng lập và là giám đốc Đại học Mở Ảrập, việc bổ nhiệm bà Arkoubi thêm một lần nữa khẳng định vai trò và vị trí của nữ giới trong đời sống xã hội.Arkoubi sẽ hoạt động tại chi nhánh của Đại học Mở Ảrập ở thành phố Jiddah. Đại học này đặt trụ sở ở Kuwait và có chi nhánh ở một số quốc gia Ảrập khác. Tại trường này có các ngành học: công nghệ thông tin, tiếng Anh, quản lý doanh nghiệp và sư phạm.Bà Arkoubi từng nghiên cứu sau đại học tại trường đại học Ohio (Mỹ).Bá Thùy  (theo  AP )