Khai mạc hội nghị thượng đỉnh ASEAN 9Sáng nay, 10 vị lãnh đạo các quốc gia Đông Nam Á đã bắt đầu cuộc họp kéo dài hai ngày tại Trung tâm hội nghị quốc tế trên đảo Bali (Indonesia). Dự kiến, chiều nay, các đại biểu sẽ ký ''Tuyên bố hoà hợp ASEAN II", vì mục tiêu một khu vực ổn định, phồn thịnh và hùng mạnh.
Tuyên bố hoà hợp ASEAN II gồm 3 khái niệm: Cộng đồng an ninh ASEAN (ASC), Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) và Cộng đồng xã hội và văn hoá ASEAN (ASSC).ASC đề ra một hành lang cho hợp tác chính trị và an ninh nhưng không tạo ra khối quân sự, liên minh. Nó tạo cơ chế giải quyết xung đột giữa các nước thành viên và những vấn đề an ninh phi truyền thống như khủng bố.AEC hướng tới mục tiêu một thị trường chung từ nay tới năm 2020. Cộng đồng này sẽ thúc đẩy tính cạnh tranh, môi trường đầu tư và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các thành viên của khối.ASSC giúp tạo ra một xã hội an sinh cùng với các cam kết chống đói nghèo, bệnh tật và bảo vệ môi trường.Một trọng tâm của kỳ họp lần này là kế hoạch hành động nhằm cải tổ Đông Nam Á trở thành một khu vực thương mại tự do lớn và hùng mạnh vào năm 2020.“Năm 2020 là một mục tiêu. Nhưng cá nhân tôi mong Cộng đồng kinh tế ASEAN có thể cùng nhau đạt được thành tựu sớm hơn. 17 năm phấn đấu là quá muộn”, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra phát biểu về kế hoạch cắt giảm hàng rào thuế quan và phi thuế quan trong khu vực hơn 500 triệu dân.Tại Hội nghị cấp cao ASEAN 9 còn có các cuộc họp cấp cao ASEAN+3 (10 thành viên ASEAN và 3 nước đối thoại gồm Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc); ASEAN+1 (ASEAN và Ấn Độ).Bá Thùy  (theo  Antara, Reuters )