Trump bác khảo sát về tỷ lệ ủng hộ thấp kỷ lụcTổng thống Mỹ công kích truyền thông và bác bỏ khảo sát mới, trong đó cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông thấp kỷ lục sau 6 tháng nhậm chức."Dù gần 40% không tệ vào lúc này,  khảo sát của ABC/Washington Post là cuộc khảo sát không chính xác nhất, trong các cuộc khảo sát xung quanh thời điểm bầu cử",  CNN  dẫn lời ông Trump hôm 16/7 đăng trên Twitter.  Trong một thông điệp khác, ông Trump cho rằng truyền thông "tin tức giả mạo" đang "bóp méo nền dân chủ".Eric Trump, con trai Tổng thống Mỹ, mới đây đăng lại khảo sát của ABC/Washington Post hồi tháng 10/2016, trong đó cho thấy cựu ngoại trưởng Hillary Clinton dẫn trước ông Trump với tỷ lệ 50% so với 38%. Eric Trump kết thúc dòng thông điệp với hashtag "tin tức giả mạo" tương tự.Khảo sát mới được công bố hôm 16/7 cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Trump là 36%, thấp nhất so với bất cứ tổng thống Mỹ nào trong 6 tháng đầu nhiệm kỳ, trong vòng 70 năm qua, theo  Politico . Cả Barack Obama và George W. Bush đều từng đạt tỷ lệ ủng hộ 59% trong 6 tháng đầu nhiệm kỳ tổng thống.Khi được hỏi về cuộc gặp giữa Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Mỹ, với luật sư Nga Natalia Veselnitskaya hồi năm ngoái, 63% người tham gia khảo sát nói hành động này không phù hợp trong khi chỉ 26% cho rằng nó phù hợp. Khảo sát được thực hiện từ ngày 10 đến 13/7 đối với 1.001 người trưởng thành, với biên sai số +/-3,5 điểm %.Trọng Giáp