Các bên nói về vụ Israel oanh kích SyriaHầu hết các quốc gia Ảrập lên án cuộc Đại sứ Syria tại LHQ Fayssal Mekdad: “Israel tiếp tục coi thường Hiến chương LHQ. Cộng đồng Ảrập và người dân khắp thế giới có cảm giác rằng chính quyền này đang chà đạp luật lệ”.Phát ngôn viên chính phủ Israel Avi Pazner: “Bất kể đất nước nào dung dưỡng, đào tạo, ủng hộ và kích động khủng bố sẽ phải chịu trách nhiệm trả lời cho hành động của mình”.Nhóm chiến binh Hồi giáo Jihad: “Lời tuyên chiến của Israel chứng tỏ sự thất bại của chính quyền Do Thái khi tìm cách đưa cuộc khủng hoảng nội tại và tình thế khó khăn mang tính lịch sử sang các quốc gia láng giềng”.Thủ tướng Libăng Rafik Hariri: “Libăng kêu gọi cộng đồng quốc tế và Liên Hợp Quốc kiềm chế Israel và chính quyền Sharon, một thểĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Negroponte: “Mỹ tin rằng Syria đang đứng về phe xấu trong cuộc chiến chống khủng bố. Vì lợi ích của hoà bình Trung Đông và bản thân Syria, Damascus cần phải chấm dứt dung túng và hậu thuẫn cácĐại sứ Anh tại LHQ Emyr Jones Parry: “Không thể chấp nhận hành động của Israel ngày hôm nay. Nó làm leo thang bạo lực. Israel không nên để cho sự tức giận của mình dẫn tới các hành động làm tổn hại tới tiến trình hoà bình cũng như lợi ích của Israel”.Bá Thùy  (theo  AP )