Nhà Trắng thành lập lực lượng chuyên trách tái thiết IraqĐộng thái này nhằm cắt giảm thủ tục hành chính tại Washington, đồng thời tăng cường trách nhiệm giám sát cho Nhà Trắng. Với tên gọi Đội ổn định Iraq (ISG), nhóm được đặt dưới quyền chỉ đạo của cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice.
Thông tin trên được đề cập tới trong một bản ghi nhớ mật lưu chuyển trong Nhà Trắng hồi tuần trước. Nhưng tới hôm qua, Scott McClellan, phát ngôn viên của tổng thống, mới tiết lộ trước công chúng. Theo đó, ISG, trực thuộc Hội đồng an ninh quốc gia, sẽ giám sát 4 lĩnh vực chính: chống khủng bố, các vấn đề kinh tế, chính trị và truyền thông.Các quan chức cho biết, Lầu Năm Góc và chính quyền lâm thời của liên quân tại Iraq sẽ tiếp tục đóng vai trò hàng đầu trong công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh, nhưng việc thành lập ISG sẽ trao cho Nhà Trắng trách nhiệm quản lý, giám sát cao hơn.Bước đi mới này diễn ra trong khi các cuộc thăm dò cho thấy công chúng ngày càng hồ nghi về khả năng của Tổng thống George Bush trong việc giải quyết các cuộc khủng hoảng quốc tế. Theo kết quả một cuộc khảo sát của đài CBS và báo New York Times tuần trước, 45% người được hỏi trả lời tin tưởng, trong khi có tới 50% tuyên bố không tin vào khả năng chèo lái của ông Bush trước những biến cố lớn.T.N.  (theo  AP )