Chủ tịch Arafat lập nội các khẩn cấpHôm qua, nhà lãnh đạo đang phải đối mặt với đe doạ từ Israel sau vụ Theo các nhà phân tích, tình trạng khẩn cấp sẽ không tác động nhiều đến người Palestine đang sống trong những khu vực do Israel chiếm đóng. Tuy nhiên, họ nhận định động thái lập nội các khẩn cấp của ông Arafat là nhằm tránh bị Tel Aviv "loại bỏ" sau vụ đánh bom tự sát ở thành phố Haifa làm 19 người chết.Nhiều nhà quan sát cho rằng, Mỹ hoàn toàn sẵn sàng cho Thủ tướng Ahmed Korei một cơ hội. Vị tân thủ tướng cho biết, nội các khẩn cấp sẽ hoạt động trong một tháng với số thành viên được rút gọn là 8 người. Nhưng trong đó sẽ có đủ cả những người ủng hộ Chủ tịch Arafat lẫn những người từng làm việc cho cựu thủ tướng Mahmoud Abbas.Thủ tướng Korei thông báo, ngày mai nội các mới sẽ tuyên thệ nhậm chức và tổ chức ngay cuộc họp đầu tiên. Ông được bổ nhiệm làm thủ tướng hồi tháng trước và đã có kế hoạch đệ trình Quốc hội danh sách một nội các có quy mô lớn hơn trong tuần này. Mọi việc đã thay đổi sau khi xảy ra vụ đánh bom đẫm máu ở Haifa.Thực ra Israel đã ra quyết định "loại bỏ" ông Arafat về mặt nguyên tắc từ sau vụ đánh bom tự sát ở Jerusalem và Tel Aviv hôm 9/9 làm 15 người chết.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )