Pakistan thử tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhânMờ sáng nay quân đội đất nước Nam Á đã phóng thử thành công tên lửa tầm trung Hatf-4 có khả năng mang tất cả các loại đầu đạn. Theo các chuyên gia, Hatf-4 với tầm bắn 700km có thể đánh trúng bất kỳ mục tiêu nào tại quốc gia láng giềng Ấn Độ.
Đây là lần thứ hai trong vòng gần một tuần, Pakistan tiến hành thử tên lửa. Thông cáo từ Islamabad chỉ rõ: “Vụ thử là một phần kế hoạch phòng không của Pakistan. Chúng tôi đã thông báo trước với các quốc gia lân cận về sự kiện này”.Sau  cuộc thử nghiệm hôm 3/10 , chính quyền Islamabad khẳng định việc phóng rocket sẽ được tiến hành nhiều lần trong thời gian tới, phụ thuộc vào kế hoạch phòng thủ tên lửa của nước này, chứ không liên quan gì tới những diễn biến gần đây ở Nam Á.Hồi đầu năm, Ấn Độ và Pakistan đua nhau thử nghiệm tên lửa, mà theo các chuyên gia, đó là một cách để “dằn” mặt nhau.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )