Nổ bom tự sát gần khách sạn của liên quân ở BaghdadÍt nhất 6 người và kẻ đánh bom thiệt mạng, trong vụ nổ gần Khách sạn Baghdad, nơi ở của các quan chức cấp cao thuộc liên quân Mỹ - Anh và Hội đồng Điều hành Iraq, hôm chủ nhật. Chiếc ôtô gài thuốc nổ tìm cách lao qua trạm kiểm soát bên ngoài khách sạn. Các nhân viên an ninh bắn vào xe khiến nó nổ tung.
Theo một phát ngôn viên quân sự Mỹ, ít nhất 10 người, trong đó có một lính Mỹ, bị thương. Một thành viên của Hội đồng điều hành Iraq, Mouwafak al-Rabii, có mặt trong khách sạn khi vụ tấn công xảy ra và bị thương nhẹ ở tay.Lửa cháy lớn và khói dày bốc cao. Toà nhà gần nơi xảy ra vụ nổ nhất bị sập. Còi rú inh ỏi, những chiếc xe cấp cứu, cứu hoả, lao đến hiện trường. 3 máy bay trực thăng của Mỹ bay vòng vòng phía trên và binh lính Mỹ cùng cảnh sát Iraq phong toả khu vực.Toàn quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Trong tuyên bố của mình, ông Bremer lên án vụ tấn công, khẳng định những kẻ khủng bố sẽ không thể "làm nhụt chí lực lượng liên quân và nhân dân Iraq trên con đuờng tới dân chủ".Theo đại tá lục quân Mỹ Peter Mansoor, Khách sạn Baghdad rất kiên cố nên không bị hư hại. Nó nằm bên bờ đông sông Tigris, được lực lượng an ninh Mỹ và nhiều người phương Tây sử dụng. Sự kiện hôm qua là vụ đánh bom thứ 9 ở Baghdad trong vòng chưa đầy 2 tháng, tính từ khi một kẻ đánh bom tự sát lao một chiếc xe tải chất đầy thuốc nổ vào  trụ sở của Liên Hợp Quốc , làm 22 người chết, trong đó có người phụ trách của Liên Hợp Quốc ở Iraq, ông  Sergio Viera de Mello .Một vụ đánh bom tự sát  khác xảy ra 4 ngày trước, làm ít nhất 10 người thiệt mạng, tại một đồn cảnh sát ở khu vực của người Shiite ở Baghdad.Minh Châu  (theo  VOA )