Tưởng nhớ các nạn nhân vụ đánh bom BaliSau buổi lễ chính thức có Thủ tướng Australia John Howard tham dự, người ta đổ dồn sự chú ý về bãi biển Kuta, gần nơi xảy ra vụ tấn công 1 năm về trước. Những người lướt sóng đang tưởng nhớ các nạn nhân bằng cách thả các ván lướt đầy hoa ra biển lúc hoàng hôn.
Các buổi lễ tưởng niệm đã được tổ chức hôm chủ nhật trên hòn đảo Bali của Indonesia, đúng một năm sau ngày xảy ra các vụ đánh bom, làm 202 người thiệt mạng.Ông Howard cảm ơn những người dân Bali vì sự ủng hộ của họ và tuyên bố nhân dân Australia “đã học cách kiềm chế nỗi tức giận và hướng nỗi tức giận đó vào việc tìm, trừng phạt và đưa ra trước công lý những kẻ đã thực hiện tội ác khủng khiếp này”. Australia mất 88 công dân trong thảm kịch, nhiều hơn bất kỳ nước nào khác. Tên của tất cả các nạn nhân (thuộc 22 nước) được đọc vang. Nghi lễ mang màu sắc Thiên chúa giáo, pha lẫn những yếu tố Hồi giáo và Hindu.Bộ trưởng An ninh Indonesia Susilo Bambang khẳng định quyết tâm của chính phủ truy tìm những kẻ khủng bố: “Chúng không có chỗ đứng trong xã hội chúng ta”. An ninh đã được thắt chặt để chuẩn bị cho các lễ tưởng niệm. Hàng nghìn cảnh sát được bổ sung.Gia đình và bạn bè của các nạn nhân đặt ảnh và những lời nhắn nhủ bên hàng rào tại nơi trước kia là hộp đêm Sari, địa điểm có nhiều người thiệt mạng nhất. “Đó là một năm thương đau”, Angela Dark đến từ Melbourne (Australia) tâm sự. Cô đặt hoa và tấm ảnh của người anh trai Anthony Cachia (32 tuổi): “Anh tôi là người duy nhất trên đời hiểu tôi. Tôi nhớ anh ấy nhiều lắm… nỗi đau không bao giờ nguôi ngoai. Tôi rất căm giận, rất căm giận thế gian này”.Ngày 12/10/2002, một chiếc xe tải nhỏ hiệu Misubishi chất 50 kg chất nổ đỗ trước hộp đêm Sari ở phố Legian (Kuta). Một người đàn ông Indonesia tên là Iqbal giấu quả bom trong áo bước vào quán rượu Paddy’s gần đó. Khi quả bom của y phát nổ, đám đông chạy về phía hộp đêm Sari. Nhiều người trong số họ chết trong vụ nổ thứ 2, xảy ra tại hộp đêm này.Jemaah Islamiah, nhóm có quan hệ với mạng Al-Qaeda, bị coi là thủ  phạm của các vụ tấn công .Minh Châu  (theo  BBC )