Tổng thống Mỹ bảo vệ chính sách ở Iraq"Ai nghĩ rằng thế giới sẽ tốt đẹp hơn nếu Saddam Hussein vẫn nắm quyền? Tôi hành động vì tôi muốn bảo vệ an ninh của người Mỹ khỏi bàn tay của một kẻ điên. Tôi không đứng yên, chờ đợi và hy vọng vào sự mất trí của Saddam", Tổng thống Mỹ Bush phát biểu trong chuyến đi New Hampshire, hôm qua.
Người ta đang ngày càng nghi ngờ người đứng đầu Nhà Trắng đã phóng đại về nguy cơ vũ khí không thông thường của Iraq để lấy cớ tiến hành chiến tranh cách đây hơn 6 tháng. Cho tới nay, các nhóm thanh sát vũ khí vẫn chưa tìm ra bằng chứng về vũ khí bị cấm ở đất nước vùng Vịnh.Ông Bush còn bị cáo buộc quản lý tồi công cuộc chiếm đóng Iraq, vì lính Mỹ ngày nào cũng bị nhằm mục tiêu. Hôm qua, một binh sĩ Mỹ, một nhà ngoại giao Tây Ban Nha và ít nhất 10 người Iraq thiệt mạng trong 3 cuộc tấn công.Những khó khăn này đã gây ra căng thẳng công khai hiếm thấy trong nội bộ chính quyền, xung quanh việc tái tổ chức công tác quản lý công cuộc tái thiết Iraq.Trong bài phát biểu với giới quân sự ở Portsmouth và Kentucky, ông Bush bảo vệ hồ sơ Iraq và nền kinh tế Mỹ - hai vấn đề chính mà những đối thủ Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng cho là đương kim tổng thống rất dễ tổn thương. "Chúng ta đang đạt những tiến triển lớn (ở Iraq). Tôi không quan tâm những gì bạn đọc", ông Bush khẳng định trong cuộc vận động gây quỹ cho Hạ nghị sĩ Ernie Fletcher, người sẽ tranh cử ghế thống đốc bang Kentucky.Tổng thống Mỹ cho biết ông phản đối đề xuất tăng thuế vì ở thời điểm này, đất nước không thể làm như vậy. Người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định nền kinh tế đã có một số dấu hiệu tốt đẹp. Hôm qua, Washington thông báo tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức thấp nhất trong vòng 8 tháng qua.Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận của ĐH New Hampshire, 46% số người được hỏi hài lòng với cách điều hành kinh tế của ông Bush. Đâ là lần đầu tiên tỷ lệ ủng hộ ông Bush chưa đạt 50%. 54% số người được hỏi hài lòng với cách giải quyết vấn đề Iraq, và 56% hài lòng với toàn bộ công việc của ông.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )