Thủ tướng Nhật giải tán hạ việnQuyết định được Junichiro Koizumi công bố sớm nay sẽ mở đường cho một cuộc bầu cử quốc hội vào ngày 9/11, với khả năng tăng cường sức mạnh cho đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông này. Đảng LDP nắm phần lớn (khoảng 244 ghế) tại hạ viện. Trong khi đó, phe đối lập lớn nhất là đảng Dân chủ Nhật Bản có 137 ghế.
Từng giành thắng lợi vang dội vào cương vị chủ tịch LDP, nhưng nay, uy tín ông Koizumi đang sụt giảm do nền kinh tế Nhật Bản hiện ở vào thời kỳ khó khăn. Ông cũng bị chỉ trích ngay trong đảng vì các kế hoạch cải cách không hiệu quả.Chấm dứt những lời đồn đại, một trong những đối thủ của ông Junichiro Koizumi là cựu ngoại trưởng Makiko Tanaka tuyên bố sẽ trở lại chính trường bằng cách tranh cử độc lập vào quốc hội.Trong khi đó, dự kiến chiều nay, hạ viện sẽ thông qua kế hoạch triển khai lực lượng binh sĩ không chiến đấu tới tham gia cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ ở Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )