Người dân Liberia chào đón tổng thống mớiHàng chục nghìn người dân đã đổ xuống đường phố thủ đô Monravia hôm qua, để chào mừng ông Gyude Bryant trở về quê hương làm người đứng đầu chính phủ, với cam kết xây dựng lại đất nước đã trải 14 năm chiến tranh.
Sau khi cựu tổng thống Charles Taylor đi lưu vong cuối tháng 8 vừa rồi, ông Bryant được các phe phái tham chiến lựa chọn làm lãnh đạo. Ông vẫn ở Ghana từ đó và mới chỉ về nước để tuyên thệ nhậm chức, diễn ra hôm nay.Mang cờ hoa và biểu ngữ, người dân đứng hai bên đường hô vang khẩu hiệu "chúng tôi cần hoà bình, không cần chiến tranh", khi đoàn xe của Bryant đi qua.Nhiệm vụ trước mắt của chính phủ mới, được hậu thuẫn của một đội quân gìn giữ hoà bình lớn nhất thế giới, là giải giáp vũ khí của các nhóm chiến binh, và đưa hàng trăm nghìn người tị nạn về nước trước cuộc bầu cử năm 2005.Các nhà trung gian hy vọng rằng hoà bình ở Liberia sẽ là tiền đề tốt cho việc chấm dứt xung đột và nội chiến ở Tây Phi.T.H.  (theo  Reuters )