Arafat bổ nhiệm người phụ trách an ninhQuyết định hôm nay của Chủ tịch Yasser Arafat về việc chọn ông Hakam Balawi làm quyền phụ trách an ninh Palestine được coi như một gáo nước lạnh đối với Thủ tướng Ahmed Korei, bởi ông ủng hộ một nhân vật khác vào chức vụ này.
Ahmed Korei tuyên bố sẽ từ chức ngay khi nội các khẩn cấp của ông hết thời gian hoạt động trong 3 tuần nữa vì những bất đồng sâu sắc với Arafat. Một trong những vấn đề mà hai nhà lãnh đạo không tìm được tiếng nói chung là việc ai sẽ là người phụ trách an ninh của Palestine. Thủ tướng Korei ủng hộ ông  Nasser Yousef  vào chức vụ này nhưng Chủ tịch Arafat không đồng ý vì cho rằng, Yousef đã có thái độ thách thức khi không tuyên thệ trong nội các khẩn cấp, tuần trước.Cũng hôm nay, các chính trị gia đối lập ở Israel và đại diện của Palestine đã vạch ra một dự thảo thoả thuận hoà bình mới mà họ coi là có thể thay thế cho bản lộ trình hoà bình do Mỹ hậu thuẫn. Bản kế hoạch không chính thức có tên gọi  Hiệp ước Geneva  được hoàn thành cuối tuần qua trong cuộc gặp giữa hai bên ở Jordan. Thủ tướng Ariel Sharon đã tức giận trước thông tin này và cáo buộc những nhà hoạt động cánh tả Israel đang âm mưu phá hoại chính phủ liên minh của ông.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )