Tội phạm phải xin lỗi gà bị nhồi diều gần 1.400 viên ma túyCảnh sát Thái Lan bắt kẻ buôn ma túy xin lỗi hai con gà vì đã nhồi vào diều chúng bao cao su chứa đầy ma túy đá. Charnwut Seuksongkram, 29 tuổi, đã nhét ma túy đá vào bao cao su và nhồi cho một con gà 3 bao, con còn lại 4 bao. Hắn nhốt hai con gà vào hai hộp và đứng đợi xe lam hôm 12/7, theo  Sun.Trước đó, cảnh sát Chiang Mai đã nhận được tin báo chiều 12/7 sẽ có một vụ dùng gà vận chuyển ma túy diễn ra.  Hành vi của  Charnwut khiến họ  chú ý.Khi mở hộp, cảnh sát phát hiện diều gà chướng to bất thường. Một sĩ quan lấy dao rạch diều ra, lôi được 7 bao cao su chứa 1.383 ma túy đá tổng hợp.Charnwut đã khóc nức nở khi bị bắt phải xin lỗi hai con gà và chắp tay cầu nguyện cho hai con vật đáng thương.Tên này thú nhận mua gà từ một phụ nữ làng bên để vận chuyển ma túy. Y bị buộc tội buôn bán ma túy, ngược đãi động vật và đang bị tạm giam. Cảnh sát Chiang Mai đang truy lùng nơi sản xuất số ma túy. Hai con gà được khâu lại vết thương tại hiện trường, chụp ảnh họp báo và trao cho chủ mới.Hồng Hạnh