Ảrập Xêút lần đầu tiên tuyên bố tổ chức bầu cửRiyadh hôm nay khẳng định sẽ tổ chức các cuộc bỏ phiếu để chọn ra những hội đồng thành phố trong thời gian tới. Đây là sự kiện lịch sử đặc biệt ở quốc gia theo chế độ quân chủ chuyên chế này, biểu hiện một bước cải cách thực tế về chính trị.
Theo quyết định trên, các cuộc bầu cử sẽ diễn ra trong vòng một năm tới và một nửa thành viên những hội đồng thành phố phải được chọn ra bằng cách bỏ phiếu. Tuyên bố tổ chức bầu cử của Ảrập Xêút được đưa ra sau những sức ép ngày càng tăng, yêu cầu Thái tử Abdullah cho phép mở rộng các thành phần xã hội tham gia vào hoạt động chính trị.Cơ quan thông tấn của Ảrập Xêút SPA cho biết, quyết định trên cũng nhằm thực hiện cam kết của Quốc vương Fahd hồi tháng 5 về cải cách nền chính trị của vương quốc.Sau sự kiện 11/9, Washington và các nước đồng minh đã liên tục gây sức ép đòi Riyadh phải có những thay đổi về xã hội và chính trị, nhằm tránh tình trạng trở thành cái nôi của các phần tử cực đoan. Đa số những tên không tặc tham gia vụ tấn công nước Mỹ năm 2001 là người Ảrập Xêút. Đất nước này cũng là quê hương của trùm Al-Qaeda Osama bin Laden.Vương quốc Ảrập Xêút chưa từng tổ chức một cuộc bầu cử ở bất cứ cấp độ nào kể từ khi ra đời năm 1932.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )