Mỹ tin rằng Saddam đang ẩn náu ở TikritThiếu tá Troy Smith thuộc sư đoàn 4 bộ binh Mỹ hôm qua tuyên bố, có nhiều dấu hiệu chứng tỏ cựu tổng thống Iraq đã có mặt tại thành phố quê hương Tikrit trong thời gian gần đây và đang phát huy ảnh hưởng tới những hoạt động kháng cự của người Iraq.
Thiếu tá Smith không tiết lộ chi tiết về những thông tin tình báo dẫn đến nhận định Saddam Hussein đang ở khu vực Tikrit. Nhưng ông cho biết thêm, một số nhân vật cao cấp khác trong chính quyền cũ ở Iraq cũng có thể đang ẩn náu tại thành phố này. Trong danh sách 55 cựu quan chức chính quyền Saddam bị Mỹ truy lùng đã có 38 người bị bắt, 14 người đang tự do và 3 người được cho là đã chết.Trong khi đó, các vụ tấn công nhằm vào lực lượng liên quân vẫn xảy ra hàng ngày tại Iraq. Tikrit, quê hương Saddam Hussein, hiện được coi là trung tâm của hoạt động kháng cự này. Hôm qua, lại có thêm một lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong một vụ tấn công bằng súng phóng lựu ở Tikrit.Tikrit nằm lọt giữa vùng "Tam giác Sunni" gồm các thành phố Baghdad, Fallujah và Ramadi. Đây là nơi tập trung những người Hồi giáo theo hệ phái Sunni vốn có tư tưởng ủng hộ Saddam Hussein. "Tam giác Sunni" hiện là khu vực nguy hiểm nhất đối với lực lượng liên quân đóng tại Iraq. Tỉnh Salah ad Din, nơi thành phố Tikrit toạ lạc, có khoảng 230.000 dân. Phần lớn các thành viên đảng Baath cầm quyền trước kia đều xuất thân từ vùng đất này.Saddam Hussein được nhìn thấy lần cuối cùng ở Baghdad vào đầu tháng 4 khi thành phố đang rơi vào tay liên quân. Hai con trai của ông ta là Uday và Qusay đã bị bắn chết ngày 22/7 ở thành phố miền bắc Mosul.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )