Binh sĩ và dân thường Bolivia đụng độ, 16 người chếtCuộc hỗn chiến giữa người biểu tình và lực lượng an ninh bùng lên hôm qua tại El Alto, khi cảnh sát tìm cách giải tán đám đông trên đường phố phản đối kế hoạch xuất khẩu gas sang Mỹ và Mexico. Sau đó, chính quyền đã áp đặt lệnh giới nghiêm tại thành phố ngoại vi này.
Còn có hơn 30 người bị thương. Trong số các nạn nhân có một bé trai 7 tuổi chết vì đạn lạc. Mẹ bé kể: “Tôi và cháu vừa mới bước ra bậc tam cấp thì cháu bị đạn bắn trúng vào đầu. Cháu gục xuống”.Chính phủ của Tổng thống Gonzalo Sanchez de Lozada mới đây đã đề xuất kế hoạch xuất khẩu gas từ khu vực miền nam Tarija sang Mỹ và Mexico. Dự án dự kiến sẽ mang lại 1,5 tỷ USD mỗi năm cho Bolivia, quốc gia nghèo khó nhất Nam Mỹ. Tuy nhiên, lãnh đạo các nghiệp đoàn, đặc biệt là cộng đồng người da đỏ vốn thường xuyên phản đối kế hoạch tư hữu hoá của chính quyền, cho rằng những đồng tiền kiếm được không thể đến tay họ.Cuộc đụng độ là sự kiện mới nhất giáng vào uy tín của ông Sanchez de Lozada. Nhà lãnh đạo này vốn phải đối mặt với hàng loạt các cuộc biểu tình phản đối chính sách thị trường tự do của chính phủ thời gian qua.Phát ngôn viên tổng thống Mauricio Antezana buộc tội những người biểu tình tìm cách lật đổ chính phủ và hành động không đúng mực, vì thực tế dự án xuất khẩu gas vẫn chưa hoàn thành. Ông cho rằng lệnh giới nghiêm là điều cần thiết để bảo vệ tính mạng cũng như tài sản của người dân.Bá Thùy  (theo  AP )