Một nhà ngoại giao Thụy Sĩ 'bị cưỡng hiếp ở New Delhi'Nạn nhân đã bị hai gã đàn ông ép lên một chiếc xe và tấn công, ngay khi cô vừa rời một rạp chiếu phim ở thủ đô Ấn Độ. Sau đó chúng bỏ cô ở gần một bệnh viện và cũng quẳng luôn chiếc xe hơi.
Cùng ngày, một nhà làm phim nữ bị tấn công. Chị vừa ra khỏi Liên hoan phim quốc tế thì một nhóm thanh niên xông đến đe dọa. Chị rung chuông báo động và cố gắng chạy trốn, nhưng bị chúng đập đầu xuống vỉa hè. Nhà làm phim hiện được điều trị chấn thương trong bệnh viện.Đây chỉ là hai trong những vụ cưỡng bức và tấn công phụ nữ xảy ra liên tiếp gần đây ở New Delhi. Vụ việc khiến chính quyền và cảnh sát cảm thấy sốc. Thống đốc Delhi Vijai Kapoor nói: "Những sự kiện này gây cảm giác bất an. Chúng tôi sẽ không để tình trạng tái diễn".5 nhân viên cảnh sát đã bị đình chỉ công tác, do tình nghi lơ là trách nhiệm khi thi hành công vụ.Trước đó vài ngày, xảy ra vụ một sinh viên tố cáo đã bị 4 vệ sĩ của Tổng thống cưỡng bức. Tháng trước, một y tá làm việc ở bệnh viện Delhi cũng là nạn nhân của tội ác tương tự, cô còn bị đánh đập và đấm đến thủng mắt.Hiện nhiều người đang lên tiếng yêu cầu chính phủ áp dụng án tử hình đối với những kẻ phạm tội hiếp dâm.(Theo  BBC )