'Đại nhảy vọt' mớiTàu Thần Châu chỉ mang có một nhà du hành, nhưng như vậy cũng đủ để chấm dứt nửa thế kỷ thống trị không gian của hai cường quốc Nga và Mỹ. Về mặt kỹ thuật, Trung Quốc còn kém hai nước này nhiều năm, thậm chí hàng thập kỷ, nhưng về chính trị, Bắc Kinh đã thực hiện một "đại nhảy vọt" mới.
Một chuyến bay thành công cũng sẽ là cú hích lớn cho ngành không gian thương mại, với hy vọng nhận được nhiều hợp đồng phóng vệ tinh. Hơn nữa, chuyến bay Thần Châu có ý nghĩa chiến lược về quân sự. Công nghệ phóng tàu vũ trụ có người lái tương tự công nghệ tên lửa đạn đạo xuyên đại dương, và Trung Quốc đã chứng tỏ mình có khả năng đạt đến độ chính xác cao. Điều này càng có sức nặng trong bối cảnh hai nước láng giềng là Nhật Bản và Ấn Độ cũng bắt đầu đưa phi thuyền vào không gian.Ấn Độ đã ký hợp đồng mua của Israel radar Falcon - thiết bị mà Mỹ trước đó cấm không bán cho Trung Quốc. Mỹ không phản đối Tel Aviv bán hệ thống cảnh báo sớm trị giá 1 tỷ USD có thể khiến các láng giềng e ngại này.Nhật Bản, nước nằm trong hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ, chắc chắn sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng xem công nghệ của Trung Quốc có xuyên thủng được hệ thống phòng thủ tên lửa chiến trường (TMD) hay NMD hay không. Đối với Mỹ và đồng minh Đông Á, TMD là cái ô rất quan trọng bởi nó bao trùm cả Đài Loan. Hòn đảo này cùng với Nhật Bản đều có thể dễ dàng trở thành mục tiêu của tên lửa tầm trung bắn đi từ đại lục, với độ chính xác được nâng lên nhờ công nghệ giống như thứ đang áp dụng cho Thần Châu.Chương trình vũ trụ của Trung Quốc đầy tham vọng và khiến người ta đặt những câu hỏi. Thứ nhất, vì sao Trung Quốc theo đuổi việc đưa người lên không gian? Năm 2000, Bắc Kinh tuyên bố các hoạt động vũ trụ là một phần của chiến lược phát triển quốc gia. Tuy nhiên phóng tàu có người lái là việc vừa nguy hiểm vừa đắt đỏ. Vì sao Trung Quốc đi theo hướng đó?Một số nhà quan sát Mỹ cho rằng hành động này nhằm che giấu các hoạt động quân sự vũ trụ. Nhưng số khác nhận xét đây là chương trình nhằm gây thanh thế, củng cố quyền lãnh đạo của nhà nước, và đưa Trung Quốc lên ngang hàng với các "ông lớn", Nga và Mỹ.Mỹ sẽ phản ứng như thế nào trước việc Trung Quốc phóng Thần Châu thành công, trong bối cảnh các tàu con thoi nước này vẫn phải ở trái đất sau vụ tai nạn của Colombia? Chắc chắn là một số người ở Washington sẽ lập tức yêu cầu chi thêm tiền cho chương trình vũ trụ. Sự kiện này cũng có thể tác động tới mối quan hệ đang ấm lên giữa Trung Quốc và Mỹ.T. Huyền  (theo  IHT, Asia Times )