Thành phố ở Canada bị kiện vì cấm phụ nữ đi bơi để ngực trầnMột thành phố ở Canada bị kiện vi phạm nhân quyền vì cấm phụ nữ để ngực trần tại các bể bơi.Một nữ công dân đã kiện thành phố Cornwall, miền đông bang Ontario, Canada phân biệt đối xử dựa trên giới tính vì cấm phụ nữ để ngực trần,  Toronto Star  đưa tin."Thành phố quy định nữ công dân trên 10 tuổi phải mặc áo che ngực", thị trưởng Leslie O’Shaughness cho biết.Cornwall ban hành lệnh cấm phụ nữ để ngực trần từ năm 1996. Nhưng vào tháng 12 năm đó, Tòa án thượng thẩm bang Ontario đã xử thắng cho một phụ nữ để ngực trần đi bộ trên phố. Điều đó có nghĩa là tất cả nữ công dân của bang sau đó được quyền để ngực trần nơi công cộng.Căn cứ phán quyết của tòa án bang, từ đó đến nay, nhiều thành phố địa phương đã bị kiện.Trong vụ kiện gần đây nhất, nguyên đơn đã nêu tên một công viên nước và 7 khách sạn địa phương, cáo buộc những nơi này vi phạm nhân quyền."Chúng tôi nói với nữ khách hàng trong e-mail rằng chúng tôi phục vụ các gia đình ở đây. Và chúng tôi rất cảm ơn nếu cô mặc đồ bơi trong khi lưu trú ở khách sạn", ông Lecky, giám đốc khách sạn Ramada Cornwall, một trong 7 khách sạn bị kiện, cho biết người phụ nữ đâm đơn kiện chưa bao giờ ở tại khách sạn của ông và chỉ viết thư hỏi liệu khách sạn có cho phép khách hàng bơi ngực trần hay không.Ông Lecky cho biết thêm sau khi tham vấn luật sư, khách sạn ông quyết định cho phép tất cả các khách nữ được phép để ngực trần ở bể bơi nếu muốn.An Hồng