Chính quyền Trump đưa tranh chấp về lệnh cấm nhập cảnh lên Toà án Tối caoBộ Tư pháp đề nghị Toà án Tối cao chặn phán quyết, trong đó ngăn lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump áp dụng cho ông bà công dân Mỹ. Trong đơn gửi toà án hôm 14/7, chính quyền đề nghị huỷ bỏ phán quyết của thẩm phán toà án quận ở Hawaii, theo  Reuters . Phán quyết giới hạn phạm vi lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của chính quyền Mỹ với người tị nạn và những người đi từ 6 nước có đa số dân theo đạo Hồi.Cuộc chiến pháp lý mới nhất liên quan đến sắc lệnh ngày 6/3 của Tổng thống Donald Trump. Tổng thống cho rằng lệnh cần thiết vì các lý do an ninh quốc gia. Toà án tối cao tháng trước can thiệp, khôi phục hai lệnh cấm từng bị các toà án cấp thấp hơn chặn.Toà tối cao khi đó cho rằng lệnh cấm có thể có hiệu lực, nhưng không thể cấm những người có "quan hệ thân thiết" với một cá nhân hoặc một tổ chức Mỹ.Chính quyền ông Trump cho rằng công dân từ 6 quốc gia có đa số người Hồi giáo sinh sống muốn xin thị thực vào Mỹ phải có quan hệ gia đình thân thiết với một cá nhân đang sinh sống tại Mỹ.  Chính quyền định nghĩa quan hệ gần gũi trong gia đình là cha mẹ, vợ, chồng, con, con rể, con dâu, anh chị em, bao gồm cả anh chị em kế.  Những thành viên trong gia đình như ông bà, cháu, cô chú, anh chị em họ... không được coi là mối quan hệ thân thiết.Điều này khiến thẩm phán tại Hawaii hôm 13/7 ra phán quyết mở rộng định nghĩa, nêu rõ các mối quan hệ ông, bà hay cô, dì, chú, bác là quan hệ gia đình thân thích. Vì vậy, chính phủ không thể áp dụng sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với những nhóm đối tượng này.Trọng Giáp