Israel nã tên lửa vào Dải Gaza, giết 2 người PalestineHai quả rocket của quân đội Do Thái đánh trúng một chiếc xe tải khi nó đang chờ qua đường trên một con phố đông người. Sự việc còn làm 5 người bị thương. Đây là vụ không kích thứ hai của Israel trong vòng chưa đầy 3 giờ đồng hồ.
Danh tính của 2 nạn nhân chưa được công bố. Tuy nhiên, đài truyền hình Israel thông báo rằng họ là thành viên của tổ chức Hồi giáo Hamas. 3 năm qua, quân đội Do Thái đã giết hại hàng chục chiến binh Palestine trong các vụ tấn công theo kiểu tìm và diệt.Tài xế Ahmed Sobeh, một nhân chứng, kể lại: “Đang đợi đèn xanh, tôi bỗng thấy một quầng lửa lớn trên trời, rồi nó bay trúng vào chiếc xe đỗ ngay đằng trước. Có một đám đông học sinh đang chờ qua đường lúc đó. Tôi thấy một người được mang đi, cơ thể cháy xém”.Trước đó, máy bay chiến đấu Do Thái đã  tấn công một ngôi nhà  cách không xa tư gia của thủ lĩnh tổ chức Jihad Hồi giáo Abdullah Shami. Shami an toàn nhưng 6 người khác, trong đó có 2 em nhỏ, bị thương. Israel cho biết toà nhà bị không kích là nơi sản xuất tên lửa loại nhỏ.Bá Thùy  (theo  AP )