Hàng chục nghìn người Bolivia đòi tổng thống từ chứcHôm qua, từng đoàn công nhân, nông dân, thợ mỏ và người da đỏ mang theo gậy gộc, thuốc nổ và biểu ngữ tiếp tục đổ về thủ đô La Paz, yêu cầu ông Gonzalo Sanchez de Lozada từ nhiệm. Những cuộc xuống đường ngày càng rầm rộ sau khi ông Gonzalo từ chối thoả hiệp về kế hoạch xuất khẩu khí đốt.
Dự án xuất khẩu khí đốt sang hai nước láng giềng đã làm bùng nổ những cuộc đụng độ trên đường phố. Những người diễu hành cho rằng kế hoạch xây dựng đường ống dẫn khí trị giá 5 tỷ USD của chính phủ sẽ “rút ruột” tài nguyên của đất nước, nhưng những đồng ngoại tệ thu được lại không đến tay họ.Làn sóng biểu tình dâng cao là một khó khăn chính trị thực sự đối với ông Gonzalo Sanchez de Lozada. Để thoát khỏi tình trạng hiện tại, nhà lãnh đạo này đã phải xuất hiện trên truyền hình quốc gia, đề xuất tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về kế hoạch xuất khẩu gas. Tuy nhiên, Evo Morales, vị lãnh đạo phe đối lập người da đỏ tuyên bố ông Gonzala không có một sự lựa chọn nào khác là từ nhiệm. “Đã có quá nhiều người chết rồi”, ông Evo nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )