Mỹ kiểm tra tất cả các máy bay thương mạiHơn 5.000 phi cơ chở khách (thực hiện khoảng 23.000 chuyến bay mỗi ngày ở Mỹ) sẽ được kiểm tra, sau khi người ta phát hiện thấy những con dao mở hộp giấu trên 2 chiếc máy bay.
Các quan chức ra lệnh rằng công việc tìm kiếm phải hoàn tất trong vòng 24 giờ đồng hồ nhưng cũng nhận xét không có dấu hiệu đe dọa khủng bố. Việc kiểm tra được tiến hành tại các trạm dừng trong lịch trình bay, nên không ảnh hưởng đến giờ bay của hành khách.Những cái túi đựng dao được phát hiện trong phòng vệ sinh của 2 chiếc máy bay thuộc hãng Southwest Airlines, một ở New Orleans, một ở Houston. Người ta còn tìm thấy cả chất tẩy và một loại đất sét được làm để trông giống chất nổ dẻo. Cục điều tra Liên bang (FBI) và các cơ quan chính phủ khác đang điều tra về việc làm thế nào những vật này lại có mặt trên máy bayDao mở hộp cũng từng được những kẻ không tặc vụ 11/9 sử dụng làm vũ khí. Hành khách đi máy bay bị cấm để dao trong hành lý mang theo người.Minh Châu  (theo  BBC )