Đã có tiến bộ trong vấn đề hạt nhân Triều TiênTổng thống Mỹ G. Bush hôm nay tuyên bố thay đổi quan trọng trong chính sách đối thoại với Bình Nhưỡng, và cho biết đã có "tiến bộ đáng kể" trong việc tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng.
Cố vấn an ninh của tổng thống Mỹ cho hay quá trình tham vấn mới đi những bước đầu tiên, và cần phải có thời gian để đi đến đảm bảo an ninh cho Bắc Triều Tiên, đổi lấy việc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân. Hình thức bảo đảm có thể là một văn bản, chứ không là hiệp ước không xâm phạm như Bình Nhưỡng yêu cầu, với các bên tham gia ký là 6 nước đã dự hội nghị Bắc Kinh 8/2003.Đảm bảo an ninh này có thể được đưa ra trước khi Bình Nhưỡng chấm dứt hoàn toàn chương trình hạt nhân, với điều kiện việc làm của họ "là rõ ràng, có thể kiểm chứng và có tiến bộ", cố vấn an ninh Mỹ Condolezza Rice cho biết."Điểm mấu chốt là đảm bảo an ninh chỉ có được với điều kiện Bình Nhưỡng có thiện chí và chứng minh được việc thực hiện nghĩa vụ", bà Rice nói.Cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên là một trong những chủ đề của Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương diễn ra ở Bangkok. Washington muốn rằng văn bản được ký phải là giữa Bình Nhưỡng với 5 quốc gia gồm Mỹ, Nga, Nhật, Trung Quốc và Hàn Quốc.Cho tới hôm nay, ông Bush đã tham vấn 3 bên, gồm Bắc Kinh, Tokyo và Seoul. Bà Rice cho hay tổng thống muốn đề cập với Nga về vấn đề này.Tổng thống Hàn Quốc, sau cuộc gặp với đồng nhiệm Mỹ sáng nay cho biết ông hy vọng đàm phán 6 bên sớm được nối lại.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )