Bush cam kết hỗ trợ Philippines chống khủng bốĐây là một trong những nội dung quan trọng nhất trong chuyến công du chớp nhoáng tới Manila của Tổng thống Mỹ, hôm nay. Ông hứa sẽ tiếp tục viện trợ quân sự và hợp tác với Philippines nhiều hơn trong cuộc chiến chống khủng bố ở nước này.
Hai máy bay chiến đấu F-15 của không quân Mỹ đã hộ tống chiếc chuyên cơ  Air Force One  của ông Bush hạ cánh an toàn xuống sân bay Manila. Chúng bay sát đến nỗi những người ngồi trên máy bay của tổng thống có thể nhìn rõ mặt phi công của 2 chiếc F-15.Tổng thống George Bush chỉ lưu lại Manila, điểm dừng chân thứ 2 trong chuyến công du châu Á và Australia, 8 giờ đồng hồ. Trong đó bao gồm lễ đón chính thức, cuộc hội đàm với Tổng thống nước chủ Nhà Gloria Macapagal Arroyo, phát biểu trước Quốc hội Philippines và dự một bữa tiệc chiêu đãi chính thức. Đây là lần thứ hai kể từ thời Dwight Eisenhower (thập kỷ 50) mới có một Tổng thống Mỹ phát biểu trước hai viện của cơ quan lập pháp Philippines.Hơn 1.000 sinh viên và các nhà hoạt động xã hội Philippines đã tuần hành phản đối chuyến thăm của Tổng thống Mỹ tới Manila. Cuộc biểu tình diễn ra trong bầu không khí hòa bình.Theo các nhà phân tích, ngoài vấn đề hợp tác chống khủng bố, ông Bush cũng muốn nhân chuyến thăm cảm ơn người đồng nhiệm Glorio Macapagal Arroyo, một nhà kinh tế được đào tạo tại Mỹ, vì sự hỗ trợ của Manila đối với công cuộc tái thiết Iraq. Hiện Philippines đã gửi binh sĩ, cảnh sát và nhân viên y tế tới Iraq làm nhiệm vụ.Hôm qua, Tổng thống Mỹ đã đến Tokyo  mở màn chuyến công du châu Á và Australia . Tại đây, ông đã nhận được cam kết đóng góp 1,5 tỷ USD của Nhật Bản vào hoạt động xây dựng lại Iraq sau chiến tranh. Cũng giống như ở Manila, chuyến thăm của ông Bush tới Tokyo đã gặp phải một số cuộc biểu tình phản đối quy mô nhỏ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )