Người nghèo bị 'sơ tán' khỏi Bangkok một tuầnThành phố 10 triệu dân nổi tiếng với nạn kẹt xe này đã được dọn sạch bóng và trở nên kín cổng cao tường trước hội nghị APEC. Hàng nghìn người bán rong bị cấm, hơn 10.000 người vô gia cư bị đưa vào doanh trại quân đội.
600 người ăn xin đến từ Campuchia, hầu hết là phụ nữ và trẻ em, đã được đưa về nước trên một chiếc trực thăng quân sự C-130 Hercules. Gần 3.000 con chó hoang được mời lên tàu về nông thôn. Một tấm pano cao bằng toà nhà 4 tầng và dài tới 400 m mô tả hình ảnh toà hoàng cung Grand Palace được dựng lên để che giấu một khu ổ chuột, đề phòng trường hợp các nhà lãnh đạo nước khác ngó vào.Đầu tháng này, Thủ tướng Thaksin Sinawatra tuyên bố có thể đưa vào danh sách đen những tổ chức phi chính phủ nào dám biểu tình trong thời gian diễn ra hội nghị. Người biểu tình có thể bị cấm nhận giấy chứng nhận sở hữu đất đai, hoặc không được hỗ trợ xoá đói giảm nghèo, bởi "những ngưòi đó không quan tâm đến hình ảnh quốc gia".Sunai Phasuk, nhà phân tích chính trị của Forum Asia, nhận xét: "Chính phủ của ông Thaksin đang thi hành những biện pháp lạc hậu, trong đó sự trừng phạt được đo bằng ý muốn của người cầm quyền, không quan tâm đến các giới hạn của luật pháp và đạo đức".Kavi Chongkittavorn, chủ bút tờ  Nation,  cho biết ước tính số tiền chính phủ chi vào việc chuẩn bị cho hội nghị APEC là 100 triệu USD, trong đó có tiền làm đẹp các toà nhà.Theo các nhóm hoạt động vì dân nghèo, lệnh cấm bán hàng rong một tuần ở Bangkok khiến những người này rất vất vả, mất đi nguồn sống khoảng 3-4 USD hàng ngày. Joe Maier, một thầy tu đã 33 năm làm việc giúp đỡ những người ở khu ổ chuột, cho biết cư dân ở đây những ngày này phải vay nặng lãi để đắp đổi. "Họ rất thất vọng", ông nói.(Theo  Washington Post )