Israel đột kích khu Bờ TâyĐêm qua, các binh sĩ Do Thái tràn vào thành phố Ramallah, nơi có văn phòng của Chủ tịch Yasser Arafat. Sau khi bao vây một nhà thờ Hồi giáo họ đã nổ súng và dùng hơi cay giải tán hàng trăm thanh niên ném đá phản đối, làm ít nhất 16 người bị thương.
Quân đội Israel mở màn cuộc đột kích kéo dài 4 giờ ở Ramallah bằng việc cho binh sĩ và xe tăng bao vây nhà thờ Hồi giáo Abdel Nasser đúng giờ hành lễ và thiết quân luật trong khu vực. Hàng trăm thanh niên Palestine đã kéo đến ném đá vào binh sĩ Israel. Theo các phóng viên phương Tây có mặt tại hiện trường, những người phản đối này đã bị đáp lại bằng đạn thật và hơi cay.Vụ đột kích Ramallah diễn ra ngay sau khi nhà lãnh đạo Palestine lên tiếng kêu gọi sự giúp đỡ của quốc tế nhằm chấm dứt "sự điên rồ về quân sự" của Israel. Riêng trong ngày thứ hai, Tel Aviv đã cho thực hiện 5 vụ không kích trên Dải Gaza giết chết 10 người Palestine và làm bị thương hơn 100 người khác.Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon tuyên bố sẽ không ngừng cuộc truy lùng các chiến binh Hồi giáo mặc dù hành động này ảnh hưởng đến thường dân. Tình hình Ramallah nói riêng và khu Bờ Tây nói chung rơi vào tình trạng căng thẳng sau khi Tel Aviv tuyên bố sẽ "loại bỏ" ông Yasser Arafat bằng mọi cách.Đình Chính  (theo  Reuters )