Xe quân sự của Mỹ bị tấn công bằng bom tại BaghdadSáng nay, một quả bom đã phát nổ tại hầm đường bộ gần trung tâm thủ đô Iraq, đúng vào lúc đoàn xe quân sự Mỹ chạy tới. Theo các nhân chứng có ít nhất 2 lính Mỹ bị thương trong vụ tấn công này.
Quân đội Mỹ đã nhanh chóng có mặt và phong toả hiện trường. Đại uý Tommy Leslie thuộc sư đoàn thiết giáp số một cho biết, những lính bị thương trong vụ nổ đều không nghiêm trọng và có một chiếc xe Humvee bị hư hỏng.Hầu như ngày nào tại Baghdad cũng xảy ra các vụ tấn công nhằm vào binh sĩ Mỹ. Kể từ ngày Tổng thống Bush tuyên bố các chiến dịch quân sự lớn kết thúc hôm 1/5, đã có thêm 104 lính Mỹ bị tước mạng sống trên khắp Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )