Trung Quốc bổ nhiệm 'ngôi sao đang lên' làm bí thư Trùng KhánhÔng Trần Mẫn Nhĩ là một trong những ứng viên sáng giá cho thế hệ lãnh đạo tiếp theo của Trung Quốc.Trung Quốc vừa bổ nhiệm ông Trần Mẫn Nhĩ, một trong những "ngôi sao đang lên" trên chính trường nước này, giữ chức bí thư thành phố tây nam Trùng Khánh thay ông Tôn Chính Tài,  Tân hoa Xã  đưa tin ngày 15/7.Có quan điểm chính trị tương đồng với Chủ tịch Tập Cận Bình, ông  Trần Mẫn Nhĩ  là một trong số những ứng viên có thể được cất nhắc vào Ban Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc tại Đại hội Đảng lần thứ 19 diễn ra vào mùa thu năm nay và cũng là ứng viên tiềm năng kế cận khi thế hệ lãnh đạo hiện nay của Trung Quốc lùi vào hậu trường năm 2022.Hiện nay, ông Trần là một trong 205 Ủy viên Trung ương. Theo quy trình thăng tiến thông thường, ông Trần phải vào Bộ Chính trị trước khi  được bổ nhiệm vào Ban Thường vụ Bộ Chính trị gồm 7 lãnh đạo quyền lực nhất Trung Quốc.Vào tháng 11/2012,  chỉ 33 ngày sau khi ông Tập Cận Bình nhậm chức,  ô ng  Trần Mẫn Nhĩ  được bầu lên làm Chủ tịch tỉnh Quý Châu, tỉnh nằm ở phía đông nam Trung Quốc. Vào tháng 7/2015, ông Trần được chỉ định  làm Bí thư tỉnh này và trở thành một trong những bí thư tỉnh ủy trẻ nhất Trung Quốc.Ông  Trần Mẫn Nhĩ  sinh năm 1960 tại tỉnh Chiết Giang. Từ năm 1978 đến 1981, ông học ngành ngôn ngữ tại đại học Sư phạm Thiệu Hưng . Sau khi tốt nghiệp đại học, ông làm việc cho chính quyền thành phố  Thiệu Hưng, m ột thành phố trực thuộc tỉnh Chiết Giang và nhanh chóng thăng tiến lên giữ chức Chủ tịch thành phố sau đó là Bí thư thành phố. Năm 1997, ông thuyên chuyển sang Ninh Ba, thành phố cảng và trung tâm công nghiệp của Chiết Giang, làm Phó chủ tịch thành phố. Năm 1999, ông được bổ nhiệm là Phó bí thư Ninh Ba.Từ tháng 5/2007 đến 1/2012,  Trần Mẫn Nhĩ giữ chức Phó chủ tịch tỉnh Chiết Giang, làm việc dưới quyền ông Tập Cận Bình khi đó là Bí thư tỉnh.  Vào tháng 6/2012, ông Trần, lúc đó 42 tuổi, được bổ nhiệm làm Ủy viên Ban thường vụ tỉnh Chiết Giang.An Hồng