Bắc Triều Tiên tìm hiểu ẩn ý của Tổng thống MỹMột nguồn tin thân cận với Bình Nhưỡng hôm nay cho hay các quan chức ngoại giao nước này sẽ sớm tiếp xúc với giới chức Mỹ để tìm hiểu "ý nghĩa thực" đằng sau tuyên bố của Tổng thống Bush về Trước đó, Bình Nhưỡng đã mô tả đề xuất đảm bảo an ninh đa phương của ông Bush là "nực cười và  không đáng để xem xét ". Tuy nhiên nguồn tin trên cho biết Bắc Triều Tiên vẫn muốn có thêm thông tin trước khi đi đến quyết định có tiếp tục tham gia vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân hay không. Vòng đầu tiên đã diễn ra tại Bắc Kinh tháng 8 vừa rồi."Đại diện Bình Nhưỡng tại New York sẽ liên lạc với các quan chức Mỹ. Miền Bắc muốn biết ý nghĩa thực sự của tuyên bố của ông Bush", nguồn tin giấu tên nói.Mỹ và các nước Nga, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc sẵn sàng nối lại đàm phán, nhưng Bắc Triều Tiên chưa có quyết định dứt khoát.Xung quanh đề xuất đảm bảo an ninh mới, các quan chức Mỹ cho hay họ đang trong quá trình tham vấn các bên liên quan, sau đó sẽ ra đề nghị chính thức.T. Huyền  (theo  Reuters )