Khi những nạn nhân cưỡng hiếp tập thể lên tiếngNhững đứa con trai rất kiên nhẫn, xếp hàng chờ đến lượt hiếp dâm. Nạn nhân, hai cô bé mới 13 tuổi, cũng kiên nhẫn không kém. Chúng không khóc (ít nhất đó là những gì hàng xóm kể lại), chịu đựng bạo lực và lạm dụng không chỉ một lần, mà liên tục trong 5 tháng.
Câu chuyện xảy ra ở Pháp cách đây 3 năm. Cuối tháng trước, 10 kẻ tội phạm tuổi từ 18 đến 21, đã bị kết án 3-5 năm tù vì tội cưỡng dâm. 7 kẻ khác sẽ ra hầu toà vào tháng 11.Hugues Lagrange, nhà xã hội học Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia (Paris) ước tính những vụ cưỡng hiếp tập thể ở Pháp hiện nay gấp 4 lần so với cách đây hai thập kỷ. Các vụ việc thường xảy ra ở những khu có đông người nhập cư bắc Phi, khu vực tiểu Sahara, Thổ Nhĩ Kỳ và Caribbe.Theo các nhà xã hội học và công tố viên, các nam thiếu niên thường tụ tập thành các băng đảng và làm hại các cô bé sống ở khu vực lân cận. Hầu hết thủ phạm được nuôi dưỡng trong các gia đình khép kín, bảo thủ và thường lúng túng hay gạt đi những câu hỏi về tình dục. Số còn lại là du côn đường phố.Các nạn nhân thường là những em gái trông có vẻ yếu ớt, mặc quần áo ôm khít, hoặc ra ngoài mà không có bố và anh trai đi cùng. Để tránh phiền hà, nhiều cô gái thường mặc quần áo rộng lùng thùng và đi cùng một người nam trong gia đình. Nhiều em gái Hồi giáo dùng khăn trùm đầu, để bảo vệ bản thân hơn vì tín ngưỡng.Dưới tầng hầm nhà số 4 phố Albert Einstein, khu ngoại ô của tầng lớp lao động ở thành phố Vigneux-sur-seine, nơi nhiều vụ cưỡng hiếp diễn ra, một thông điệp viết nguệch ngoạc trên bức tường trắng lý giải tại sao quá ít thủ phạm bị truy tố: "Luật im lặng là giác quan thứ 6 của chúng tôi".Nhưng sự thật đã được phơi bày, với giá đắt. Trong vụ hãm hiếp tập thể cách đây 3 năm, luật sư Le Mehaute cho biết, sau khi tiết lộ câu chuyện, một nạn nhân không dám ra ngoài nữa vì người ta bàn tán, xì xào. "Đó là tổn thương tâm lý rất sâu sắc", ông nói. Bố cô gái phiền muộn đến mức đã tự tử hồi mùa hè năm ngoái. Nạn nhân cũng cắt mạch máu để tự sát nhưng không chết. Sau đó, hai cô gái bị quấy nhiễu đến mức đều phải chuyển đi nơi khác. Một sống với họ hàng, còn người kia đi thuê nhà."Tôi đã nghe quá nhiều câu chuyện kiểu này, và thật là không chịu đựng được", Samira Bellil, 30 tuổi, nạn nhân của một vụ cưỡng bức tập thể, cho biết. Cuốn "Trong địa ngục cưỡng hiếp tập thể" của cô là một trong những tác phẩm bán chạy nhất ở Pháp hồi năm ngoái. Bellil bị hại lúc 14 tuổi. Khi đó, cô bé Bellil đang yêu và chấp nhận quan hệ tình dục với bạn trai. 3 người bạn của cậu ta đợi ở bên ngoài. Chúng đấm đá Bellil và lần lượt cưỡng hiếp cô suốt đêm. Sau khi nghe 3 bạn gái tiết lộ họ cũng là nạn nhân của một trong những kẻ tấn công cô, Bellil mới công khai sự việc."Tổn thương không chỉ vì bạo lực mà cả sự đau khổ mà nạn nhân phải chịu đựng nếu cô ấy phá vỡ sự im lặng. Chúng ta phải chấm dứt tình trạng về phe với bọn sói". Cuốn sách của Bellil được phát hành trùng với thời điểm cái chết của cô gái 17 tuổi Sohane. Em này bị bạn trai tức giận thiêu sống ở ngoại ô Vitry-sur-Seine.Tuy nhiên, định kiến với các cô gái bị hãm hiếp vẫn còn. "Những cô gái đó làm gì vào buổi chiều dưới tầng hầm đó?", một phụ nữ sống tại tầng trệt toà nhà hỏi. "Tại sao cha mẹ chúng lại cho con mình tới đó? Họ sẽ biết chuyện gì xảy ra nếu đi theo bọn con trai. Họ biết điều gì xảy ra nếu tới tầng hầm".Một người bán thực phẩm gốc Algeria ở đây mô tả khu ngoại ô này như một thế giới khác biệt. "Một cô gái ra ngoài hẳn sẽ gặp phiền phức, đặc biệt là với người Ảrập và da đen, vì họ không quen thấy con gái ra ngoài đường", ông nói. "Các cậu con trai có nhu cầu. Ở quê tôi, thật không bình thường khi một cô gái ra ngoài vào ban đêm. Nếu tôi bảo em gái tôi không được ra ngoài, thì nó phải nghe lời".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )