Mỹ sẽ trao Hambali cho Indonesia xét xửHôm nay, phát ngôn viên chính phủ Indonesia cho biết, Tổng thống George W. Bush cam kết sẽ giao trùm khủng bố Đông Nam Á cho Jakarta, khi Mỹ kết thúc việc tra hỏi nhân vật này. Hambali (công dân Indonesia) Marty Natalegawa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia, thông báo: “Điều kiện duy nhất cho cuộc chuyển giao là quá trình thẩm vấn phải kết thúc. Ông Bush cho biết cần có thời gian để làm điều đó”.Hambali, tên thật là Riduan Isamuddin,  được coi là chỉ huy của mạng lưới khủng bố Jemaah Islamiah có quan hệ với Al-Qaeda. Tên này đang được Mỹ thẩm vấn tại một địa điểm bí mật.Bá Thùy  (theo  AP )