General Motors phải đổi tên xe vì sợ hiểu nhầmHãng General Motors (GM) thông báo sẽ sửa lại tên loại ôtô mới Buick LaCrosse ở Canada, vì tại vùng Quebec, trong ngôn ngữ lóng của giới trẻ nói tiếng Pháp, từ này có nghĩa là thủ dâm.
GM phân trần rằng họ không hề biết từ LaCrosse lại có nghĩa lóng như vậy. Hiện các quan chức của hãng tại Canada đang tìm một tên mới cho loại xe, sang năm sẽ được tung ra bán để thay thế cho Buick Regal.Chuyện này làm người ta nhớ lại một trường hợp xui xẻo khác của GM khi đặt tên xe. Những năm 1970, hãng xuất khẩu ôtô Chevrolet Nova tới Mexico và các nước nói tiếng Tây Ban Nha khác. Sau đó, họ mới biết từ Nova trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là “không chạy”. Mặc dù thế, may mắn là loại ôtô này vẫn bán được.Minh Châu  (theo  Reuters )