Pháp tập đối phó với các vụ tấn công bằng khí độcNạn nhân quằn quại trong đau đớn. Cảnh sát chống bạo loạn vật ngửa một nghi phạm xuống đất. Khí độc tràn khắp ga tàu điện ngầm. Nhân viên cứu hộ trong bộ đồ bảo hộ trắng toát cấp tốc tới hiện trường…
Không mong chờ điều tồi tệ nhất sẽ xảy đến, nhưng trước việc những tên khủng bố bị bắt và các âm mưu bị lộ tẩy trong hai năm qua, cảnh sát và các cơ quan cứu hộ của Paris hôm qua đã tiến hành cuộc diễn tập trên quy mô lớn đầu tiên nhằm thử nghiệm phản ứng của các lực lượng trước một vụ tấn công bằng hoá chất.Cuộc thao diễn được thực hiện lúc nửa đêm, với cảnh những nghi phạm khủng bố “nhả” khí độc tại ga tàu điện ngầm Invalides, gần với một bệnh viện nay là nơi đặt phần mộ của Napoleon Bonaparte. Tham gia đối phó có 500 cảnh sát và nhân viên cứu hộ. Các hành khách là những hình nộm nằm la liệt.Cố gắng làm cho cuộc thao diễn xảy ra như thật, phát ngôn viên cảnh sát liên tục cập nhật những thông tin mới nhất về diễn biến của sự việc. Sau khoảng một giờ, họ thông báo đã xác định chất độc được khủng bố sử dụng là sarin, một khí cực độc từng được Đức quốc xã dùng để tàn sát người Do Thái.Đây là lần đầu tiên tại thủ đô Paris diễn ra một cuộc chuẩn bị chống khủng bố quy mô như vậy, dù cảnh báo về nguy cơ bị tấn công đã hạ xuống mức thấp nhất. Tuy nhiên, các chuyên gia và quan chức cho rằng vẫn phải cảnh giác trước mọi biến cố.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Nicolas Sarkozy thông báo: “Lần diễn tập này cho thấy chúng tôi đã sẵn sàng, cho dù không có một mối đe doạ cụ thể nào”. Theo ông, sẽ có khoảng 50 cuộc thao diễn tương tự trên toàn nước Pháp từ nay tới năm sau.Bá Thùy  (theo  AP )