Bộ trưởng Đất đai Trung Quốc bị cách chứcÔng Điền Phong Sơn bị buộc rời nhiệm sở trong bối cảnh đang có những vụ bê bối tham nhũng liên quan đến tình trạng bùng nổ thị trường bất động sản Trung Quốc. Một tờ báo Hong Kong còn cho biết ông Điền đang bị điều tra vì nghi ngờ ăn tiền.
"Chúng tôi không biết chắc lý do ông ấy bị cách chức, nhưng Điền Phong Sơn không còn làm bộ trưởng nữa rồi", một quan chức bộ Đất đai và Tài nguyên nói với AFP hôm nay.Hiện bộ này do thứ trưởng Tôn Văn Sinh đồng thời là bí thư đảng uỷ lãnh đạo. Theo luật pháp Trung Quốc, việc bãi nhiệm chính thức bộ trưởng phải do Đại hội Nhân dân toàn quốc tiến hành.Bong bóng và tình trạng lộn xộn về nhà đất ở Trung Quốc là hậu quả của tình trạng tham nhũng, các tư gia bị phá và cư dân phải tái định cư bắt buộc. Điều này khiến một bộ phận lớn công chúng bất bình."Thực tế hiện nay, tệ tham nhũng đang ăn sâu vào công tác phát triển nhà ở, đặc biệt trong tái định cư và quy hoạch đô thị", Lưu Chí Phương, thứ trưởng bộ xây dựng Trung Quốc phát biểu tại một cuộc họp báo tháng trước.T.H.  (theo  AFP )