Cháy rừng ở California tiếp tục đe dọa 30.000 ngôi nhàTro bụi rơi lả tả, phủ kín bờ biển, mặt trời đỏ quạch, khói tỏa mù mịt làm cay xè mắt và phổi khiến nhiều người phải đeo mặt nạ phòng độc, xe cộ bật đèn pha giữa ban ngày. Hôm qua, những đám cháy ở California tiếp tục trườn qua các ngọn đồi phía nam.
Vụ cháy rừng  khủng khiếp nhất ở California trong hơn 10 năm qua đã thiêu trụi ít nhất 1.100 ngôi nhà, giết chết 13 người và tiêu hủy 200.000 ha rừng. Bức tường lửa trải dài từ biên giới Mexico tới tận ngoại ô đông bắc Los Angeles. 30.000 ngôi nhà đang ở trong tình trạng báo động.Cơn bão lửa đã làm nhiều người bị bỏng và suy hô hấp do hít phải khói. 8 người đang được điều trị trong trung tâm y tế của Đại học California ở San Diego, trong đó có 2 người bị bỏng tới 55%.9 người đã thiệt mạng trong trận cháy có tên gọi Cedar, ngọn lửa hung hãn nhất đã thiêu rụi hơn 70.000 ha rừng. Thủ phạm vụ cháy này là một thợ săn lạc đường, người đã đốt lên một ngọn lửa hiệu cầu cứu ở gần thị trấn Julian.Một đám cháy lớn khác gần Los Angeles được cho là do có kẻ phá hoại gây ra. Chưởng lý Los Angeles nhận định: "Những kẻ gây ra vụ cháy này chẳng khác gì những tên khủng bố trong nước và cần được xử lý như với khủng bố".Tại San Bernardino, vụ cháy Old thiêu hủy hơn 450 ngôi nhà. Tới thứ hai, lửa vượt qua một con đường, tiến vào khu rừng rậm thuộc thị trấn Crestline.Các nhà điều hành lưới điện California ước tính, khoảng 70.000/85.000 khách hàng của họ hiện không có điện vì ngọn lửa đã phá hỏng nhiều đường dây.Hôm qua, ngọn gió nóng Santa Ana đã dịu đi, làm gia tăng hy vọng lính cứu hỏa có thể sẽ kiểm soát được những đám cháy với sự hỗ trợ của những đội tăng viện đang tới từ các bang miền tây. Tuy nhiên, nguy hiểm vẫn còn ở mức cao vì những ngọn gió lớn có tốc độ 70 km/ giờ có thể sẽ vẫn xuất hiện trong các thung lũng. Những ngôi nhà trong khu vực vẫn ở trong tình trạng báo động vì lửa có khả năng bùng trở lại nhờ nhiệt độ cao, độ ẩm thấp và dịch bọ xén tóc ăn vỏ cây đã làm hàng nghìn cây chết khô.Tổng thống George Bush đã tuyên bố khu vực bị lửa tấn công là vùng thảm họa lớn, mở đường cho tiền viện trợ, các khoản cho vay và những trợ giúp khác đến được với người dân và các doanh nghiệp ở các hạt Los Angeles, San Bernardino, San Diego và Ventura.Thống đốc Gray Davis và người kế nhiệm mới đắc cử Arnold Schwarzenegger cũng đã tới khu vực thảm họa và kêu gọi sự hỗ trợ của chính quyền liên bang cũng như các bang lân cận. Hôm nay, ông Schwarzenegge sẽ tới Washington để gặp gỡ một số quan chức, nhằm tạo thuận lợi cho việc giải ngân tiền hỗ trợ của chính phủ.T.N.  (theo  AP )