Ấn Độ và nguy cơ thiếu phụ nữ20 năm qua, các bậc cha mẹ Ấn Độ mong muốn con trai đã lợi dụng sự kết hợp giữa công nghệ và văn hoá để lựa chọn giới tính thai nhi. Họ sẽ giữ lại nếu thai nhi được máy siêu âm xác định là nam. Còn nếu là nữ, thì bào thai đó sẽ bị bỏ.
J. K. Banthia, uỷ viên điều tra dân số, ước tính khoảng 25 triệu thai nhi nữ và bé gái đã bị giết trước, trong và sau khi sinh ở Ấn Độ. Chênh lệch giới tính lớn nhất tồn tại ở khu vực nông nghiệp với 500.000 cư dân ở bắc Ấn Độ. Tại đây, cứ 1.000 em trai thì chỉ có 754 em gái. "Người dân khu vực này thích con trai hơn", Benjamin Mathew, hiệu trưởng một trường tư thục, nói. Có 473 học sinh nam và 292 học sinh nữ theo học ở trường của ông. Điều này phản ánh thực tế là các gia đình không muốn chi trả học phí cho con gái.Những phụ nữ trung lưu đã có 1-2 cô con gái thuộc diện có khả năng nạo thai nhất. Họ có tiền để kiểm tra giới tính thai nhi và nạo thai, tổng cộng hết 200 USD. Thu nhập bình quân đầu người ở Ấn Độ là 450 USD.Cả lý do kinh tế và văn hoá thúc đẩy các bậc cha mẹ muốn có con trai. Trong một gia đình Nam Á truyền thống, con trai sẽ sống cùng cha mẹ, kiếm tiền, thừa kế tài sản, chăm sóc cha mẹ khi về già và châm giàn thiêu khi cha mẹ qua đời. Khi con gái lấy chồng, gia đình cô dâu phải có của hồi môn. Kết quả là sau khi con gái về nhà chồng, nhà bố mẹ đẻ không được gì, thậm chí là phải trả nợ. Baidyanath Sahu, 37 tuổi, lái xe xích lô ở thành phố Chandigarh, muốn có con trai. "Con trai sẽ kiếm tiền cho gia đình, còn con gái thì không", anh nói.Bác sĩ Baljit Singh Dahiya, Giám đốc sở Y tế bang Haryana, cho rằng phải mất hàng chục năm mới thay đổi được hủ tục các bà mẹ phải hạ mình nếu không sinh được con trai. Các chiến dịch quảng cáo trên truyền hình và đài phát thanh ở Haryana, Punjab và các bang khác đang cố gắng làm điều đó với khẩu hiệu "con gái là niềm tự hào của chúng ta" và "phá thai nhi nữ là bất hợp pháp". "Chúng tôi đang bỏ muối vào bể", bác sĩ Dahiya nói. "Điều đó chứng tỏ vấn đề lớn đến mức nào".Nạo thai là hợp pháp ở Ấn Độ, nhưng bỏ thai nhi vì giới tính là bất hợp pháp. Năm 1996, New Delhi cấm sử dụng máy siêu âm để xác định giới tính thai nhi. Tuy nhiên, chính phủ chỉ bắt đầu mạnh tay sau khi kết quả điều tra dân số năm 2001 được đưa ra. Theo đó, cứ 1.000 bé trai dưới 6 tuổi thì có 927 bé gái, giảm so với con số 962 em gái 20 năm trước. Một số bang đã đẩy mạnh các chiến dịch giáo dục, điều tra và thuyết giáo do các nhà lãnh đạo tôn giáo thực hiện. Tuy nhiên, thực ra, chính phủ mới chỉ làm chậm lại xu hướng này, chứ thực ra tình trạng này chưa giảm.Theo các quan chức y tế, các bác sĩ ngày một khôn ngoan. Chẳng hạn, họ chỉ tiến hành xác định giới tính nếu sản phụ đi cùng người mà bác sĩ đó đã quen biết. Họ cũng dùng các dấu hiệu bằng tay, như "V (chiến thắng)" hay mật mã như tên một loại kẹo để ám chỉ con trai. Một số phòng khám đắt tiền thậm chí còn thụ tinh thai nhi nam nếu được yêu cầu.Bộ trưởng Y tế Sushma Swaraj gần đây đề xuất chính phủ nên thực thi một chiến dịch quảng cáo, trong đó cảnh báo sẽ không có đủ phụ nữ cho đàn ông kết hôn nếu xu hướng này tiếp tục - tình trạng vốn đã tồn tại ở bắc Ấn Độ. Các quan chức cũng đang xem xét trả cho các gia đình một khoản phụ cấp nếu họ có con gái.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )