Một quan chức cao cấp của Bình Nhưỡng tử nạnHãng thông tấn CHDCND Triều Tiên sáng nay ra thông báo, uỷ viên trung ương Đảng Lao động cầm quyền Kim Yong Sun, quan chức cao cấp tham gia những nỗ lực hoà giải với Hàn Quốc, đã qua đời hôm qua vì vết thương trong vụ tai nạn giao thông 4 tháng trước.
Ông Kim Yong Sun, 69 tuổi, giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao (Quốc hội CHDCND Triều Tiên). Ngoài ra, ông còn làm Phó chủ tịch Uỷ ban Thống nhất Hoà bình Đất nước, cơ quan phụ trách các vấn đề quan hệ liên Triều và Chủ tịch Uỷ ban hoà bình châu Á-Thái Bình Dương của Bình Nhưỡng.Ông Kim qua đời khi đang được điều trị tại bệnh viện sau khi gặp tai nạn hôm 16/6. Theo hãng thông tấn KCNA, Kim Yong Sun là người có vai trò quan trọng trong các nỗ lực hoà giải hai miền Triều Tiên kể từ sau cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều năm 2000. Ông Kim đã được trao Huân chương Kim Nhật Thành, phần thưởng cao quý nhất của CHDCND Triều Tiên dành cho những người có công trạng với đất nước.Kênh truyền hình YTN của Hàn Quốc cho biết, ông Kim đã bị chấn thương sọ não. Tai nạn giao thông là điều ít xảy ra ở CHDCND Triều Tiên vì nước này có rất ít xe cộ, kể cả ở thủ đô Bình Nhưỡng. Đã xuất hiện một số tin đồn chưa được kiểm chứng xung quanh vụ tai nạn liên quan đến ông Kim Yong Sun.Bộ Thống nhất và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc chưa có bình luận chính thức về sự kiện ông Kim Yong Sun qua đời. Cố vấn về chính sách đối ngoại của Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun là Ban Ki-moon tuyên bố chưa thể xác định được thông tin về cái chết của ông Kim.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )