Saddam bị lật đổ từ bên trong (3)Là một điệp viên mật của Đại hội Dân tộc Iraq (INC), Wael Abu al-Timman đã lẩn trốn tay sai của Saddam nhiều năm. Giờ đây, khi chiến tranh đang tới gần, ông có nhiệm vụ tuyển mộ chính những người từng lùng bắt mình.
Chỉ thị từ INC, tổ chức đối lập hợp tác chặt chẽ với Mỹ trước và trong chiến tranh, là tìm ra những người không chỉ sẵn sàng cung cấp thông tin về hệ thống quốc phòng đất nước vùng Vịnh mà cả thuyết phục binh lính Iraq không chiến đấu.Từng là một đại uý Vệ binh Cộng hoà, al-Timman, sống tại khu vực phía bắc Iraq do người Kurd kiểm soát nhưng thường tới Baghdad, tới gặp các đồng nghiệp cũ. Ông rất ngạc nhiên trước việc có quá nhiều người sẵn sàng từ bỏ chính quyền. "Họ biết đó là cơ hội cuối cùng để gia nhập lực lượng có khả năng thắng trận", al-Timman nhớ lại. "Chúng tôi gọi họ là những kẻ đánh bạc".Khi Mỹ bắt đầu oanh kích Baghdad, nhiệm vụ của cựu đại uý Vệ binh Cộng hoà thay đổi. Ông đến từng địa điểm bị ném bom, đánh giá thiệt hại vật chất và thương vong, xem có nhân vật nào trong ban lãnh đạo ở trong số người thiệt mạng và bị thương hay không. Vào một thời điểm cố định mỗi đêm, al-Timman dùng điện thoại vệ tinh thông báo ước định của mình cho đầu mối liên lạc INC. Sau đó, nhân vật này này chuyển thông tin cho Mỹ để họ quyết định tiếp tục nhằm vào mục tiêu cũ hay chuyển sang mục tiêu mới. "Tôi cho đó là việc quan trọng nhất tôi có thể làm, vì nó sẽ làm chiến tranh kết thúc sớm hơn", al-Timman nói.Hôm 7/4, ông đến theo dõi đội cứu hộ đào bới đống đổ nát những ngôi nhà bị phá huỷ ở al-Masur, ngoại ô Baghdad. Lầu Năm Góc, khi đó cho rằng Saddam Hussein ở trong những toà nhà này, đã oanh kích khu vực. Tuy nhiên, các nhân viên cứu hộ nói với al-Timman rằng tổng thống vừa có mặt tại đó trong vài phút để đánh giá tổn thất và chia buồn với gia đình những người thiệt mạng. Chắc chắn rằng Saddam không ở trong số những thi thể tìm được, ông gọi điện để thông báo cuộc truy lùng nhà lãnh đạo Iraq vẫn tiếp tục.Tìm hiểu hoạt động của điệp viên IraqPhụ trách các chiến dịch của INC hoạt động dưới tên Abu Ranin. Trước chiến tranh, nhiệm vụ của ông là làm tổn thương lực lượng makhabarat. INC đã do thám các phái đoàn Iraq trên khắp thế giới, dự đoán ai là điệp viên. Từ danh sách này, tổ chức đối lập thu hẹp mục tiêu. "Chúng tôi chọn họ từ điểm yếu của mỗi người, cố gắng thu thập cái gì đó và buộc họ phải làm việc cho chúng tôi", Abu Ranin, khi đó ở Jordan, cho biết.Tại thủ đô một nước Tây Âu, Abu Ranin thu thập bằng chứng về một trưởng nhóm mukhabarat đang bán tài sản của chính phủ trên chợ đen. Khi cựu đại uý đe doạ sẽ thông báo cho Baghdad, viên sĩ quan đồng ý hợp tác. Abu Ranin không tiết lộ thông tin mà nhân vật này cung cấp. Hành động táo bạo nhất của cựu đại uý là ở Romania. Ông phát hiện một sĩ quan mukhabarat ở Bucharest có hai đặc tính dễ khai thác: quản lý các điệp viên của chính quyền Baghdad tại Đông Âu và rất ham mê gái điếm.Giả là một thương gia giàu có ở châu Âu, Abu Ranin đối xử với viên sĩ quan như bạn. Ông thuê một biệt thự và tổ chức tiệc tùng với 5 gái điếm và rất nhiều rượu. Sĩ quan mukhabarat cùng 4 đồng nghiệp tới dự. Abu Ranin bí mật thu băng những câu khoe khoang khoác lác lúc say sưa và chụp ảnh họ ở bên các cô gái làm tiền. Khi các vị khách không để ý, "thương gia giàu có" kia giật lấy điện thoại di động của viên sĩ quan và tải danh bạ sang máy mình.Trong những tuần tiếp theo, Abu Ranin gọi điện đến những tên trong danh bạ và kết luận rằng ông đã nắm trong tay danh tính của 65 điệp viên, hoặc là người Iraq đang làm việc ở nước ngoài, hoặc có quan hệ với các cơ quan tình báo nước ngoài, đặc biệt là Syria và Palestine. Sau đó, ông liền đi khắp Trung Đông, sắp xếp các cuộc gặp với điệp viên Iraq với nhiều cớ khác nhau. Chẳng hạn, một lần, Abu Ranin giả làm một người buôn kim cương đang muốn bán đá quý. Không xuất hiện, ông trốn gần điểm hẹn và lén lút chụp ảnh các điệp viên. Khi hồ sơ hoàn tất, Abu Ranin chuyển lên ban chỉ huy INA. Ông cho rằng những số liệu đó đã đem lại các thông tin hữu ích về các điệp viên Iraq cho Mỹ. Và như câu chuyện của al-Jaburi, Ahmed và Mahmoud, một gián điệp có thể sinh ra một gián điệp, rồi lại có một gián điệp khác, v.v...Nguyễn Hạnh  (theo  Time )Còn tiếpPhần  1 ,  2