Bầu cử ở Bulgaria: Cánh tả giành thắng lợiTheo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, đảng Xã hội Bulgaria, (PSB) - có tiền thân là đảng Cộng sản - đã nắm chắc phần thắng trong cuộc bầu cử các Hội đồng thành phố với 33% số phiếu bầu. Trong khi đó, đảng trung hữu của Thủ tướng Saxe Coburg chỉ được 10% cử tri ủng hộ.
Ở vị trí thứ nhì là đảng bảo thủ Lực lượng Dân chủ đoàn kết (UFD), với khoảng 21% số phiếu.Cuộc bầu cử kết thúc lúc 19h chiều qua (23h Hà Nội). Chỉ có không tới 40% cử tri Bulgaria đi bỏ phiếu. Với những số liệu ban đầu, các cơ sở kiểm phiếu dự đoán, PSB sẽ chiếm đa số ghế tại 9 trong số 27 Hội đồng thành phố trong cả nước.Tại thủ đô Sofia, Thị trưởng Stefan Sofiyanski, một cựu đảng viên UFD tự thành lập đảng trung hữu của riêng mình, đạt số phiếu ngang với một ứng cử viên của đảng Xã hội. Hai người sẽ phải bước vào vòng bầu cử phụ vào chủ nhật tuần tới để phân thắng bại.Cuộc bầu cử Hội đồng thành phố kỳ này được xem là thước đo của cuộc tổng tuyển cử vào năm 2005, trước khi Bulgari gia nhập EU năm 2007.2 năm trước đây, Phong trào Simeon II quốc gia (MNS II) - đảng của ông Coburg, người từng là tiểu vương Bulgaria hơn 50 năm trước - giành được 43% số phiếu ủng hộ. So với thành công đó thì kết quả bỏ phiếu lần này là một thất bại lớn.Thủ tướng Saxe-Coburg, người trở về sau hơn 5 thập kỷ sống lưu vong, đã dễ dàng vượt qua các đối thủ khác trong cuộc tổng tuyển cử năm 2001 với lời hứa cải thiện mức sống cho nhân dân Bulgaria và tuyên chiến với nạn tham nhũng.Tuy nhiên, những cuộc khảo sát gần đây cho thấy, 3/4 dân chúng cảm thấy chính phủ của ông Coburg đã thất bại. Bulgari hiện là nước nghèo nhất trong các quốc gia dự định gia nhập EU, với mức lương chỉ khoảng 168 USD/ tháng.Sự bất đồng với chính sách thắt lưng buộc bụng của ông Coburg đã khơi nguồn cho những cuộc đàm phán về khả năng tổng tuyển cử sớm.Khi tỷ lệ tội phạm ngày càng gia tăng và mức sống vẫn ở mức thấp, hoài niệm về thời cộng sản có dịp trỗi dậy và lan rộng. Điều này giải thích cho thắng lợi của đảng PSB, với các thành viên từng là những người cộng sản.T.N.  (theo  BBC )