Afghanistan: Hai cánh quân đối địch đồng ý sáp nhậpHôm qua, Kabul đã làm trung gian cho thỏa ước lịch sử trên giữa hai "sứ quân" đối địch. Theo đó, các lực lượng vũ trang của tướng Abdul Rashid Dostum và tướng Ata Muhammad sẽ được hợp nhất và đặt dưới sự chỉ huy của một sĩ quan do Kabul chỉ định.
Tướng Dostum, thuộc sắc tộc Uzbek, là một trong những thủ lĩnh quyền lực nhất ở miền bắc Afghanistan, đồng thời là đại diện đặc biệt của Tổng thống Hamid Karzai ở đây.Tướng Ata Mohammed, thuộc sắc tộc Tajik, là một chỉ huy địa phương quân và có mối quan hệ chặt chẽ với Bộ Quốc phòng.Trước đây, thế lực của Dostum bao trùm cả phía bắc nhưng khi Liên minh phương Bắc do người Tajik chiếm đa số chiếm được Kabul sau sự sụp đổ của Taliban, ảnh hưởng của Ata Mohammad không ngừng gia tăng. Vì thế,  giao tranh thường xuyên nổ ra  giữa binh sĩ dưới trướng của hai thủ lĩnh.Nỗ lực của chính phủ trong việc làm trung gian cho thỏa ước sáp nhập hai cánh quân này diễn ra trong khi Kabul bắt đầu một chương trình đầy tham vọng do LHQ bảo trợ, với mục tiêu  giải giáp hàng trăm nghìn tay súng  thuộc các thế lực cát cứ.T.N.  (theo  BBC )