Cuộc sống của con gái cựu điệp viên Nga trước khi bị đầu độcYulia là một sinh viên xuất sắc khi học đại học ở Nga và được nhiều người quý mến vì tính cách thân thiện. Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, ngày 4/4 cho biết sức khỏe của mình và bố đang tiến triển nhanh chóng và có thể sớm ra viện. Một tháng trước đó, họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok và bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở Salisbury, Anh.Sinh năm 1984, Yulia từng trải qua thời thơ ấu ở Malta trước khi đi học ở Moscow năm 1990. Bạn bè cho biết cô không tiết lộ về nghề nghiệp của bố, không rõ cô có biết bố mình là một đại tá làm việc cho Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU) hay không. Cô 15 tuổi khi ông Skripal rời GRU để chuyển sang ngành ngoại giao.Bạn bè cũ miêu tả Yulia là một cô gái thông minh, thông thạo tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Irina Petrova, bạn lâu năm của Yulia, cho biết cuộc sống thời thiếu niên của cô chủ yếu xoay quanh việc học và âm nhạc, theo  Guardian ."Yulia không kể về công việc của bố. Chúng tôi chỉ đi học và đi chơi. Chúng tôi thường đến nhà Yulia chơi khi bố mẹ cô ấy đi vắng. Yulia từng thích các nhóm nhạc nam như Backstreet Boys và Five nhưng sau đó cô ấy thích phong cách Goth nổi loạn và thường mặc đồ đen".Yulia là sinh viên xuất sắc ngành địa tại Đại học Nhân văn Nga. Ông Skripal bị cơ quan an ninh Nga bắt vào tháng 12/2004, khi Yulia mới 20 tuổi . Tháng 8/2006, ông Skripal bị kết án 13 năm tù vì bán nhiều tài liệu mật cho tình báo Anh để lấy 10.000 USD. Việc ông ngồi tù đã khiến gia đình gặp khó khăn về tài chính."Chúng tôi hoàn toàn bị sốc khi bố cô ấy bị bắt giam", Petrova nói. "Đó là những năm tháng rất khó khăn đối với Yulia. Cô ấy bị ảnh hưởng sâu sắc bởi bản án dành cho bố mình".Sau khi tốt nghiệp đại học, Yulia làm việc tại chi nhánh của một hãng giày ở Moscow. Ông Skripal được phóng thích vào năm 2010 nhờ cuộc trao đổi điệp viên giữa Mỹ và Nga. Ông và gia đình được đưa đến Anh để bắt đầu cuộc sống mới.Yulia có vẻ yêu thích cuộc sống ở Anh. Cô đăng lên mạng xã hội ảnh nhà thờ ở Salisbury và sân sau của gia đình. Cô vượt qua kỳ thi lái xe khi ở Anh và mua một chiếc xe. Yulia làm việc tại một khách sạn ở Southampton và dường như được các đồng nghiệp quý mến."Khi đến Anh, cô ấy như cá gặp nước. Cô ấy không giống người Nga mà giống người Anh hay Mỹ nhiều hơn. Mẹ con cô ấy luôn tươi cười và hay vẫy tay chào hỏi. Yulia luôn vui vẻ, không bao giờ phàn nàn điều gì", Petrova nói.Năm 2012, bà Lyudmila,  mẹ của Yulia, qua đời tại Anh vì ung thư. Năm ngoái, anh trai của cô là Alexander qua đời vì bị suy gan trong khi đi nghỉ tại St. Petersburg ở tuổi 43. Alexander được chôn cất tại Salisbury.Theo bạn bè, Yulia năm ngoái đã xóa các bức ảnh gia đình khỏi tài khoản mạng xã hội nhưng họ không biết nguyên nhân. Cô quay trở lại Nga vào năm 2014, nhưng vẫn thường xuyên đến Anh.Cô bị trúng độc khi từ Moscow tới Salisbury để thăm bố. "Sau khi nghe tin về vụ đầu độc, tôi cứ hy vọng rằng người đó không phải là Yulia. Cô ấy hoàn toàn vô tội", Petrova nói.Phương Vũ