Thời kỳ cải cách của Putin đã ở cuối đường?Moscow Times, nhật báo với chủ trương mạnh mẽ ủng hộ cải cách, bình luận rằng chương trình thúc đẩy kinh tế của tổng thống Putin đang giậm chân tại chỗ, một phần do sự tranh giành thế lực của các phe cánh trong Kremlin tăng lên.
Sự trỗi dậy của siloviki, phe có tiếng trong chính phủ, gồm các cựu nhân viên mật vụ KGB và quan chức thi hành luật pháp, phản ánh thực tế là một thế lực trong Kremlin đang tham vọng thâu tóm nền kinh tế và rộng hơn là cả xã hội, mà minh chứng rõ ràng nhất là chiến dịch nhằm vào Yukos và Chủ tịch hội đồng quản trị Mikhail Khodorkovsky. Siloviki thậm chí còn muốn làm đảo lộn nền kinh tế thị trường bằng bóng ma quốc hữu hoá hay tái phân phối trên diện rộng các tài sản tư hữu hoá.Mục tiêu của cải cách tự do, thiên về ủng hộ các yếu tố kinh tế độc lập, không làm các siloviki và đồng minh hài lòng. Theo các chuyên gia, những cải cách cơ bản hiện thời bị đặt ra ngoài lề cho tới nhiệm kỳ tới của ông Putin (nếu ông tái đắc cử).Một ví dụ là sự chậm trễ trong việc tái cơ cấu tập đoàn khí tự nhiên Gazprom, nhằm xoá bỏ tàn dư của thế độc quyền và không minh bạch còn sót lại từ thời Xô Viết. Mọi nỗ lực của các nhà cải cách trong chính phủ đều liên tiếp bị chặn lại, và nhiều khả năng thông điệp không đụng vào Gazprom xuất phát từ bản thân ông Putin. Tương tự, mọi kế hoạch cải cách tại Ngân hàng Trung ương vẫn không có tiến triển, cho dù người ta kỳ vọng nhiều sau sự thay đổi nhân sự ở đây hồi tháng 3/2002. Sự chuyển đổi tích cực trong ngành điện lực cũng không đạt được kết quả như mong muốn.Sự trượt bánh kế hoạch cải cách của chính phủ Putin cũng một phần là do sự thay đổi quan điểm của Kremlin. Tại những thời điểm khác nhau, Putin bị cuốn hút bởi các cách tiếp cận khác nhau như chính sách tự do hoá cấp tiến (do cố vấn kinh tế Andrei Illarionov đề xuất), tới tự do hoá vừa phải và cuối cùng là tự do hoá ở mức thấp. Rồi vòng luẩn quẩn đó lại lặp đi lặp lại. Do thiếu chỉ đạo về tư tưởng và khó khăn của ông Putin trong việc định ra một khái niệm cơ cấu, quá trình cải cách bị mất đà.Nhiều người vẫn tin rằng ông Putin sẽ khôi phục kế hoạch cải cách nếu ông tái thắng cử nhiệm kỳ tổng thống thứ hai. Theo giả thuyết này, thì sau khi được bầu lại, nội các Nga sẽ được củng cố bởi các nhà cải cách “thẳng ruột ngựa”, nhưng vẫn còn đó sự hiện diện của siloviki. Dù vậy, có một điều nhiều khả năng sẽ vẫn giữ nguyên, đó là tình hình kinh tế sẽ gắn chặt với giá tiêu dùng, trong khi cơ cấu kinh tế cơ bản thời hậu Xô Viết vẫn ít được chạm tới.Theo các nhà phân tích, nếu không nỗ lực tiến hành những cải cách cơ cấu cơ bản, sâu rộng và nền kinh tế vẫn phụ thuộc dầu mỏ, gas và kim loại thì sự ổn định của Nga trong thời gian tới sẽ dễ bị tổn thương. Cuộc sống của phần lớn người Nga (trừ một bộ phận sống ở Matxcơva và những khu vực có mỏ dầu) sẽ tiếp tục xuống thấp.Bá Thùy