Phó thị trưởng Baghdad bị ám sátFaris al-Assam bị những kẻ giấu mặt bắn chết gần nhà của ông này ở thủ đô. Những kẻ giết người sau khi gây án bỏ chạy trên một chiếc xe hơi. Sự việc xảy ra tối chủ nhật nhưng hôm nay mới được các quan chức thuộc lực lượng chiếm đóng của liên quân thông báo.
Họ không cho biết chi tiết về vụ giết hại, chỉ khẳng định là những kẻ tấn công đã bỏ chạy.Theo Hank Bassford, điều phối viên khu vực Baghdad của liên quân, sở dĩ có sự chậm trễ trong việc công bố tin trên là vì liên quân tin rằng chính quyền thủ đô sẽ làm việc này vào hôm qua nhưng họ đã không có động tĩnh gì.Hank Bassford phát biểu: “Faris luôn toàn tâm toàn ý với người dân và tương lai của thành phố. Chúng ta tiếc thương những con người yêu nước, và sẽ không bao giờ chùn bước trước sứ mệnh của mình”.Ông Faris mới trở về từ hội nghị các nhà tài trợ cho Iraq tại Madrid (Tây Ban Nha) hồi tuần trước. Al-Assam, một trong 3 phó thị trưởng Baghdad, từng là giám đốc điều hành phụ trách về cơ sở hạ tầng của thủ đô dưới thời Saddam Hussein. Ông tham gia chính quyền hậu chiến mới 4 tháng trước đây.Cái chết của Faris là một bước thụt lùi của liên quân trong chiến dịch lập lại an ninh tại Iraq. Hôm qua xảy ra 4 vụ đánh bom tự sát liên tiếp làm 35 người thiệt mạng và 230 người bị thương.Lực lượng chiến binh thời gian quan thường xuyên mở các đợt tấn công nhằm vào các chính trị gia và sĩ quan cảnh sát Iraq bị coi là hợp tác với liên quân ở Iraq.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )