Thủ tướng Nga trấn an nhà đầu tư về vụ Khodorkovsky"Tình hình có vẻ căng thẳng, nhưng không nhất thiết phải hoảng sợ như vậy. Chúng tôi đang tìm mọi biện pháp để ổn định, khôi phục thị trường", ông Mikhail Kasyanov lên tiếng hôm nay, sau khi giá cổ phiếu tại thị trường chứng khoán giảm mạnh.
Các nhà đầu tư bày tỏ quan ngại về hành động mới nhất của công tố viên, cho rằng điều đó sẽ phủ bóng đen lên các cuộc đàm phán hợp tác làm ăn giữa Yukos và hai công ty dầu khí của Mỹ là ExxonMobil và Chevron.Dù thế, Tổng thống Nga Putin đã bảo vệ quyết định bắt giam Khodorkovsky đồng thời khẳng định không có cơ sở để lo ngại rằng chính phủ đang có kế hoạch tái cơ cấu các tài sản nhà nước đã được tư hữu hoá sau khi Liên Xô sụp đổ.Cùng ngày, một toà án Matxcơva đã chấp nhận đề xuất của các công tố viên, theo đó Platon Lebedev (đồng nghiệp của Khodorkovsky và là cổ đông của Yukos) tiếp tục bị giam thêm 2 tháng để các nhà điều tra có thời gian hội đủ bằng chứng đưa ông này ra toà. Lebedev đáng nhẽ sẽ được thả vào thứ năm tới nhưng sẽ bị giam cho tới ngày 30/12. Doanh nhân này bị bắt hồi tháng 7 vì bị cáo buộc biển thủ tài sản nhà nước trong quá trình tư hữu hoá một xí nghiệp thuốc trừ sâu hồi năm 1994.Khodorkovsky, người giàu nhất nước Nga với tài sản 11 tỷ USD, bị tống giam chờ ngày xét xử với 7 tội danh. Giới doanh nhân và chính trị cho rằng quá trình điều tra suốt 4 tháng qua đối với tập đoàn dầu mỏ Yukos của Khodorkovsky và nhiều chi nhánh công ty khác của nhà tài phiệt này thực chất là đòn gió của Kremlin nhằm cảnh cáo ông không được dấn sâu và ủng hộ các đảng phái đối lập trước cuộc bầu cử quốc hội vào đầu tháng 12.Bá Thùy  (theo  AP )