Hy vọng mới cho những thợ mỏ Nga kẹt dưới lòng đấtNhân viên cứu hộ Nga hôm nay cho biết, đoạn đường hầm mà họ đào chỉ còn cách chỗ 13 thợ mỏ gặp nạn còn lại 3 mét. Điều đó có nghĩa họ có thể tới chỗ nạn nhân sau vài giờ. 3 nhóm chuyên gia, mỗi nhóm gồm 5 người, sẽ xuống hầm.
Các quan chức hy vọng mức không khí dưới đất đủ để thợ mỏ tồn tại trong vài ngày, dù lượng khí CO tăng cao. Nhân viên cứu hộ sử dụng máy nén công suất lớn để bơm không khí xuống lòng đất. Tuy nhiên, mức nước trong khu vực vẫn đang tiếp tục dâng lên. Người ta đổ đá, kim loại, thậm chí cả tà vẹt xuống hầm lò đã bị phá hủy để ngăn dòng nước, nhưng tác dụng rất hạn chế.33 trong số 46 công nhân ở Zapadnaya, Novoshakhtinsk, đã được cứu thoát. Tai nạn xảy ra sau khi nước ở hồ ngầm tràn vào hầm lò nơi các thợ mỏ đang làm việc. Trong số 13 người vẫn mất tích, có giám đốc mỏ Vasily Avdeyev. Ông bị nạn khi vừa mới nhận chức ngày đầu tiên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )