Mỹ yêu cầu các tổ chức quốc tế ở lại IraqNgoại trưởng Mỹ Collin Powell hôm nay nói rằng Tổ chức chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) và các cơ quan cứu trợ nhân đạo khác không nên rút khỏi Iraq. Ông cho rằng hành động như vậy đồng nghĩa với việc công nhận chiến thắng của chủ nghĩa khủng bố.
Powell nói: “Người dân Iraq cần đến họ. Nếu họ rút lui, những kẻ khủng bố đã thắng”. Vị ngoại trưởng cũng cho hay ông thấu hiểu sự lo ngại của ICRC, LHQ, các tổ chức phi chính phủ về tình hình an ninh tại Iraq. Song theo ông, các cơ quan này nên hợp tác với Paul Bremer, đại diện của Mỹ và tướng Ricardo Sanchez, chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq để đánh giá tình hình an ninh nhằm tìm cách ở lại.Trước đó, ICRC cho biết họ đang  cân nhắc  việc rút bớt nhân viên tại Iraq sau khi trụ sở của họ tại Baghdad  bị đánh bom . Cơ quan này hỗ trợ nhân đạo tại Iraq từ năm 1980, giai đoạn bắt đầu của cuộc chiến Iran-Iraq. Hiện ICRC có khoảng 40 nhân viên quốc tế và vài trăm nhân viên người địa phương đang làm việc trên khắp đất nước vùng Vịnh này.Ngọc Sơn  (theo  BBC )