Nghị sĩ Đài Loan vác ghế đánh nhau do tranh cãiCác nhà lập pháp Đài Loan tiếp tục ẩu đả trong phiên họp thứ hai do không tìm được tiếng nói chung.Các nghị sĩ của  Quốc dân đảng (KMT) đã  vác ghế lên quá đầu để đánh lại các thành viên của  đảng Dân Tiến (DPP). Họ vây quanh bục phát biểu để ngăn ông  Lin Chuan, người đứng đầu cơ quan hành pháp Đài Loan, phát biểu về ngân sách.  Phiên họp một lần nữa bị hoãn.KMT cho biết  Chương trình phát triển cơ sở hạ tầng, do  nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đưa ra,  có ngân sách khoảng gần 14 tỷ USD sẽ khiến các thế hệ tương lai ngập trong nợ nần.  Dự án này bao gồm xây dựng tuyến đường sắt hạng nhẹ, các biện pháp kiểm soát lũ lụt và các cơ sở năng lượng xanh.Trong phiên họp một ngày trước đó, hai nữ nghị sĩ của hai đảng cũng đã không kiềm chế, lao vào tát và túm tóc nhau.Một nghị sĩ đã được chuyển tới phòng khám của cơ quan lập pháp do cảm thấy không khoẻ.Bên ngoài toà nhà, ông  Lin Jung-tzer,  quyền chủ tịch của KMT dẫn đầu một nhóm nghị sĩ và người biểu tình, hô lớn "Trả lại ngân sách, bảo vệ Đài Loan".Khánh Lynh