California: Lính cứu hỏa cách ly các đám cháyĐợt không khí lạnh và sương mù hôm thứ sáu làm lửa dịu đi. Lính cứu hỏa tranh thủ thời cơ thiết lập vành đai kiểm soát quanh các đám cháy lớn. Tuy nhiên, gió nóng và khô từ sa mạc sẽ trở lại vào đầu tuần tới và các đội chữa cháy đang phải chạy đua với thời gian.
Lính cứu hỏa đang nỗ lực ngăn đám cháy đang tràn tới thành phố Big Bear, một thành phố nghỉ mát trên dãy núi San Bernardino, đông bắc Los Angeles. Ngọn lửa từng thiêu ra tro 30.000 ha rừng và phá hủy hàng trăm ngôi nhà chỉ còn cách thành phố 15 km, khiến 15.000 người dân phải sơ tán. Lửa đang lan dần chứ không còn tiến ào ào như hồi tuần trước. Mặc dù vậy, trước thông tin dự báo thời tiết về khả năng gió sa mạc quay lại, các đội cứu hỏa đã san ủi, phát quang cây cối và bụi rậm trên một vành đai dài 48 km, rộng 30 mét quanh các khu dân cư. Nhiều nơi, vùng đệm chỉ cách nhà dân chừng 15 mét.Trong khi đó, đám cháy lớn nhất California rộng hơn 100.000 ha ở phía đông bắc San Diego đã được kiểm soát 65%. Đe dọa đối với thành phố Julian, khu mỏ nổi tiếng của thời đổ xô đi tìm vàng, cũng đã giảm bớt.Hiện tại chỉ còn tất cả 7 đám cháy ở California, so với 10 đám hồi tuần trước.Tân thống đốc Arnold Schwarzenegger đã có chuyến thị sát các khu vực bị ảnh hưởng của cháy rừng hôm thứ năm. Ông phát biểu: "Trong các bộ phim của mình, tôi đóng vai những người hùng, nhưng những người lính cứu hỏa đây mới là anh hùng thực sự".Thống đốc Gray Davis nhận xét: "Đây sẽ là thảm họa tự nhiên gây tổn thất lớn nhất trong lịch sử bang. Những đám cháy không chỉ dữ dội nhất mà còn diễn ra trong thời gian dài nhất".Cho tới nay, các đám cháy đã phá hủy 2.000 ngôi nhà, đốt trụi 267.000 ha rừng. Tổng số tiền bảo hiểm có thể lên tới hơn 100 tỷ USD. Tổng thống George Bush đã tuyên bố những vùng bị lửa tấn công là khu vực thảm họa, đồng thời cam kết chính phủ liên bang sẽ hỗ trợ tất cả những gì có thể.T.N.  (theo  BBC, AP )