Hạ viện Mỹ chuẩn chi khoản viện trợ IraqVới tỷ lệ 298 phiếu thuận, 121 phiếu chống, hôm nay, Hạ viện Mỹ đã thông qua Hạ viện bác bỏ điều khoản xác định một nửa trong số tiền 18,6 tỷ USD dành cho công cuộc tái thiết Iraq là  những khoản cho vay , do Thượng viện đưa ra trước đó. Các nhà thương thuyết của Quốc hội đã tuyên bố ủng hộ Tổng thống Bush sau khi ông lập luận, việc viện trợ dưới hình thức cho vay sẽ làm gánh nặng nợ nần của Iraq thêm chồng chất và làm tổn hại đến những nỗ lực bình ổn đất nước vùng Vịnh này. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định sẽ phủ quyết dự luật nếu nó bao gồm điều khoản đó.Hầu hết số tiền 65 tỷ USD còn lại sẽ được chi dùng cho các hoạt động quân sự tại Iraq và Afghanistan.Nhiều khả năng, thứ hai tới, Thượng viện cũng sẽ thông qua dự luật.Số tiền viện trợ Iraq được dự chi như sau:- 5,6 tỷ USD cho lĩnh vực điện.- 4,3 tỷ cho nước sạch và vệ sinh.- 3,2 tỷ cho an ninh và hành pháp.- 1,9 tỷ cho cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ.Ngoài ra, khoản viện trợ còn bao gồm:- 1,2 tỷ USD cho tái thiết Afghanistan.- 245 triệu USD cho công việc gìn giữ hòa bình tại Liberia.- 44 triệu USD để đảm bảo an ninh cho tòa đại sứ Mỹ tại thủ đô Kabul của Afghanistan.- 50 triệu USD giải thưởng cho bất kỳ ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ Saddam Hussein.Mặc dù giành thắng lợi trong việc vận động Quốc hội thông qua khoản chi này, ông Bush vẫn bị chỉ trích dữ dội. Rất nhiều nghị sĩ, dù thuộc đảng Dân chủ hay Cộng hòa cũng lưỡng lự khi bỏ phiếu thuận. Họ cảm thấy bất an khi gánh nặng tài chính bị trút lên vai người đóng thuế Mỹ và cho rằng, nên sử dụng doanh thu từ xuất khẩu dầu mỏ của Iraq để trang trải chi phí của công cuộc tái thiết.T.N.  (theo  BBC )Body