Kiều hối - nguồn tài chính chủ yếu ở MexicoCứ 5 người Mexico lại có một nhận tiền từ họ hàng đang làm việc ở Mỹ. Với tỷ lệ này, đất nước này trở thành kho chứa đựng tiền gửi về từ nước ngoài lớn nhất thế giới. Đó là kết quả thăm dò do Ngân hàng Phát triển liên Mỹ tiến hành.
Ngân hàng dự báo, số tiền mà người nhập cư Mexico sẽ gửi về nước trong năm nay sẽ lên tới 14,5 tỷ USD, vượt qua du lịch và đầu tư nước ngoài trực tiếp để trở thành nguồn thu nhập quan trọng thứ hai. Dầu vẫn ở vị trí số một.Khoản tiền gửi về từ ngước ngoài giúp trang trải tiền ăn uống, nhà cửa, học phí của ít nhất 1/4 dân số 100 triệu người của Mexico. Ở miền trung Mexico, nhiều người dân vượt biên giới vào Mỹ nhiều thập kỷ nay đến mức nhìn chung, người ta cho nhập cư là cách thoát khỏi nghèo đói. Tiền gửi về nhiều hơn ngân sách dành cho các công trình công cộng và giúp xây đường sá, trường học, hệ thống nước và sân vận động. Khoản tiền không chỉ giúp người nghèo ở vùng nông thôn tồn tại, mà đã trở nên quan trọng với những hộ gia đình lao động ở thành thị.Roberto Suro, Giám đốc Trung tâm người gốc Mexico, ước tính số tiền gửi về Mexico và Trung Mỹ mỗi năm có thể lên tói 25 tỷ USD vào cuối thập kỷ này, một khoản tiền lớn được cấu thành từ vô số những khoản tiền lương nhỏ mà các công nhân nhập cư dành dụm. "Không nhất thiết phải ăn mừng chuyện này", Giám đốc Quỹ Đầu tư đa phương Don Terry nói. "Điều này có nghĩa nền kinh tế Mexico không phát triển và người dân vẫn phải ra nước ngoài làm việc".Bên cạnh dòng tiền gửi về Mexico tăng mạnh, Ngân hàng Phát triển liên Mỹ còn thấy rằng nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ đã có chuyển biến.Sau những vụ tấn công khủng bố 11/9/2001, Mỹ gần như ngay lập tức tăng cường nhân sự và máy móc trên biên giới với Mexico, thắt chặt an ninh để ngăn dòng người nhập cư bất hợp pháp. Chuyên gia hai nước dự đoán, vì ít người nhập cư lên phía bắc hơn, số tiền gửi về châu Mỹ Latin sẽ giảm mạnh. Nền kinh tế Mỹ ảm đạm sẽ làm nhiều người nhập cư thất nghiệp và họ gửi ít tiền về nước cho người thân hơn. Những dự đoán đó, theo Ngân hàng Phát triển liên Mỹ và các chuyên gia nhập cư, đã không đúng.Trên thực tế, dòng nhập cư từ phía nam nước Mỹ vẫn tiếp tục tăng lên. Người lao động từ nước ngoài cũng không ngại nền kinh tế đang gặp khó khăn. Theo các chuyên gia nhập cư, trong đó có Rodolfo García Zamora thuộc ĐH Zacatecas, khoảng 450.000 người Mexico vào Mỹ bất hợp pháp trong năm ngoài. Dân số Mỹ tăng lên thêm gần một triệu người đến từ châu Mỹ Latin, trong đó hơn một nửa không có địa vị pháp lý."Đối với hầu hết người Mexico, nguy cơ khi vượt qua biên giới không ảnh hưởng gì đến mong muốn nhập cư của họ", Suro cho biết. Trong một cuộc thăm dò dư luận, tất cả những người được hỏi thừa nhận đang tính chuyện di cư sang Mỹ.Hơn nữa, làn sóng vượt biên giới phía bắc càng tăng lên vì trong những năm gần đây, Mexico và Mỹ đã tiền hành một số cải cách nhằm tạo điều kiện cho người nhập cư chuyển tiền về nước. Các công ty như Western Union giảm phí chuyển tiền, còn các ngân hàng Mỹ cho phép người nhập cư bất hợp pháp mở tài khoản, để người nhà ở quê hương có thể rút tiền từ máy tự động.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )