Shaul Mofaz kiếm tìm đàm phán với PalestineTel Aviv cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng của họ là Shaul Mofaz sẽ thương thuyết với lãnh đạo Palestine trong tuần tới. Đây sẽ là cuộc gặp cấp bộ trưởng đầu tiên giữa Israel và Palestine kể từ khi ông Ahmed Korei được bổ nhiệm làm thủ tướng Palestine.
Cũng theo chính quyền Do Thái, người phụ trách an ninh và đối ngoại của Bộ Quốc phỏng Israel là Amos Gilad đã có cuộc gặp mang tính thăm dò với một số quan chức Palestine, nhằm dọn đường cho cuộc đàm phán cấp bộ trưởng giữa hai nước vào tuần tới.Trước đó, Thủ tướng Israel Ariel Sharon cũng tuyên bố sẵn sàng thương thuyết với người đồng nhiệm Ahmed Korei. Thời điểm Korei mới được bổ nhiệm làm thủ tướng Palestine, Tel Aviv đã giữ quan điểm sẽ không hợp tác vì cho rằng Korei chỉ là "tay sai" của Arafat.Theo các nhà phân tích, những động thái của Tel Aviv đã mang lại hy vọng mới cho tiến trình hoà bình Trung Đông vốn đã bị các hành động bạo lực liên tiếp đẩy đến bên bờ của sự đổ vỡ hoàn toàn.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )