Trung Quốc thuyết phục Bình Nhưỡng nối lại đàm phán 6 bênChủ tịch Quốc hội Trung Quốc Ngô Bang Quốc đã đến Bình Nhưỡng hôm qua, bắt đầu chuyến công du 3 ngày. Động thái này được cho là nhằm thuyết phục quốc gia đồng minh tiếp tục các vòng đàm phán mới về vấn đề hạt nhân.
Đây là vị quan chức cao cấp nhất của Trung Quốc đến thăm Bắc Triều Tiên kể từ khi cuộc khủng hoảng hạt nhân nổ ra hồi năm ngoái. Cùng đi với ông Ngô là một số quan chức quân sự và ngoại giao. Sự có mặt của các cố vấn kinh tế chứng tỏ rằng Bắc Kinh sẵn sàng giúp đỡ Bình Nhưỡng khôi phục nền kinh tế vốn đã trì trệ sau khi vấn đề hạt nhân được giải quyết.Phát biểu trong cuộc gặp gỡ các quan chức Bắc Triều Tiên, ông Ngô nói rằng dù tình hình khó khăn đến đâu thì vấn đề hạt nhân cũng có thể được giải quyết thông qua đối thoại.Báo giới Bắc Triều Tiên cho rằng chuyến viếng thăm của ông Ngô sẽ đánh dấu một chương mới trong mối quan hệ hai nước. Tờ Rodong Sinmun viết: “Truyền thống hữu nghị giữa hai quốc gia sẽ là mãi mãi và ngày càng được củng cố”.Ngay trước chuyến thăm của ông Ngô Bang Quốc, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ cân nhắc đề xuất  đảm bảo an ninh  mà Mỹ đưa ra cùng điều kiện Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, chính quyền ông Kim Châng In nhấn mạnh rằng còn quá sớm để khẳng định đàm phán đa phương sẽ được nối lại.Ngọc Sơn  (theo  AP )