Mahathir - nhà lãnh đạo xuyên thế kỷ của MalaysiaKể từ khi giành độc lập năm 1957 đến nay, Malaysia có 4 đời thủ tướng, trong đó riêng Mahathir Mohamad đã có thời gian cầm quyền bằng cả 3 người tiền nhiệm cộng lại. Sau quyết định rút lui vào ngày 31/10, chắc chắn dấu ấn của người đàn ông đầy quyền lực này sẽ khó phai mờ trong lịch sử phát triển Malaysia.
Vào thời điểm Mahathir chuẩn bị rời chính trường, người ta đã có thể nói đến một nền kinh tế hiện đại và đa dạng ở Malaysia. Những năm gần đây, quốc gia Đông Nam Á này được quốc tế chú ý đặc biệt vì đã đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính châu Á tốt hơn so với các nước láng giềng.Giáo sư kinh tế Anne Booth thuộc Trung tâm nghiên cứu về phương Đông và châu Phi tại London phân tích: "Thành công của Malaysia là đã biết đa dạng hóa từ lúc chỉ xuất khẩu dầu cọ và cao su chuyển sang xuất khẩu hàng điện tử. Sự biến chuyển của nước này trong vòng 20 năm qua rất ấn tượng và ông Mahathir là người có công lớn trong sự biến chuyển đó".Mahathir Mohamad, nhà lãnh đạo hơn 2 thập kỷ qua của Malaysia được nhìn nhận như một nhân vật vừa thực tế vừa viển vông. Nhưng các chuyên gia khó tính nhất cũng phải thừa nhận, ông đã thực hiện thành công việc kiểm soát chặt chẽ nền kinh tế đất nước. Thủ tướng Mahathir cũng là người được coi là có công đầu mang lại sự ổn định về chính trị, hàn gắn các chia rẽ về sắc tộc tại Malaysia.Thời điểm Malaysia rơi vào khó khăn khi nổ ra cuộc khủng hoảng kinh tế năm 1997, Thủ tướng Mahathir đã nổi tiếng khi phê phán gay gắt nhà tài phiệt George Soros và buộc tội ông này gây ra mọi chuyện. Sau đó, ông lại có động thái gây nhiều tranh cãi khi cách ly nền kinh tế bằng việc kiểm soát các nguồn vốn ngắn hạn để không cho ngoại tệ rời khỏi Malaysia. Các ý kiến chỉ trích chính sách này của Thủ tướng Mahathir chỉ dứt khi thời gian chứng minh ông đã đúng, Malaysia phục hồi nhanh chóng về tăng trưởng GDP từ năm 1998.Bước sang tuổi 77, Thủ tướng Mahathir Mohamad quyết định rút khỏi chính trường sau 22 năm cầm quyền liên tục. Ông là một trong những nhà lãnh đạo có thời gian đương nhiệm lâu nhất châu Á. Người sẽ thay thế ông Mahathir lãnh đạo Malaysia là Phó thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi. Nhiều người cho rằng, dấu ấn xuyên thế kỷ của Mahathir trong lịch sử Malaysia sẽ vừa là thuận lợi vừa là thách thức đối với ông Badawi khi tiếp nhận quyền lực.Đình Chính