Người lao động Nga thản nhiên với vụ YukosỞ ngoại ô Matxcơva, người ta không mấy thông cảm với tài phiệt dầu mỏ đang bị giam giữ Mikhail B. Khodorkovsky và hầu như không quan tâm đến việc tịch biên cổ phần công ty hay biến động trên thị trường chứng khoán Nga trong tuần qua. Họ có những vấn đề đáng quan tâm hơn, như thiếu vỉa hè.
Mariya Grigoryevna Sadova, chống gậy, chỉ đến con đường lầy lội, đầy những vết xe mà bà đi mua tạp phẩm. Sau đó, mắt hấp háy, bà nhớ lại một doanh nhân gần đây đã thuê một số người dọn con đường này cho chiếc Mercedes của mình. "Người giàu đang sống dựa vào người nghèo", bà Sadova, 76 tuổi, nói."Tôi phải làm việc 12 tiếng mỗi ngày", Galina Novosytsova, 45 tuổi, thu ngân một cửa hàng xúc xích, cho biết. "Tôi không có tiền để dành, không có ôtô, không điện thoại di động. Họ lấy các nhà máy bằng cách như vậy đó".Tuy nhiên, trong khi nhiều người Nga cho rằng vụ bắt Giám đốc điều hành Yukos Khodorkovsky hôm 25/10 là một sự kiện hiếm thấy, thì nó cũng có sức lôi cuốn nhất định. Sự không tin tưởng người giàu nằm sâu trong xã hội Nga, với gốc rễ trong nền văn hoá nông nghiệp. Ông Khodorkovsky và các tài phiệt khác bị nhiều người Nga khinh miệt với lý do tài sản kếch xù kiếm được nhanh chóng là do ăn cắp trong cơn hỗn loạn kinh tế thập kỷ 1990, chứ không phải từ nguồn gốc chính đáng. "Không hề phóng đại khi nói rằng hơn nửa xã hội Nga không ưa người giàu", Leonid A. Sedov, nhà phân tích Trung tâm Nghiên cứu Ý kiến công chúng Nga, nhận xét. "Nỗi căm ghét đó rất sâu sắc. Họ cảm thấy người giàu kiếm tiền bằng con đường không trung thực. Và một phần nào đó, thì nhận xét này là đúng".Xuyên suốt lịch sử, đa phần người Nga luôn nghi ngờ người giàu. Giai cấp nông nô chỉ được xoá bỏ vào nửa cuối thế kỷ 19 và đảng Cộng sản lên nắm quyền vào nửa đầu thế kỷ 20. Tầng lớp giàu có xuất hiện ở Nga với sự sụp đổ của Liên Xô mới cách đây gần 10 năm."Ở Nga, hệ thống mới chỉ ở giai đoạn đầu", Aleksandr S. Akhiyezer, nhà sử học Viện Khoa học Nga, cho biết. "Bạn cho rằng Nga là đất nước của giới trí thức, có Dostoyevsky, có Puskin. Nhưng đó chỉ là một phần rất nhỏ. Nga là một ngôi làng lớn, gồm nhiều nông dân".Rất ít người lao động Nga đầu tư vào thị trường chứng khoán, vì vậy biến động xảy ra sau vụ bắt giữ Khodorkovsky không làm họ quan tâm. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận hồi tuần trước, 18% trong số 1.000 người được hỏi ủng hộ bắt giữ Khodorkovsky, 19% không hài lòng, còn 40% không trả lời.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )