Bom nổ đồng loạt ở Karbala và BaghdadChiều qua, một tiếng nổ rung chuyển khu điện thờ ở thánh địa Karbala làm 3 người chết và 12 người khác bị thương. Sau đó người ta lại nghe thấy tiếng bom và đạn pháo liên tiếp gần Tổng hành dinh quân Mỹ tại Baghdad. Chưa có báo cáo con số thiệt hại.
Quả bom tại Karbala đặt trong một chiếc xe hơi và phát nổ gần điện thờ Hussein, một trong những nơi linh thiêng nhất của những người Hồi giáo Shiite trên khắp thế giới. Theo các nhân chứng, tất cả nạn nhân đều là người đi đường. Binh sĩ Ba Lan và Bulgaria được triển khai giữ gìn an ninh tại Karbala, phía nam Baghdad.Sự việc xảy ra không lâu sau khi Tổng thống George Bush ra tuyên bố xung quanh vụ chiếc trực thăng Chinook bị bắn rơi làm 15 lính Mỹ thiệt mạng. Ông thề rằng, bạo lực sẽ không ngăn cản được Washington thực hiện những nhiệm vụ "sống còn" tại Iraq.Tối qua, Thượng viện Mỹ cũng phê chuẩn lần cuối khoản chi 87,5 tỷ USD cho công cuộc tái thiết tại Iraq và Afghanistan. Đây được coi là nỗ lực tiêu tốn tiền của nhiều nhất của Mỹ kể từ  Kế hoạch Marshall  phục hồi kinh tế châu Âu sau Chiến tranh thế giới thứ hai.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )