Lính Mỹ bị thương trong vụ Chinook tới Đức chữa trị18 trong số 30 lính Mỹ bị thương trong vụ chiếc máy bay lên thẳng bị bắn hạ ở Iraq đã được đưa tới Trung tâm y tế Landstuhl, bệnh viện quân sự Mỹ lớn nhất ở châu Âu. Chiếc máy bay vận tải C-17 chở các thương binh tới Đức hôm nay.
Khi máy bay hạ cánh, 14 binh sĩ được cáng đến những chiếc ôtô cấp cứu đợi sẵn ở đó. Số còn lại thì tự đi.Quân đội Mỹ không thông báo tình trạng sức khoẻ của những người bị thương trong vụ Chinook bị trúng tên lửa và nổ tung, làm 21 người thiệt mạng. Đây là con số thương vong lớn nhất trong một vụ tấn công nhằm vào quân đội Mỹ kể từ khi liên quân đổ vào Iraq hồi tháng 3.Trong khi đó, Washington khẳng định sẽ không bao giờ thoái lui, cho dù có nhiều cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào liên quân.Phát ngôn viên Nhà Trắng tuyên bố: "Những kẻ khủng bố giết hại các binh sĩ và những người Iraq vô tội bởi lẽ chúng muốn khiến chúng ta bỏ chạy, nhưng quyết tâm và ý chí của chúng ta sẽ không bao giờ suy suyển".Bá Thùy  (theo  AP )