2 nghi phạm Al-Qaeda bị bắn chết ở thánh địa MeccaSáng nay, cảnh sát Ảrập Xêút đã bao vây một ngôi nhà ở khu Al-Share thuộc thành phố Mecca, địa điểm linh thiêng nhất của những tín đồ Hồi giáo. Các tay súng bên trong kháng cự quyết liệt rồi tẩu thoát bằng xe ôtô, nhưng một chiếc đã trúng đạn của cảnh sát làm 2 chiến binh trên đó thiệt mạng.
Cảnh sát đã phát hiện các loại súng đạn và bom trên chiếc xe. Ngoài ra, họ còn thu được nhiều súng trường Kalashnikov, lựu đạn, lựu pháo, những loại vật liệu chế tạo bom cùng một số hộ chiếu và giấy chứng minh bên trong ngôi nhà. Cảnh sát địa phương đang ráo riết truy lùng những tay súng trốn thoát. Sự kiện bạo lực này diễn ra đúng vào tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo.An ninh Ảrập Xêút trấn áp thẳng tay những chiến binh kể từ sau vụ đánh bom tự sát hôm 12/5 tại thủ đô Riyadh. Họ đã bắt giam hơn 200 nghi phạm và tiêu diệt hàng chục tay súng khác. Hôm 14/6, cảnh sát nước này từng đột kích ở Mecca, tiêu diệt 5 kẻ bị tình nghi là thành viên mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )