Indonesia: Số người chết do vụ lũ quét lên tới 170Lực lượng cứu hộ hôm nay tiếp tục tìm kiếm người mất tích tại hiện trường ngổn ngang sau Đa số các quan chức địa phương khẳng định, nguyên nhân của thảm hoạ Gunung Leuser là nạn phá rừng bừa bãi. Trận lũ lớn từ sông Bohorok đã bất ngờ tràn về sáng sớm thứ hai, khi người dân địa phương và khách du lịch đang chìm trong giấc ngủ.Phần lớn các nạn nhân xấu số là những người đang có mặt ở ngôi làng nghỉ mát Bukit Lawang. Tỉnh trưởng Bắc Sumatra Rizal Nurdin đã thông báo con số người chết là 170 căn cứ trên những số liệu mới nhất.Toàn bộ 5 du khách nước ngoài thiệt mạng đã được nhận diện và thi thể của họ được đưa tới thủ phủ Medan. Đó là 2 phụ nữ Đức, một người Singapore, một người Hà Lan và một người Áo.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )