Bush: ‘Mỹ sẽ không bao giờ bỏ chạy khỏi Iraq’“Kẻ thù tin rằng chúng ta sẽ trốn chạy. Đó là lý do vì sao chúng giết dân thường vô tội, các nhân viên nhân đạo và liên quân. Nhưng chúng ta sẽ không bao giờ bỏ chạy”, Tổng thống Mỹ tuyên bố hôm qua, một ngày sau khi hơn 10 binh sĩ thiệt mạng trong một vụ tấn công đẫm máu.
"Những chiến sĩ đó đã hy sinh khi làm nhiệm vụ vì nước Mỹ. Chúng ta sẽ luôn tưởng nhớ những người đã ngã xuống. Chúng ta tự hào rằng trên con đường kiếm tìm tự do đã có những người bảo vệ anh hùng", ông Bush nói.Bình luận của ông Bush được đưa ra chỉ ít phút sau khi Thượng viện Mỹ thông qua khoản ngân quỹ 87,5 tỷ USD cho công tác bình định Iraq và Afghanistan do Nhà Trắng đề xuất (vốn được hạ viện thông qua tuần trước).Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nhấn mạnh: “Điều quan trọng là chúng ta sẽ trụ lại, tiếp tục phản công, truy tìm những kẻ thuộc đảng Baath và các chiến binh nước ngoài. Và quan trọng hơn là chúng ta sẽ nỗ lực hết sức để giúp người Iraq bảo đảm an ninh cho chính họ”.Kết quả một cuộc thăm dò dư luận do ABC-Washington Post công bố hôm chủ nhật cho thấy phần lớn người Mỹ được hỏi cho biết không hài lòng với việc xử lý tình hình của chính quyền Bush trong vấn đề Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )