Lính Ấn Độ nhận mũ chống đạn lần đầu sau hàng chục nămLục quân Ấn Độ nhận 7.500 mũ chống đạn để trang bị cho binh sĩ nhằm tăng khả năng sống sót cho họ trên chiến trường.Quân đội Ấn Độ đã nhận 7.500 mũ chống đạn đầu tiên trong tổng số 158.279 chiếc được đặt mua khẩn cấp. Lô thứ hai gồm 30.000 mũ dự kiến được bàn giao vào cuối năm nay, số còn lại sẽ tới tay binh sĩ trước năm 2020,  Sputnik  ngày 14/7 đưa tin. Tuy nhiên, đội quân gần 1,3 triệu người của Ấn Độ vẫn cần thêm hơn 300.000 mũ chống đạn mới.Loại mũ mới của quân đội Ấn Độ có thể chặn được đạn súng ngắn 9 mm ở khoảng cách 20 m. Khoảng 50.000 chiếc có gắn hệ thống liên lạc cá nhân mới nhất. Đây là ưu tiên hàng đầu của Tham mưu trưởng lục quân Ấn Độ Bipin Rawat."Nhiều thương vong xảy ra do bị trúng đạn. Chúng tôi đang tìm mua mũ chống đạn loại mới. Quân đội Ấn Độ vẫn trang bị đại trà mũ loại cũ, chỉ đủ bảo vệ phần trán binh sĩ", ông Rawat tuyên bố hồi đầu năm.Binh sĩ Ấn Độ thường xuyên phải tác chiến gần lực lượng phiến quân khủng bố mà không có trang bị an toàn tối thiểu. Chỉ 2% lực lượng bán quân sự nước này có mũ chống đạn. Cảnh sát dự bị trung ương Ấn Độ có quân số 350.000 người nhưng cũng chỉ có 1.853 mũ bảo hiểm.Tử Quỳnh