Trẻ vị thành niên đánh bom tự sát ở khu Bờ TâyChiều nay, một chiến binh Palestine trẻ tuổi thuộc nhóm Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz cho biết, lực lượng an ninh Do Thái đã nhận được tin về một kế hoạch đánh bom tự sát bên trong lãnh thổ Israel. Do đó, họ mở cuộc đột kích vào ngôi làng Azoun, gần thành phố Qalqilya. Trong khi chiến dịch an ninh này đang diễn ra, kẻ đánh bom tự sát đã nhấn nút khai hoả cạnh một chiếc xe bọc thép làm một binh sĩ Israel bị thương nhẹ.Một số người đã nhận diện được kẻ đánh bom tự sát là Sabi Abu Saoud, 17 tuổi, quê ở thành phố Nablus. Đây là thành viên của nhóm Lữ đoàn tử vì đạo Al-Aqsa có liên quan đến phong trào vũ trang Fatah.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )