Đảng đối lập Nhật giành thêm ghế tại Hạ việnSau Theo kết quả chưa chính thức, liên minh cầm quyền - do đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông Koizumi dẫn đầu - giành được 275 (trong tổng số 480 ghế tại Hạ viện), thấp hơn số 287 ghế họ nắm trước đó. Riêng LDP chỉ chiếm 237 (lúc trước là 247). Trong khi đó, đảng đối lập Dân chủ Nhật Bản (DJP) từ 137 tăng lên thành 177 ghế. Chủ tịch DJP Naoto Kan đã thừa nhận thất bại - mục tiêu đảng này đặt ra là đạt 200 ghế trong Hạ viện.Cả LDP và DJP đều tiến hành chiến dịch tranh cử với cam kết cải cách chính trị và kinh tế. Vì vậy nhiều người không phân biệt nổi sự khác biệt giữa các chính sách của họ. Khoảng 40% số cử tri không có quyết định rõ ràng trước khi đi bỏ phiếu.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )