Binh sĩ đa quốc gia đầu tiên chết trận tại IraqHôm qua, một thiếu tá Ba Lan bị bắn chết trong vụ phục kích ở phía nam Baghdad. Đây là thương vong đầu tiên của lực lượng đa quốc gia tại Iraq và cũng là tổn thất nhân mạng đầu tiên trên chiến trường của quân đội Ba Lan sau Chiến tranh thế giới thứ hai.
Thiếu tá Hieronim Kupczyk, 44 tuổi, bị thương nặng khi du kích Iraq tấn công đoàn công voa chở 16 binh sĩ Ba Lan trở về doanh trại sau lễ thăng chức cho lực lượng dân phòng, tổ chức gần Baghdad. Ông qua đời sau đó ít phút tại một bệnh viện quân đội ở Karbala.Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Jerzy Szmajdzinski xác nhận thông tin trên và cho biết không có binh sĩ nào khác bị thương. Ông nhận xét trong cuộc họp báo tại Vacsava: "Thảm kịch này chứng minh rằng tình hình tại Iraq ngày càng phức tạp. Mức độ chuyên nghiệp của những kẻ khủng bố đang tăng lên".Cái chết của thiếu tá Kupczyk là trường hợp thương vong đầu tiên của quân đội Ba Lan sau hơn nửa thế kỷ, từ sau Thế chiến II. Binh sĩ Ba Lan từng thực hiện nhiệm vụ quốc tế tại cao nguyên Golan, Libăng, Haiti và bán đảo Balkans.Hiện nay, Ba Lan có 2.400 quân đồn trú tại Iraq và đảm nhiệm trọng trách giữ gìn an ninh ở vùng nam trung đất nước này, cùng với 9.500 binh sĩ đa quốc gia khác. Vacsava là một trong những đồng minh ủng hộ Mỹ mạnh mẽ nhất trong chiến dịch lật đổ Saddam Hussein và đã gửi 250 lính đặc nhiệm tham chiến.T.N.  (theo  AP )