Arafat không chấp nhận bộ trưởng an ninh mớiViệc thành lập chính phủ Palestine gặp trở ngại hôm qua, khi Chủ tịch Arafat bác đề xuất của thủ tướng về ứng viên chức bộ trưởng an ninh. Điều này sẽ làm chậm quá trình đàm phán hoà bình với Israel, vốn đã đình trệ 3 tháng nay.
Giới chức Palestine cho biết thủ tướng Korei đã bổ nhiệm xong các vị trí trong nội các, trừ người phụ trách an ninh. Korei đã gặp ông Arafat hôm qua để thảo luận về vấn đề này, nhưng không đạt kết quả.Người được đề cử bộ trưởng an ninh là ông Nasser Yousef, muốn có nhiều quyền lực hơn đối với các lực lượng vũ trang. Tuy nhiên, chủ tịch lại không muốn từ bỏ hoàn toàn sự kiểm soát.Ông Arafat muốn để Hakam Balawi, một quan chức cao cấp cuả cánh chính trị Fatah, làm bộ trưởng an ninh. Trong khi Yousef, một vị tướng dày dạn kinh nghiệm, từng một thời thân thiết, nay quay sang chỉ trích vị lãnh đạo 76 tuổi.Chính phủ khẩn cấp của ông Korei đã hết thời hạn hoạt động 30 ngày, tuy nhiên, Thủ tướng cho biết phải đến tuần sau ông mới có thể trình danh sách nội các mới lên quốc hội.Trong khi đó thì Israel đang nóng lòng chờ đợi và theo dõi các diễn biến ở Palestine. Hội đàm hoà bình dự kiến giữa hai thủ tướng Korei và Sharon sẽ bắt đầu khi chính phủ chính thức của Palestine được thành lập, nhằm tìm kiếm biện pháp tháo gỡ bế tắc trên lộ trình hoà bình, và có thể là một lệnh ngừng bắn giữa hai bên đối địch.Vấn đề ai là bộ trưởng an ninh từng là nguyên nhân chính dẫn đến việc thủ tướng Mamoud Abbas từ chức hồi tháng 9, sau 4 tháng đảm nhận trọng trách.T. Huyền  (theo  AP )