Điều gì đang chờ đợi tân thủ tướng Malaysia?Việc thủ tướng Mahathir Mohamad từ chức và Không ai có thể phủ nhận tầm ảnh hưởng của Mahathir Mohamad đối với Malaysia. Nhà lãnh đạo 77 tuổi đã có công biến quốc gia Đông Nam Á từ một xứ sở lạc hậu, sống nhờ vào nông nghiệp, thành một nước có nền công nghiệp phát triển. Hơn 60% gia đình Malaysia hiện có ôtô và tivi. Số dân nghèo, năm 1982 chiếm 35%, giờ chỉ còn 5%. Năm tới, dự kiến Malaysia sẽ đạt mức tăng trưởng kinh tế 5%.Ở trong nước, Mahathir là người được ngưỡng mộ. Còn ở nước ngoài, người ta hay nhắc đến ông vì những tuyên bố gây tranh cãi. Trong thời kỳ khủng hoảng kinh tế châu Á 1997/98, ông khẳng định chính George Soros và những nhà đầu cơ đã gây khó khăn kinh tế cho Malaysia. Hai tuần trước, ông bình luận tại một hội nghị Hồi giáo rằng người Do Thái đang điều khiển thế giới, khiến Israel và Mỹ rất bất bình.Thực ra Abdullah không phải là lựa chọn đầu tiên của bác sĩ Mahathir. Nhiều năm trước đây, người ta từng cho rằng nếu thủ tướng Malaysia từ chức, thì Musa Hitam, người bạn lâu năm của nhà lãnh đạo, sẽ lên thay thế. Tuy nhiên, Musa đã thôi chức phó thủ tướng năm 1986, vì những “bất đồng không thể dung hoà được” với Mahathir. Khi vị bác sĩ bước vào quãng tuổi 70, ông lại tìm đến một ứng cử viên khác để kế nhiệm mình – Anwar Ibrahim. Nhưng, vào năm 1998, khi đã làm phó thủ tướng được 5 năm, Anwar bị cách chức sau một cuộc tranh cãi với nhà lãnh đạo Malaysia về chính sách kinh tế. Hiện, ông đang phải lãnh án tù 15 năm vì bị cáo buộc có những sai phạm về đạo đức, điều mà ông phủ nhận.Khác với Anwar, Abdullah Badawi là một người thận trọng trong lời ăn tiếng nói và nhờ vậy, đã tránh được những bất hoà với Mahathir. Trước khi trở thành phó thủ tướng năm 1999, ông từng nắm giữ chức vụ bộ trưởng giáo dục, quốc phòng và cuối cùng, ngoại trưởng vào năm 1991.Xuất thân trong một gia đình học giả Hồi giáo, ông Abdullah biết cách kết hợp những giá trị truyền thống với một phong cách hiện đại. Abdullah có bằng đại học nghiên cứu đạo Hồi, cha và ông của ông đều là lãnh tụ tôn giáo. Vợ ông, bà Endon Mahmood, một mẫu phụ nữ Hồi giáo hiện đại, thường xuất hiện trước công chúng mà không quàng khăn che đầu. Bà đã mở chiến dịch khuyến khích chế độ một vợ một chồng đối với những tín đồ Hồi giáo ngoan đạo.Vì vậy, các lãnh đạo của đảng cầm quyền Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO) tin rằng ông Abdullah có thể gỡ gạc lại một số ghế mà họ đã mất về tay đảng Hồi giáo PAS năm 1999. PAS hiện kiểm soát 2 bang, Kelantan và Terengganu, ở bờ đông bán đảo Malaysia. Theo các nhà phân tích, đảng này còn có thể trở thành đối thủ đáng gờm ở Kedah, bang nhà của cựu thủ tướng Mahathir Mohamad, cũng như ở bang miền trung Pahang.Để xoá tan những tố cáo tha hoá đạo đức và tham nhũng trong chính phủ, Abdullah sẽ bắt tay vào chương trình chống tham những do Cơ quan Chống tham nhũng (ACA) mở đường. Nhưng những người chỉ trích cho rằng tham nhũng ở Malaysia là một vấn đề mang tính hệ thống (chính trị và doanh nghiệp đan xen). Hơn nữa, bản thân ACA lại thuộc văn phòng của thủ tướng nên khó có thể đảm bảo tính độc lập. Nhiều người nghi ngờ vào khả năng bắt những “con cá to” của nó.Ngoài ra, vị tân thủ tướng 63 tuổi sẽ phải đối phó với sự đang lên của các phe phái UMNO. Sự ra đi của Mahathir là một trong những cơ hội hiếm hoi để các nhà lãnh đạo UMNO ở tầng thứ 2 vươn lên trên bậc thang quyền lực. Chắc chắn sẽ có tranh giành ở hậu trường, nhất là đối với cương vị phó thủ tướng, trước cuộc tổng tuyển cử (dự kiến diễn ra trước bầu cử đảng UMNO vào giữa năm 2004).Đối với Abdullah, tổng tuyển cử là dịp tạo dấu ấn lên đảng UMNO và xoá bỏ những dấu vết còn lại của thời Mahathir. Đây là một bước quan trọng để củng cố quyền lực của tân thủ tướng, vì có nhiều người vẫn coi ông là một nhân vật lấp chỗ trống và không thể tồn tại lâu. Việc Abdullah có được bầu chính thức vào cương vị chủ tịch UMNO hay không sẽ phụ thuộc vào việc đảng này thành bại thế nào trong cuộc tổng tuyển cử diễn ra trước đó. Hiện nay, ngoài việc được Mahathir ủng hộ, Abdullah vẫn thiếu một tư cách chính thức, vì ông thậm chí không được bầu làm phó chủ tịch đảng sau khi cựu phó chủ tịch UMNO Anwar Ibrahim bị cầm tù. Giả sử UMNO để mất ghế cho PAS, nhất là ở bắc Malaysia thì vị thế của ông Abdullah sẽ bị lung lay.Nhiều người cho rằng UMNO đã trở thành đảng của tầng lớp quý tộc, nơi mà quan hệ quen biết đóng vai trò quyết định trong việc giành các hợp đồng béo bở. Abdullha có lẽ sẽ tái định hướng các dự án phát triển có tính xã hội hơn để giành lại sự ủng hộ của dân chúng ở các tầng lớp dưới. Bản thân ông cũng không thích một số dự án lớn thời Mahathir, trong đó có thủ đô chính trị mới tốn kém Purajaya. Để làm tăng lòng tin của các nhà đầu tư, ông phải làm trong sạch bộ máy điều hành, nghĩa là tăng tính công khai hoá. Mọi con mắt sẽ đổ dồn vào những nhân vật đang tìm cách gần gũi với Abdullah và những người phụ tá của ông. Các nhà phân tích cũng sẽ theo sát hoạt động của con trai Abdullah, Kamaluddin bin Abdullah, một trùm kinh doanh đang lên.Ở nước ngoài, Abdullah Badawi được coi là một nhà ngoại giao giỏi. Thừa nhận một thực tế là Trung Quốc đã trở thành nước có quan hệ thương mại phát triển nhanh nhất với Malaysia, ông đã tới thăm Bắc Kinh vài tháng trước khi lên nắm quyền. Ngoài ra, ông được Washington đánh giá cao. Giới chức Mỹ cho rằng ông sẽ không đưa ra những nhận xét chống phương Tây và chống người Do Thái như bác sĩ Mahathir. “Phong cách lãnh đạo sẽ là một cơ sở vững chắc để lật một trang mới trong quan hệ Mỹ - Malaysia”, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ - ASEAN Ernest Z.Bower nhận xét.Minh Châu  (theo  BBC, Economist, Asia Times, NYT )