Quân cảnh Mỹ bị bắn chết tại IraqSở chỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq sáng nay cho biết, một thành viên lực lượng quân cảnh đã thiệt mạng đêm qua vì bị tấn công bằng lựu pháo tại thành phố Iskandariyah, phía nam Baghdad. Đây là sự kiện mới nhất trong một chuỗi các vụ tấn công liên tiếp nhằm vào binh sĩ liên quân tại Iraq.
Kể từ đầu tháng này đã có tổng cộng 37 lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq. Trong đó đẫm máu nhất là vụ chiếc trực thăng vận tải Chinnook bị bắn hạ tuần trước. Người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer hôm qua tiếp tục cảnh báo về những vụ tấn công mới trong thời gian tới.Kể từ khi Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc, đã có 151 quân nhân nước này thiệt mạng trên chiến trường Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )