Khủng hoảng chính trị ở GruziaThảo luận hôm chủ nhật giữa các nhà lãnh đạo phe đối lập và Tổng thống Eduard Shevardnadze nhằm giải quyết bế tắc xung quanh cuộc tổng tuyển cử hồi tuần trước đã thất bại. Đám đông đứng bên ngoài toà nhà Quốc hội ở thủ đô Tbilisi tuyên bố họ sẽ chưa đi chừng nào Tổng thống chưa từ chức.
Phe đối lập cho rằng cuộc bầu cử hồi tuần trước có gian lận và phải bị huỷ bỏ. Tổng thống Gruzia hôm chủ nhật triệu tập cuộc họp với 3 nhà lãnh đạo phe đối lập - trong đó có lãnh đạo đảng Phong trào Dân tộc Mikhail Saakashvili và Chủ tịch Quốc hội Nino Burdzhanadze - tại dinh tổng thống Kstasnisi. Ông Saakashvili là người đầu tiên bỏ ra ngoài cuộc họp. Ông bình luận rằng Tổng thống không quan tâm đến bất kỳ thoả hiệp nào và đang đưa đất nước tới sự đối đầu dân sự. Nhà lãnh đạo đảng đối lập kêu gọi những người ủng hộ ông tiếp tục phong trào phản đối: “Chúng ta muốn hoà bình, và cơ hội duy nhất để có hoà bình là loại bỏ tổng thống. Và chúng ta sẽ cùng nhau làm việc đó”.Ông Shevardnadze miêu tả cuộc họp là “căng thẳng nhưng thú vị”: “Tôi không thể huỷ bỏ kết quả. Tôi không có quyền làm việc đó. Nhưng tôi không thấy có bi kịch gì ở đây”. Trước đó, ông đã đi gặp những người phản đối ở Tbilisi và bình luận: “Tôi không có ý định từ chức theo yêu cầu của các cá nhân và vài chục thanh niên vẫy cờ”.Tiến trình kiểm phiếu đã phải tạm ngừng sau khi có những khiếu nại của các cử tri ở những khu vực vốn là thành trì của phe đối lập. Theo kết quả tạm thời, dựa trên 80% số phiếu được kiểm, phe ủng hộ ông Shevardnadze đang dẫn đầu.Minh Châu  (theo  BBC )