Nghệ sĩ Pháp đột nhập Quốc hội, phản đối chính phủĐúng lúc Bộ trưởng Văn hoá Jean-Jacques Aillagon trả lời chất vấn hôm qua, thì đám đông tràn vào. Một người giành micro của ông Aillagon, gây náo loạn, khiến các nhà lập pháp phải nghỉ họp một giờ. Vị Bộ trưởng sau đó lên án việc làm của các nghệ sĩ là “không đứng đắn”.
Đây là hành động phản kháng mới nhất trong một loạt các cuộc biểu tình táo tợn nhằm phản đối chính sách trợ cấp thất nghiệp của chính phủ. Thời gian qua, các nghệ sĩ và những người làm trong ngành giải trí liên tục kêu gọi chính phủ cân nhắc lại những thay đổi đối với chính sách lao động.Suốt từ hồi mùa hè, một loạt các cuộc biểu tình do các nhân viên trong ngành giải trí tổ chức đã diễn ra. Hôm thứ hai, một nhóm người biểu tình làm gián đoạn một buổi phát tin tức thời sự trực tiếp, chiếm ghế của người dẫn chương trình. Tháng trước, một vài người cũng có hành động tương tự tại chương trình truyền hình ăn khách "Star Academy”, và còn làm một số nhân viên của đài bị thương. Lý do mà những người phản đối đưa ra là các cơ quan chức năng không hề để tâm lắng nghe ý kiến của họ.Bá Thùy  (theo  AP )