Israel mất cắp máy bay do thám không người láiCông ty Steadicopter chuyên chế tạo trực thăng không người lái nổi tiếng của Israel cho rằng, vụ mất cắp mẫu máy bay hồi cuối tuần qua ở nhà máy Kefar Maccabi là một âm mưu của tình báo công nghiệp. Chiếc trực thăng có trọng lượng 14 kg, dài 1,5 mét này vừa hoàn thành chuyến bay thử cuối cùng.
Việc những kẻ đột nhập đánh cắp máy bay không lấy đi tiền hay các phần mềm máy tính đã khiến công ty nghi ngờ đây là một điệp vụ tình báo. Giám đốc điều hành công ty Steadicopter là Tuvya Segal cho biết, chiếc máy bay bị mất cắp là chiếc duy nhất loại này và có khả năng bay độc lập mà không cần thiết bị điều khiển từ xa."Rất nhiều công ty đã cố gắng đưa ra một máy bay tương tự nhưng họ vẫn chưa thể thực hiện được chuyến bay thử cho sản phẩm", ông Segal nói.Israel từ lâu đã nổi tiếng thế giới trong ngành chế tạo máy bay do thám không người lái. Hiện một sản phẩm của họ mang tên Pioneer đang được quân đội Mỹ sử dụng tại Iraq. Đó là loại trực thăng có khả năng bay lơ lửng tại chỗ trong thời gian dài.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )