Lính Mỹ bắn chết một quận trưởng ở BaghdadGiới quân sự Mỹ hôm qua xác nhận rằng một trong các binh lính của họ đã bắn chết ông Mohannad Gazi al-Kaabi, đứng đầu quận Sadr - một quận của người Hồi giáo Shiite ở Baghdad.
Al-Kaabi, được các quan chức Mỹ chỉ định quản lý khu vực này, qua đời hôm chủ nhật. Sở chỉ huy Mỹ cho biết họ đang điều tra vụ việc.Al-Kaabi bị bắn trong một vụ cãi lộn với binh lính Mỹ tại khu nhà của hội đồng quận. Binh lính Mỹ đã ngăn vị quận trưởng lái xe vào khu vực, theo đúng như quy định nhằm ngăn chặn các vụ đánh bom ôtô. Ông quận trưởng phản đối và bắt đầu đụng độ với một binh lính. Một binh lính khác nổ súng cảnh cáo và cuối cùng bắn vào quận trưởng. Ông chết vì mất quá nhiều máu.Người nhà đã chôn cất Al-Kaabi hôm thứ hai. Ở khu vực Sadr thường xảy ra xô xát giữa người người Iraq và lực lượng Mỹ, và sự kiện này có lẽ sẽ càng làm xấu đi quan hệ giữa 2 bên.Quận Sadr trước đây có tên là quận Saddam. Mặc dù mang tên của cựu tổng thống Saddam Hussein, đây là một trong những khu vực nghèo nhất ở thành phố.Minh Châu  (theo   BBC )