Lãnh đạo các nước lên án vụ đánh bom ở Ảrập Xêút“Hành động tội ác kiểu này không thể là sản phẩm của những tín đồ Hồi giáo thực sự, bởi lẽ đạo Hồi nghiêm cấm mọi hành động sát hại người dân vô tội. Đó là hành động của kẻ thù nhân loại”, Thủ tướng Libăng Rafik al-Hariri phẫn nộ nói.
Quan điểm phản đối tội ác làm 17 người thiệt mạng và hơn 120 người bị thương cũng lan ra hầu khắp các quốc gia Ảrập khác.Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi nói: “Giết hại những người vô tội, trẻ em và phụ nữ, đặc biệt là đúng vào tháng Ramadan thiêng liêng là vô nhân đạo, đi ngược với niềm tin tôn giáo”. Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập Amr Moussa cũng lên án mạnh mẽ vụ tấn công tự sát.Từ các quốc gia phương Tây, Ngoại trưởng Anh Jack Straw coi vụ đánh bom xe là một hành động “tàn sát đáng ghê tởm trong tháng Ramadan”.Tại Matxcơva, Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố: “Chúng ta lại phải chứng kiến một hành động của mạng lưới khủng bố toàn cầu. Cộng đồng quốc tế cần phải hết sức nỗ lực nhằm ngăn chặn khủng bố”. Quan điểm này cũng được Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer ủng hộ.Ông Magnus Ranstorp, chuyên gia nghiên cứu về Al-Qaeda thuộc đại học St. Andrews (Scotland), nhận định rằng, cuộc tấn công rõ ràng xuất phát ngay trong lòng Ảrập Xêút, trong một chiến dịch phản đối chế độ “thối nát, thân phương Tây” của các nhóm chiến binh.Bá Thùy  (theo  Reuters )