Lính Mỹ ở Iraq ngày càng thù ghét phóng viênVới số thương vong tăng cao, thái độ của một số quân nhân Mỹ ngày càng trở nên hung hăng đối với những ký giả đưa tin về chiến sự ở Iraq. Một số phóng viên đã bị bắt, thiết bị bị tịch thu, họ còn phải chịu những lời lẽ và hành động thoá mạ của binh sĩ trong khi tác nghiệp.
Hôm qua chủ tịch Associated Press Managing Editors, hiệp hội các biên tập viên AP tại hơn 1.700 tờ báo Mỹ và Canada, đã gửi thư phản đối lên Lầu Năm Góc, yêu cầu giới chức "có hành động ngay lập tức để chấm dứt tình trạng đối đầu này"."Điều đó khiến công chúng Mỹ không được tiếp cận những hình ảnh quan trọng về Iraq", Stuart Wilk, chủ bút tờ The Dallas Morning News viết.Trước đó, hồi tháng 10, Liên đoàn quốc tế các nhà báo có trụ sở ở Bỉ, đại diện cho hơn 500.000 ký giả của hơn 100 quốc gia, đã lên tiếng phàn nàn về nạn xâm hại, thậm chí đánh đập các phóng viên tác nghiệp tại Iraq kể từ sau khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ."Mọi đơn vị của liên quân đều đã được chỉ dẫn không được can thiệp công việc của phóng viên, không được tịch thu phim hay máy quay", Maj. William Thurmond thuộc trung tâm thông tin báo chí liên quân nói. "Nhưng điều đó có được tôn trọng luôn luôn không? Không. Có một số quân nhân đã không chấp hành".Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là những đợt tấn công liên tiếp của lực lượng phản kháng Iraq, khiến số thương vong của liên quân lên cao, gây căng thẳng tâm lý cho họ.Một số nhà báo, đặc biệt là người Iraq hoặc Ả rập làm việc cho các hãng tin nước ngoài, cho biết họ thường bị đe doạ tịch thu phim ở các điểm kiểm tra an ninh, đặc biệt là những thước phim quay quang cảnh hiện trường các vụ tấn công. Thậm chí có những ký giả bị bắt và giam một thời gian ngắn.Thậm chí nhân viên của một kênh truyền hình lớn của Mỹ hoạt động tại baghdad cũng bị đe doạ tới 10 lần rằng máy quay của ông có thể bị tịch thuT. Huyền  (theo  AP )