Cháy chung cư 36 tầng ở Mỹ, ba người chếtLửa xuất hiện tại một tòa chung cư 36 tầng ở Hawaii, Mỹ, làm ít nhất ba người thiệt mạng và 5 người bị thương.Vụ việc xảy ra ở chung cư Marco Polo 36 tầng, Honolulu, Hawaii, ngày 14/7. Lực lượng cứu hỏa kiểm soát ngọn lửa vào 18h30, 4 giờ sau khi đám cháy xuất hiện,  Reuters  dẫn lời thị trưởng Honolulu Kirk Caldwell nói.Ngọn lửa bắt đầu từ tầng 26 và lan nhanh chóng lên hai tầng phía trên. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây cháy. Vụ hỏa hoạn làm ba người chết và ít nhất 5 người bị thương.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy ngọn lửa bao trùm vài tầng và mảnh vỡ rơi xuống từ các cửa sổ. Manuel Neves, trưởng sở cứu hỏa thành phố, nói tòa nhà không có hệ thống phun nước.Tờ  Honolulu Star-Advertiser  đưa tin Marco Polo được xây vào năm 1971, trước khi thành phố yêu cầu phải có hệ thống phun nước. Theo giới chức thành phố, nếu tòa nhà có hệ thống phun nước, ngọn lửa sẽ không thể lan ra khỏi nơi nó bắt đầu.Vụ việc xảy ra một tháng sau vụ cháy chung cư Grenfell 24 tầng ở Anh, làm ít nhất 80 người chết. Tòa nhà Grenfell cũng không có hệ thống phun nước chữa cháy.Như Tâm