20.000 người biểu tình phản đối Tổng thống GruziaCuộc biểu tình hôm qua ở thủ đô Gruzia là lớn nhất trong 10 năm qua ở đất nước này. Hàng nghìn cảnh sát và binh lính thuộc Bộ Nội vụ được triển khai. Những người phản đối đứng trước văn phòng của Tổng thống Eduard Shevardnadze, hô vang “Hãy từ chức”, "Kẻ phản bội".
Trước đó, trên truyền hình, Tổng thống Shevardnadze đã cảnh báo rằng Gruzia đang đứng trước bờ vực nội chiến và kêu gọi các đối thủ tránh đối đầu: “Tôi là tổng thống hợp pháp của Gruzia. Tôi sẽ không cho phép nội chiến”. Sau đó, ông nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Nga Vladimir Putin để thông báo về tình hình. Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi dân chúng Gruzia nên bình tĩnh.Aslan Abashidze, lãnh đạo vùng Adzharia, một đồng minh hùng mạnh của ông Shevardnadze, đã tới thăm Nga và các nước khác trong khu vực để kêu gọi ủng hộ cho tổng thống. Matxcơva và phương Tây đang lo ngại về khủng hoảng chính trị ở Gruzia. Bất ổn có thể tác động đến toàn bộ khu vực nam Kavkaz, nơi các công ty phương Tây đang lắp đặt một đường ống dẫn dầu của vùng biển Kaspian tới bờ Địa Trung Hải.Cảnh sát chặn các ngả đường tới khu văn phòng tổng thống. Người ta nhìn thấy các binh lính đặc nhiệm tiến vào toà nhà, cầm theo vũ khí tự động. Những người phản đối hình thành một vòng xung quanh khu nhà nhưng không xô xát với cảnh sát.Một nhà lãnh đạo phe đối lập, Mikhail Saakashvili, kêu gọi dân chúng Gruzia ngừng đóng thuế và tiến hành đình công trên toàn quốc, cho đến khi tổng thống từ chức.Minh Châu  (theo  AP, BBC )