Nhân viên cứu trợ LHQ bị bắn chết tại AfghanistanBettina Goislard, 29 tuổi, nữ công dân Pháp làm việc cho Cao ủy LHQ về người tị nạn (UNHCR), đã bị hai tay súng hạ sát tại một khu chợ ở thành phố Ghanzi, hôm qua. Ngay sau đó, các nhân viên quốc tế của tổ chức này được lệnh sơ tán khẩn cấp.
Những kẻ tấn công mà giới chức Afghanistan cho là tàn dư của chế độ Taliban, đã bị bắt giữ ngay sau đó. Ghazni là nơi từng xảy ra nhiều vụ tấn công của phiến quân Taliban trong thời gian gần đây. Người lái xe của Goislard đã bị thương trong vụ tấn công kể trên.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan lên án vụ ám sát và cho rằng đó là hành động vô nhân đạo và đáng khinh bỉ. Còn ông Filippo Grandi, trưởng đại diện của UNHRC tại Afghanistan, cho hay vụ việc trên cho thấy lực lượng gìn giữ hòa bình cần có mặt ở khắp nơi trên đất nước Nam Á này.Tổng thống Hamid Karzai cho biết ông đã rất sốc trước vụ tấn công, đồng thời gọi đó là hành động khủng bố và chống lại người dân Afghanistan.Vụ việc diễn ra tại thời điểm NATO lên kế hoạch mở rộng hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình tới khu vực phía nam Afghanistan. Hồi tháng 10, LHQ đã bật đèn xanh cho lực lượng này mở rộng hoạt động ra bên ngoài Kabul. Tuy nhiên, hiện chưa rõ khi nào kế hoạch được thực thi và với số lượng binh sĩ là bao nhiêu.Thứ ba tuần trước, một vụ tấn công bằng bom xe nhằm vào trụ sở LHQ tại Kandahar đã làm một người bị thương. Hồi tháng 3, một nhân viên tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế đã bị ám sát bởi một tay súng tại khu vực phía nam nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )