Việt Nam và Bỉ ký thỏa thuận hợp tác quốc phòngBộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phạm Văn Trà và người đồng nhiệm Bỉ André Flahaut ở Brussels, chiều 17/11, đã ký thỏa thuận nhằm thiết lập khuôn khổ chung để thực hiện hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng.
Theo thỏa thuận nói trên, hai bên sẽ hợp tác trong việc trao đổi thông tin về chính sách quốc phòng; đào tạo, huấn luyện và nâng cao trình độ, năng lực cho các quân nhân; hậu cần, quân y, kỹ thuật công binh, nghiên cứu khoa học quân sự, thể thao, và bảo vệ môi trường trong lĩnh vực quân sự.Tại cuộc hội đàm trước đó, hai bộ trưởng đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế, xã hội và chính trị mỗi nước đồng thời thảo luận về nhiều vấn đề chính sách quốc phòng. Hai bên cũng đã thống nhất về việc trao đổi tùy viên quân sự.Bộ trưởng Phạm Văn Trà cũng đã gặp Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Cải cách thể chế Louis Michel, và trao đổi về các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm cũng như tình hình phát triển kinh tế  - xã hội của mỗi nước. Phó thủ tướng Michel cho biết Chính phủ Bỉ vẫn tiếp tục viện trợ hợp tác phát triển cho Việt Nam trong thời gian tới.(Theo  TTXVN )