Okinawa đề nghị Mỹ giảm quân số đồn trúBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donal Rumsfeld hôm qua đã nhận được lời yêu cầu thẳng thừng của thống đốc Okinawa về việc thu nhỏ quy mô căn cứ quân sự trên đảo, trong khi hàng trăm người biểu tình phản đối chuyến công du của người đứng đầu Lầu Năm Góc.
Thống đốc Keiishi Inamine đã trao cho ông Rumsfeld bản kiến nghị có đoạn: "Okinawa vẫn phải chứng kiến những căn cứ quân sự to lớn với mật độ dày đặc, 58 năm sau Thế chiến II. Người dân Okinawa, vốn đã quá lâu gánh gánh nặng này, muốn có một giải pháp".Đáp lại, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ cam kết "tối thiểu ảnh hưởng của các căn cứ đối với cộng đồng cư dân địa phương". Ông cho biết Lầu Năm Góc đang cân nhắc cơ cấu hiện diện quân sự trên toàn cầu, nhưng không trực tiếp đả động đến ảnh hưởng của kế hoạch tới việc bố trí 28.000 quân nhân Mỹ trên hòn đảo chiến lược Okinawa. Hiện trên toàn quốc đảo có 47.000 binh sĩ Mỹ.Sự hiện diện quân sự của Mỹ đã gây làn sóng phản đối mạnh mẽ ở hòn đảo của Nhật năm 1995, sau sự kiện 3 thuỷ quân lục chiến cưỡng hiếp một bé gái 12 tuổi.Bản kiến nghị 7 điểm gồm giảm quân số và thiết bị, chuyển khu vực huấn luyện và tập trận của thuỷ quân lục chiến, xem xét lại các nghĩa vụ pháp lý của quân nhân Mỹ, đề phòng các vụ việc có liên quan đến hoạt động quân sự, đề nghị cấm hải quân dùng sonar tần số thấp nhằm bảo vệ các loài thú dưới nước, và thi hành các biện pháp giảm tiếng ồn do phi cơ quân sự gây ra.Trong khi ông Rumsfeld đang thăm căn cứ không quân Kadena, khoảng 300 người dân đã tuần hành bên ngoài một trại ở phía nam hòn đảo và hô to: "Phản đối tác giả chiến tranh. Phản đối điều động lực lượng phòng vệ".Mỹ đã yêu cầu Nhật Bản đưa quân tới Iraq tham gia bình định, nhưng ngay trước khi ông Rumsfeld tới đây, Tokyo đã tuyên bố hoãn kế hoạch sang năm sau. Đại sứ Mỹ tại Nhật Howard Baker hôm qua tỏ ý hy vọng rằng chính phủ của ông Koizumi sẽ gửi quân trong năm nay.T. Huyền  (theo  AFP, BBC )