Bầu cử ở Serbia thất bại lần thứ 3 trong một nămTỷ lệ người đi bỏ phiếu thấp là nguyên nhân khiến cuộc bầu cử tổng thống ở nước Balkans này lần thứ ba không thành và có thể gây khủng hoảng chính trị. Dẫn đầu cuộc đua là ứng viên theo đường lối dân tộc cực đoan thân với cựu tổng thống Slobodan Milosevic.
Theo số liệu của Uỷ ban bầu cử quốc gia, chỉ có 36% số cử tri đã đăng ký đi bỏ phiếu, thấp hơn nhiều so với mức cần thiết 50%. Ông Tomislav Nikolic, với tư tưởng dân tộc chủ nghĩa, dẫn đầu với 44% phiếu. Điều này cho thấy thái độ chán ngán của công chúng đối với chính phủ thân phương Tây, và sự trở lại tư tưởng dân tộc của thời Milosevic.Về thứ hai trong cuộc bỏ phiếu hôm qua là Dragoljub Micunovic, người cổ suý dân chủ và từng dẫn đầu trong các cuộc thăm dò trước bầu cử. "Đây là một thất bại cho Serbia", Micunovic nói và cho biết ông từng hy vọng cử tri thực thi dân chủ, trước cuộc bầu cử quốc hội tháng 12 tới.Thất bại trong bầu cử tạo ra khoảng trống quyền lực ở Serbia. Quốc hội đã bị giải tán tuần trước và hiện không có cơ quan nào đứng ra kêu gọi bầu cử tổng thống khẩn cấp được.Phó thủ tướng Zarko Korac mô tả thất bại hôm qua là "một thảm kịch cho Serbia". "Chúng ta đang đối mặt với một tương lai nguy hiểm và đầy mâu thuẫn", ông bình luận. Trong khi đó Thủ tướng Zoran Zivkovic trấn an dân chúng rằng tình hình không đáng ngại, bởi chính phủ sắp mãn nhiệm của ông sẽ tiếp tục điều hành cho tới tổng tuyển cử tháng sau.Hai cuộc bầu cử trước, diễn ra cuối năm ngoái, cũng không được công nhận bởi số người đi bầu không đủ mức quy định để hợp pháp hoá kết quả. Vị trí tổng thống Serbia đã trống từ tháng 1, khi ông Milan Milutinovic, một đồng minh của cựu tổng thống Milosevic, từ chức để ra toà tội phạm chiến tranh La Haye.T. Huyền  (theo  Reuters )