Mỹ dội bom các cứ điểm của du kích IraqSáng qua, Mỹ mở chiến dịch quân sự lớn nhất kể từ khi kết thúc chiến tranh tại Iraq, tấn công vào các địa điểm tình nghi có du kích ẩn nấp ở miền trung. Máy bay ném bom và trực thăng Apache bắn phá dữ dội những tòa nhà, bức tường và lùm cây dọc một con đường ở thành phố Baqouba.
Chiến dịch mang tên "RPG Alley" được tiến hành sau khi binh sĩ Mỹ đồn trú tại Baqouba, cách Baghdad 50 km về phía bắc, bị tấn công bằng súng phóng lựu. Quân đội Mỹ cho biết, phi cơ của họ đã dội xuống nhiều trái bom 500 cân Anh và xe tăng bắn pháo 120 mm vào những địa điểm tình nghi là nơi mai phục của du kích Iraq. Cùng lúc, chiến đấu cơ F-16 ném bom xuống những mục tiêu gần thành phố Samara, cách Baghdad 100 km về phía bắc.Chiều cùng ngày, bộ binh Mỹ bắn đạn cối cấp tập vào các khu vực thường được du kích sử dụng để phát động những cuộc tấn công bằng súng cối và rocket ở Tikrit, quê hương của Saddam Hussein. Một đội xe thiết giáp đã tấn công một boongke thuộc hệ thống phòng thủ của quân đội Iraq cũ ở phía nam và một cánh đồng ở phía bắc thành phố. Những mục tiêu này đều không có người ở và cuộc bắn phá chỉ nhằm đe dọa du kích Iraq, ngăn ngừa họ sử dụng các cứ điểm này để phát động tấn công..Hôm qua, quân đội Mỹ cũng xác nhận, 2 ngày trước đó, ở phía nam thành phố Tikrit, một quả tên lửa tầm ngắn đã bắn trúng ngôi nhà của Izzat Ibrahim al-Douri, một cựu quan chức Iraq bị Mỹ cáo buộc đứng đằng sau nhiều vụ tấn công nhằm vào liên quân. Tuy nhiên, trong nhà lúc đó không có người.Mỹ tăng cường các hoạt động quân sự tại Iraq nhằm đáp trả sự leo thang tấn công của du kích trong 3 tuần qua. Thiếu tướng Charles H. Swannack tuyên bố trong một cuộc họp báo tại Baghdad, chiến thuật mới nhằm "thể hiện quyết tâm của mình". Ông khẳng định: "Chúng tôi sẽ sử dụng vũ lực, sức mạnh quân sự vượt trội khi cần thiết".T.N.  (theo  AP )