Nhật Bản hoãn triển khai quân ở IraqChánh văn phòng nội các Nhật Bản Yasuo Fukuda hôm nay cho biết, giờ không phải là thời điểm gửi quân tới Iraq vì tình hình an ninh chưa đủ đảm bảo. Vụ tấn công chết người "Chúng tôi sẽ gửi quân nếu tình hình cho phép, nhưng hiện nay thì không", ông Fukuda khẳng định tại cuộc họp báo. Tuy nhiên, chánh văn phòng nội các cho biết Tokyo vẫn muốn sớm tham gia nỗ lực nhân đạo.Thủ tướng Junichiro Koizumi cho rằng cần phải giám sát tình hình ở Iraq. Ông không loại trừ khả năng gửi quân vào cuối năm nay. Thủ tướng Koizumi hy vọng cuối tuần này, nội các sẽ thông qua lệnh gửi đội quân tiền trạm tới nam Iraq trong tháng tới để hỗ trợ công cuộc tái thiết và những việc không liên quan đến chiến sự. Đây sẽ là dấu hiệu chứng tỏ đoàn kết với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, người sẽ tới Nhật Bản trong 3 ngày, từ ngày 14/11để hội ý với các quan chức đất nước Đông Bắc Á và gặp binh lính đang đóng quân tại đây.Hồi tháng 7, Quốc hội Nhật Bản thông qua đạo luật, trong đó cho phép lính gìn giữ hoà bình nước này được triển khai tại Iraq, nhưng chỉ hoạt động ở các khu vực không có chiến sự.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )