Canh bạc lớn của MỹTuyên bố thời điểm thành lập chính quyền lâm thời ở Iraq và chấm dứt chiếm đóng đã mang lại hy vọng chủ quyền cho người Iraq, và một thứ mà Nhà Trắng đang cần: bước khởi đầu của một chiến lược rút chân. Các nhà phân tích cho rằng quyết định được đưa ra bởi hai lý do: thực tế chiến trường và cuộc bầu cử đang tới gần.
Tờ New York Times nhận xét rằng dù đây là bước đi không thể tránh khỏi, cái giá của việc đẩy nhanh chuyển giao quyền lực không nhỏ. Đó là Mỹ có thể mất sự kiểm soát đối với quá trình lập pháp Iraq. "Đó là một canh bạc, một canh bạc lớn", một trong những kiến trúc sư của chiến dịch lật đổ Saddam Hussein thừa nhận.Theo các nhà phân tích, nếu kế hoạch chuyển giao của ông Bush thành công, ông có thể chính thức tuyên bố chấm dứt chiếm đóng Iraq trước khi mùa bầu cử (trong các đảng để chọn ứng viên, và cuối cùng là bầu tổng thống) bắt đầu vào đầu hè tới.Tuy nhiên giới chức Mỹ phản bác ý kiến cho rằng quyết định mới đây của Nhà Trắng được thúc đẩy bởi những động cơ liên quan đến cuộc chạy đua 2004. Cố vấn an ninh quốc gia Condolezza Rice khẳng định rằng chiến lược mới được đề xuất bởi các nhà lãnh đạo người Iraq, vì họ "đòi hỏi" quá trình chuyển giao quyền lực nhanh chóng.Chuyển giao quyền lực nhanh cũng là mong muốn của Pháp. Ngoại trưởng Dominique de Villepin, trong cuộc phỏng vấn với Le Croix hôm qua cho rằng lịch trình của Washington vẫn quá chậm chạp. "Tôi cảm thấy như vậy là quá muộn. Chúng ta đang ở trong tình huống rất khẩn cấp".Thương vong của lính Mỹ và liên quân cùng khó khăn trên chiến trường là nguyên nhân quan trọng dẫn đến quyết định chuyển giao quyền lực tháng 6/2004. Tờ Boston Global viết: "Việc triệu hồi Bremer, dù đột ngột, nhưng là hệ quả tất yếu của một loạt sự việc - tình trạng an ninh xấu đi, sự tê liệt của hội đồng điều hành, thời hạn LHQ đề ra để Mỹ thực thi dân chủ đã đến gần mà trong tay chính quyền quân quản chưa có một kế hoạch cụ thể nào". Ngoài ra, báo cáo mới đây của CIA còn cho hay thái độ của người dân sở tại, đặc biệt là cộng đồng người Hồi giáo Shiite đối với liên quân ngày càng tiêu cực. Con số thương vong của lính Mỹ kể từ sau 1/5, ngày tổng thống Mỹ tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn ở Iraq, đã vượt quá số lính chết trận trong cuộc tấn công xâm chiếm.Thậm chí ngay khi Hội đồng điều hành họp tại một địa điểm được bảo vệ kỹ lưỡng để công bố đẩy nhanh quá trình chuyển giao, bom vẫn nổ ở ngay Baghdad. Tờ The Guardian của Anh bình luận rằng "những vụ nổ liên tiếp hàng ngày như vậy là những câu hỏi lớn đối với chính sách mới về quân sự và chính trị của liên quân. Những chính sách này được đề ra nhằm chấm dứt các cuộc tấn công và bạo lực, nhưng nhiều người e rằng chúng chỉ khiến bạo lực gia tăng".Cũng theo tờ báo Anh, câu hỏi đối với dân thường Iraq hiện nay là liệu kế hoạch mới có đáp ứng nguyện vọng hoà bình của họ không, hay đó chỉ là sự biện hộ cho việc Mỹ cắt giảm quân và "chuồn", mặc dù Tổng thống Bush vẫn bác bỏ ý kiến cho rằng đấy là "chiến lược rút lui".Bình luận về quyết định của Nhà Trắng chuyển giao quyền lực cho người Iraq vào hè năm sau, giáo sư Stephen D. Krasner của Viện nghiên cứu quốc tế Standford cho rằng mọi chính sách và chiến lược cần được điều chỉnh thường xuyên. Ông khẳng định trên tờ Los Angeles Times rằng đưa Iraq đi trên con đường dân chủ và thịnh vượng sẽ là một trong những thành công lớn của Mỹ, "nhưng chúng ta (Mỹ) hiện nay không biết và không thể biết dự án lớn này sẽ đi đến kết quả bằng cách nào".T. Huyền