Đồng minh của Tổng thống Gruzia xuống đường4.000 người ủng hộ ông Eduard Shevardnadze tụ tập bên ngoài Quốc hội hôm qua nhằm bảo vệ quyền lực của tổng thống, trước sức ép đòi nhà lãnh đạo từ chức. Các diễn giả bác bỏ "chủ nghĩa phát xít và cực đoan" của phe đối lập.
Thủ lĩnh phe đối lập Mikhail Saakashvili coi cuộc tuần hành này là nỗ lực nhằm kích động bạo lực, nhưng cam kết sẽ không bị cuốn theo hướng đó. "Ghế của Shevardnadze không thể làm mất máu người Gruzia", ông Saakashvili nói. Hôm 17/11, thủ lĩnh phe đối lập cho biết sẽ tổ chức một cuộc tuần hành trong tuần này.Về phần mình, Tổng thống Shevardnadze khẳng định sẽ triệu tập phiên họp Quốc hội mới khi uỷ ban bầu cử trung ương công bố kết quả bầu cử cuối cùng.Trong khi đó, Nga và các nước phương Tây đang lo lắng theo dõi cuộc khủng hoảng Gruzia. Bất ổn ở đất nước này có thể ảnh hưởng đến toàn bộ khu vực Caucasus, nơi các hãng dầu lớn đang xây dựng một đường ống dẫn dầu từ biển Caspi tới Địa Trung Hải.Cuối ngày hôm qua, Tổng thống Shevardnadze gặp Phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề châu Âu và Á - Âu Lynn Pascoe. Ông Pascoe còn gặp các thủ lĩnh chính trị khác trong "chuyến thăm định kỳ" này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )