Radar báo sai làm Nhà Trắng phải sơ tánSau khi radar thông báo một máy bay đang hoạt động trong vòng 8 km của không phận hạn chế xung quanh Nhà Trắng, một số nhân viên đã rời Cánh Tây tới con phố gần đó. Tuy nhiên, họ được phép trở lại bàn làm việc chỉ sau một thời gian ngắn.
Người phát ngôn Cơ quan Hàng không liên bang William Shumann cho biết các đàn chim hay nhiễu loạn không khí có thể là nguyên nhân sai sót. "Radar đã báo nhầm mục tiêu", ông Shumann khẳng định. "Khi máy bay chiến đấu của NORAD tới địa điểm bị cho là bị vi phạm, thì họ không tìm thấy gì cả". Ban chỉ huy phòng không Bắc Mỹ, viết tắt là NORAD, là trung tâm chỉ huy phòng không của Mỹ và Canada.Người phát ngôn Cơ quan mật vụ Jean Mitchell cho biết sơ tán chính thức không xảy ra và mức nguy hiểm cũng không bị tăng lên.Tổng thống Mỹ đang ở thăm Anh và nhiều trợ lý hàng đầu đang đi tháp tùng, chứ không có mặt trong toà nhà.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )