Đồn cảnh sát Iraq liên tiếp bị đánh bom, 16 người chếtChiều nay, một chiếc xe chở bom đã nổ tung trước trụ sở cảnh sát thành phố Baquba, cách Baghdad 65 km. Khoảng 30 phút sau, đồn cảnh sát Khan Bani Sa'ad ở phía bắc Baquba cũng bị một ôtô chất thuốc nổ tấn công. Hơn 20 người bị thương cùng nhiều xe cộ đã bị phá huỷ trong các hành động bạo lực này.
Một sĩ quan an ninh Iraq có tên Hussein Jari nhận định, quả bom làm hư hại phần lớn toà nhà của cảnh sát Baquba không phải là một âm mưu tấn công tự sát. Có 6 cảnh sát thiệt mạng và 10 dân thường bị thương trong vụ nổ này.Quả bom phát nổ ở Khan Bani Sa'ad, trung tâm buôn bán của người Iraq phía đông bắc Baghdad, được xác định là một âm mưu tấn công liều chết. Trong số 10 nạn nhân thiệt mạng có 6 cảnh sát, 3 thường dân và một kẻ đánh bom. Ngoài ra còn có hơn 10 người khác bị thương.Các vụ tấn công chiều nay xảy ra ngay sau khi quân đội Mỹ cảnh báo có thêm các hành động bạo lực nhân kết thúc tháng ăn kiêng Ramadan của người Hồi giáo. Trong thời gian qua, lực lượng cảnh sát Iraq do Mỹ lập ra từng trở thành mục tiêu của nhiều vụ đánh bom liều chết đẫm máu.Hai thành phố Baquba và Khan Bani Sa'ad đều nằm trong vùng Tam giác Sunni, trung tâm của các vụ tấn công nhằm vào liên quân đóng tại Iraq. Tuần trước, máy bay chiến đấu Mỹ đã mở một trong những chiến dịch lớn nhất kể từ ngày 1/5 ở Baquba để truy lùng những tay súng ủng hộ Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )