Thái Lan mở phiên tòa xét xử chiến binh JI4 nghi phạm thành viên mạng chiến binh Đông Nam Á Jemaah Islamiah (JI) người Thái Lan, hôm qua, đã bị đưa ra toà xét xử về tội vạch kế hoạch đánh bom khủng bố. Theo cáo trạng, họ đã phối hợp với một người Singapore âm mưu tấn công sứ quán Australia, Anh, Israel, Singapore và Mỹ ở Bangkok.
4 nghi phạm đều là tín đồ Hồi giáo nói trên còn bị cáo buộc tội vạch kế hoạch tấn công các trung tâm du lịch của Thái Lan như khu ăn chơi ở Bangkok, khu nghỉ mát Pattaya và Phuket.Trong số các nghi phạm, có 3 người là Maisuri Haji Abdullah, Mayahi Haji Doloh và Waemahadi Wae-dao bị bắt hồi tháng 6 ở tỉnh miền nam Narathiwat, địa phương có nhiều người theo đạo Hồi nhất Thái Lan. Nghi phạm thứ tư Samarn Wakaji ra tự thú đầu tháng 7.Ngoài ra, Bangkok còn yêu cầu dẫn độ một nghi phạm người Singapore sang xét xử là Arafin bin Ali. Nhân vật này được hồi hương sau khi bị bắt tại Thái Lan tháng 5 và đang bị an ninh Singapore giam giữ.Nhóm chiến binh JI bị cáo buộc có dính líu tới Al-Qaeda và là tác giả của vụ đánh bom Bali năm ngoái làm chết hơn 200 ngườiĐình Chính  (theo  AP ,  BBC )