Hố tử thần liên tục nuốt chửng nhà ở MỹHố tử thần ở bang Florida, Mỹ, liên tục mở rộng phá hủy hai ngôi nhà, buộc 10 hộ dân phải sơ tán.Hai ngôi nhà bị hố tử thần nuốt chửng hôm 14/7 ở Land O' Lakes, khu dân cư cách thành phố Tampa, bang Florida, khoảng 32 km về phía bắc, theo  USA Today .Nhà chức trách cho biết hố đang không ngừng mở rộng. Khoảng 7h20 hôm 14/7, chính quyền nhận được tin báo về một cái hố to cỡ bể bơi nhỏ. Đến 15h30, miệng hố đã phát triển rộng tới 75 m và không có dấu hiệu sẽ dừng lại, trong hố đầy nước và bùn đất.Ngôi nhà đầu tiên, không có người bên trong, bị nuốt chửng vào buổi sáng. Tiếp theo, một ngôi nhà bị sụp khoảng 80%, ba người phụ nữ sống bên trong đã kịp thoát ra ngoài, theo  CNN.Chính quyền đã sơ tán người sinh sống trong 10 ngôi nhà quanh khu vực miệng hố. Ngoại ô Tampa và nhiều nơi ở Florida là những nơi có tầng đất nhiều đá vôi xốp, có thể sụp bất ngờ tạo thành hố tử thần.Hồi tháng 2/2013, một hố tử thần xuất hiện ban đêm, cách Tampa khoảng 24 km về phía đông, đã nuốt chửng một ngôi nhà khiến một người chết. Hai năm sau, một cái hố lại mở ra đúng vị trí này. Theo một công ty xây dựng, cách duy nhất để đảm bảo hố không xuất hiện lại là khoan lỗ rồi bơm bê tông xuống lòng đất.Hồng Hạnh