Tàu khu trục Mỹ đã cập cảng Sài GònUSS Vandegrift FFG 48Tham dự lễ đón có đại biểu Đại diện UBND TP HCM, Bộ Quốc  phòng, Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Chỉ huy quân sự TP. Về phía Mỹ có Đại sứ Raymond Burghardt, Tổng lãnh sự và tuỳ viên quân sự.Chiều nay, đại diện tàu Vandegrift sẽ tới trụ sở Quân khu 7, và đặt hoa ở tượng đài Bác Hồ. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM, sẽ chủ trì buổi tiếp đoàn.Trong hai ngày 20 và 21/11, đoàn thủy thủ và sĩ quan tàu Vandegrift sẽ tham quan một số điểm du lịch, địa đạo Củ Chi, thăm trường trẻ mồ côi, trồng cây xanh và thi đấu bóng chuyền với Trường trung cấp kỹ thuật Hải quân.Đây là lần đầu tiên sau gần 30 năm, một tàu chiến Mỹ cập cảng Việt Nam. Cùng với  chuyến thăm của đại tướng Phạm Văn Trà  tới Mỹ hồi đầu tháng, sự kiện tàu USS Vandegrift đánhh dấu một bước phát triển mới trong quan hệ quốc phòng hai nước.Thông tin về USS Vandegrift :USS Vandegrift là tàu khu trục loại nhỏ lớp Oliver Hazard Perry có tên lửa dẫn đường.Số thủy thủ : 15 sĩ quan và 186 quân nhân Tốc độ tối đa : 30 hải lý/h Dài : 138 m Độ mớn nước : 14,32 m Độ giãn nước : 4.100 tấn Máy bay : 2 trực thăng SH-60 Sea Hawk Vũ khí trang bị trên tàu : Bệ phóng tên lửa dẫn đường Mk13; tên lửa chống hạm Harpoon; tên lửa phòng không Standard; súng bắn nhanh Mk75 76 mm; hệ thống vũ khí cận chiến Mk15 Cảng đỗ : Yokosuka, Nhật BảnBùi Đương - Bá Thùy