Bush và Blair cực lực lên án vụ khủng bố IstanbulPhản ứng về các vụ đánh bom ở Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Mỹ đang ở thăm Anh đã cùng Thủ tướng nước chủ nhà khẳng định quyết tâm chống khủng bố đến cùng. Hai ông tuyên bố, hành động tội ác mới sẽ không làm thay đổi hoạt động của họ tại Iraq.
Thủ tướng Blair gọi những vụ đánh bom liên tiếp nhằm vào mục tiêu Anh ở Istanbul là "sự xúc phạm mới của những tên khủng bố". Ông cho rằng, sự kiện này cho thấy thế giới không thể lùi bước, thoả hiệp hay do dự trong hành động tấn công chủ nghĩa khủng bố.Còn Tổng thống George Bush thì khẳng định, Anh và Mỹ cùng các quốc gia tự do khác sẽ nỗ lực để đánh bại tội ác nhằm vào những người vô tội. "Nhiệm vụ của chúng ta ở Iraq là đúng đắn và cần thiết. Không một hành động nào của những kẻ sát nhân có thể thay đổi quyết tâm của chúng ta hay số phận của bọn chúng", ông Bush tuyên bố.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )