Gruzia trước nguy cơ nội chiếnTổng thống Eduard Shevardnadze thông báo tình trạng khẩn cấp, sau khi phe đối lập chiếm toà nhà Quốc hội cùng các văn phòng tổng thống: “Nội chiến có thể sẽ xảy ra vào ngày mai. Nếu tôi tỏ ra yếu đuối, dân chúng sẽ không còn tha thứ cho tôi”.
Tình hình càng thêm hỗn loạn, khi vị chủ tịch quốc hội mới hết nhiệm kỳ, Nino Burjanadze, tuyên bố rằng bà sẽ trở thành tổng thống lâm thời, cho đến khi việc ông Shevardnadze từ chức được giải quyết.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov đã có mặt ở Gruzia để đóng vai trò trung gian. Các nhà lãnh đạo phe đối lập đã được mời tới dự một cuộc họp hôm chủ nhật với ông Ivanov, và “chưa nói lời khước từ”. Ngoại trưởng Nga khẳng định Matxcơva không có định can thiệp vào tình hình nội bộ nước láng giềng, nhưng “không thờ ơ trước số phận của Gruzia’.Trước đó, hàng nghìn người, do lãnh đạo phe đối lập Mikhail Saakashvili dẫn đầu, đã tiến vào toà nhà Quốc hội ở thủ đô Tbilisi hôm thứ bảy. Shevardnadze lúc bấy giờ đang phát biểu tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội mới, sau chiến thắng của đảng ông cùng đồng minh trong cuộc tổng tuyển cử ngày 2/11. Cuộc bầu cử này bị các quan sát viên quốc tế đánh giá là có gian lận.Các vệ sĩ có vũ trang sau đó đã đưa tổng thống đi, khi những người phản đối xông thẳng vào toà nhà. Phe đối lập, sau một hồi giằng co, dùng đến nắm đấm, mưa sách và bút, đã đẩy những người ủng hộ ông Shevardnadze khỏi Quốc hội. Saakashvili và các lãnh đạo đối lập tuyên bố họ đã thực hiện một cuộc cách mạng “nhung” không đổ máu.Ít giờ sau, Shevardnadze thông báo tình trạng khẩn cấp. Theo luật pháp Gruzia, ông Shevardnadze, trong vòng 48 giờ đồng hồ, phải được Quốc hội phê chuẩn việc ban lệnh tình trạng khẩn. Nhưng trong hoàn cảnh hỗn loạn như hiện nay, điều này sẽ khó xảy ra.Ngoài ra, quân đội cho đến nay chưa can thiệp vào cuộc khủng hoảng chính trị, vì vậy không rõ liệu họ có thực hiện mệnh lệnh của ông hay không. Các xe chở quân xuất hiện trên đường phố Tbilisi, nhưng lực lượng an ninh lại cho phép những người biểu tình tràn vào Quốc hội, một số còn nói những lời động viên. Họ cũng không ngăn cản những người này tràn vào khu ở và làm việc của tổng thống.Các nước trên thế giới đều kêu gọi 2 bên không nên để cho tình hình chuyển thành bạo lực. Nước Mỹ kêu gọi đối thoại để “đạt một giải pháp thoả hiệp chấp nhận được đối với tất cả mọi người và vì lợi ích của Gruzia”. Các nước cộng hoà thuộc Liên Xô cũ lên án hành động của phe đối lập.Minh Châu  (theo  BBC )