Gruzia trở lại nhịp sống bình thườngLần đầu tiên sau những ngày nổ ra biểu tình, hôm nay giao thông trên tuyến đại lộ chính Rustaveli ở thủ đô Tbilisi đã được thông suốt. Mọi người bắt đầu đi mua sắm và trồng lại những cây xanh, vườn hoa bị tàn phá trong chuỗi ngày căng thẳng vừa qua.
Người tạm thay ông Eduard Shevardnadze làm tổng thống Gruzia là Chủ tịch Quốc hội Nino Burdzhanadze. Hành động đầu tiên của nữ luật sư 39 tuổi này là triệu tập một cuộc họp với các quan chức cao cấp ngành an ninh nhằm tranh thủ sự ủng hộ của lực lượng vũ trang. Quyền tổng thống Burdzhanadze khẳng định sẽ huỷ bỏ tình trạng khẩn cấp do ông Shevardnadze ban bố trước khi từ chức.Tham gia cuộc họp an ninh nói trên có cả Tedo Dzhaparidze, nguyên chủ tịch Hội đồng an ninh bị cựu tổng thống Shevardnadze cách chức vì đã tuyên bố công khai rằng kết quả bầu cử ngày 2/11 có gian lận. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Koba Narchemashvili, người đã đứng về phía Shevardnadze ban bố tình trạng khẩn cấp hôm thứ bảy, đã vắng mặt trong cuộc họp.Washington hoan nghênh và đề nghị hợp tác với chính quyền lâm thời của bà Nino Burdzhanadze. Nhà lãnh đạo mới của Gruzia cũng nhấn mạnh cam kết sẽ giữ nguyên lập trường ủng hộ phương Tây và theo đuổi việc gia nhập NATO và EU.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )