Trung Quốc xây dựng hình ảnh mới ở châu ÁMột thời được coi là đối thủ thương mại đáng gờm, một nước hay doạ nạt ngoại giao và nguy cơ quân sự tiềm tàng, Trung Quốc đang xây dựng uy tín mới với các nước láng giềng, rằng họ là một cường quốc khu vực có trách nhiệm và vai trò thiết yếu cho tăng trưởng kinh tế châu Á.
Dù nhiều người châu Á vẫn lo ngại về sức mạnh Trung Quốc, nhưng nhận thức về nước này đang thay đổi trên toàn khu vực. Ở Đông Nam Á, Bắc Kinh đã giải quyết các cuộc tranh chấp lãnh thổ và cam kết chia sẻ thịnh vượng thông qua đầu tư và lợi nhuận thương mại. Ở Hàn Quốc, Trung Quốc thế chân Mỹ vào vị trí đối tác thương mại hàng đầu và giành được uy tín sau khi nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân CHDCND Triều Tiên. Tại Australia, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào trở thành nhà lãnh đạo châu Á đầu tiên phát biểu tại Quốc hội hồi tháng trước.Khi Trung tâm nghiên cứu Kasikorn đề nghị cư dân Bangkok nêu tên nước họ coi là thân thiết nhất với Thái Lan, 76% số người được hỏi nêu tên Trung Quốc. Trong khi đó, 8% chọn Nhật Bản, đối tác thương mại hàng đầu và nguồn đầu tư nước ngoài lớn nhất của Thái Lan. Khoảng 9% chọn Mỹ, đồng minh quân sự lâu năm và nhà nhập khẩu hàng hoá Thái Lan hàng đầu thế giới. "Bangkok coi Trung Quốc là cường quốc sẽ chiếm ưu thế ở châu Á", Kavi Chongkittavorn, biên tập viên tờ  Nation , nhận định. "Cơn sốt Trung Quốc đang diễn ra, và tất cả mọi người đều muốn nói đến những cơ hội này".Địa vị và ảnh hưởng đang tăng lên của Trung Quốc đặt ra một thách thức với Mỹ: Sau hơn nửa thế kỷ là cường quốc chiếm ưu thế ở châu Á, Mỹ đã buộc phải xem xét sự nổi lên của một đối thủ cạnh tranh về lợi ích và cách thức đối phó tốt nhất.Chiến tranh Iraq và cuộc chiến chống khủng bố của chính quyền Bush làm các nước khác nhìn nhận Mỹ là độc đoán và không nhạy cảm. Ngược lại, Trung Quốc đã làm dịu các mối lo ngại của những nước láng giềng và giành điểm khi nhấn mạnh phải tiến hành biện pháp đa phương khi giải quyết các vấn đề. "Càng ngày Trung Quốc càng làm những việc mà Mỹ trước đây thường làm: hợp tác, thúc đẩy thương mại, đề nghị giúp đỡ... Người ta đã bớt sợ Trung Quốc hơn", Sarasin Viraphol, Phó chủ tịch CP Group của Thái Lan, nói. CP Group là tập đoàn bán lẻ và nông nghiệp đầu tư hơn 4 tỷ USD vào Trung Quốc. "Nếu Washington quan tâm đến ảnh hưởng của họ ở khu vực, nếu họ muốn giành được cả trái tim lẫn khối óc, thì họ phải làm nhiều hơn ngoài việc nói về chủ nghĩa khủng bố"."Mối quan hệ đặc biệt"Ảnh hưởng ngày một tăng của Trung Quốc thể hiện rõ ràng ở Thái Lan, đất nước thiết lập quan hệ ngoại giao với Mỹ cách đây hơn 150 năm và đã thiết lập quan hệ đồng minh quân sự song phương và được Washington coi là nền tảng của an ninh khu vực trong Chiến tranh Lạnh. Binh lính Thái Lan cùng lính Mỹ chiến đấu trong chiến tranh Triều Tiên và chiến tranh Việt Nam. Người tiêu dùng và nhà đầu tư Mỹ đóng vai trò quan trọng với kinh tế Thái Lan.Quan chức Bộ Ngoại giao Sihasak Phuangketkeow mô tả mối quan hệ Mỹ - Thái Lan "có nguồn gốc sâu xa và đặc biệt". Tuy nhiên, tỏ ý Bangkok đang ngày một gần gũi với Bắc Kinh, ông cho biết mối quan hệ đó không có gì đặc biệt hơn quan hệ với Trung Quốc và các nước khác.Kể từ khi nhậm chức năm 2001, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã chủ trương khai thác mối quan hệ gần gũi hơn với Trung Quốc, đưa đất nước trở thành đối tác ngoại giao chính của Trung Quốc ở Đông Nam Á. Theo đề nghị của Bắc Kinh, Bangkok giám sát đi lại của các nhà hoạt động dân chủ và Tây Tạng, cũng như thành viên Pháp Luân Công, không cho phép những người này vào Thái Lan khi các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang ở thăm.Giành niềm tin của mọi ngườiSau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á 1997, Trung Quốc bắt đầu sửa sang hình ảnh. Bắc Kinh không phá giá đồng nhân dân tệ, mặc dù nếu làm như vậy, họ sẽ được lợi và gây bất lợi cho các nước láng giềng đang suy yếu. Thậm chí, Trung Quốc còn đề nghị viện trợ cho Thái Lan 1 triệu USD. Mỹ, từ chối viện trợ song phương cho Bangkok, bị cáo buộc đã gây khủng hoảng và trở thành mục tiêu phản đối.Trung Quốc đã nỗ lực giảm thiểu mối lo ngại xung quanh chương trình hiện đại hoá quân đội bằng cách hạn chế đe doạ Đài Loan như trước đây, mở rộng trao đổi quân sự trong khu vực và lần đầu tiên tham dự đội quân gìn giữ hoà bình Liên Hợp Quốc. Lần đầu tiên họ tham gia tập trận trên biển chung với Pakistan và với Ấn Độ. Trung Quốc gần đây còn đề xuất thiết lập một diễn đàn khu vực nhằm tăng cường liên hệ giữa quân đội các nước châu Á.Tương tự, Trung Quốc cũng cố gắng giải quyết mối lo ngại rằng nền kinh tế bùng nổ của họ thu hút đầu tư nước ngoài, làm ảnh hưởng đến các nước khác trong khu vực. Năm 1990, Trung Quốc nhận khoảng 20% tổng số đầu tư nước ngoài ở châu Á; giờ đây, nếu tính cả Hong Kong, con số đó là khoảng 80%. Tuy nhiên, hết bài phát biểu này sang bài phát biểu khác, các nhà lãnh đạo Trung Quốc lập luận phát triển kinh tế của họ thúc đẩy tăng trưởng toàn châu Á và hứa hẹn mở cửa thị trường đông dân nhất thế giới hơn nữa cho các sản phẩm châu Á.Lập luận đó đã giành được niềm tin của mọi người, một phần vì khối lượng nhập khẩu Trung Quốc từ phần còn lại của châu Á - từ thiết bị điện tử cho tới quặng sắt - đã tăng mạnh trong những năm gần đây. Theo lệnh của chính phủ, đầu tư của Trung Quốc vào châu Á cũng đang tăng, hơn 20%/năm và hơn 40% ở một số nước. Trong một số trường hợp, các công ty Trung Quốc mua lại tài sản của nhà đầu tư Mỹ và châu Âu quyết định rút khỏi thị trường nước nào đó. Những khoản đầu tư lớn nhất tập trung vào khoáng sản, dầu mỏ và các nguyên liệu thô cần cho kinh tế Trung Quốc.Làn sóng mua sắm ở Trung Quốc đã thuyết phục các nước chôn vùi sự thù địch trước đây. Ở Indonesia, quốc gia một thời coi Bắc Kinh là mối đe doạ và cấm viết tiếng Hoa, một công ty Trung Quốc đang là công ty sản xuất dầu ngoài khơi lớn nhất. Một công ty Trung Quốc khác đang trong quá trình đàm phán mua lại một công ty viễn thông Indonesia.Tại Australia, một thời Trung Quốc là vấn đề chính trong bầu cử, chính phủ đang cố gắng thuyết phục Trung Quốc ký kết hợp đồng khí tự nhiên hoá lỏng trị giá 30 tỷ USD thay thế hợp đồng 25 tỷ USD năm ngoái. Nếu thành công, đây sẽ là thoả thuận thương mại lớn nhất trong lịch sử Australia.Trung Quốc đã cải thiện quan hệ với tất cả 14 nước sát biên giới, giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Lào đến Kazakhstan và thu hẹp khác biệt với cả Ấn Độ. Bắc Kinh đã ký hiệp ước hữu nghị với Matxcơva, thiết lập diễn đàn an ninh với Trung Á và đang nâng cấp đường sắt qua biên giới phía tây nam tới cảng Hải Phòng của Việt Nam.Năm ngoái, Trung Quốc ký Quy tắc ứng xử trên biển Đông (trong đó có kiềm chế ở Trường Sa) với ASEAN. Với việc làm đó, họ đã gác lại tranh chấp với Brunei, Malaysia, Philippines, Việt Nam và Đài Loan mà không từ bỏ tuyên bố chủ quyền với một số hòn đảo nằm gần những tuyến đường biển đông đúc và nguồn khai thác thuỷ sản dồi dào.Trung Quốc còn đề xuất thiết lập một khu vực thương mại tự do với Đông Nam Á vào năm 2010. Năm nay, Bắc Kinh trở thành quốc gia không phải là thành viên đầu tiên ký hiệp ước thân thiện và hợp tác với ASEAN.Thành công của ngoại giao Trung Quốc trong khu vực một phần có được từ  thế hệ lãnh đạo mới . Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, nó cũng phản ánh thay đổi chính sách ngoại giao cơ bản, trong đó Bắc Kinh quyết định hành động giống như một siêu cường, với trách nhiệm trên toàn khu vực, thay vì đóng vai trò một nạn nhân bị Nhật Bản và phương Tây khai thác suốt một thế kỷ.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )