Mỹ thắt chặt an ninh tại Iraq dịp kết thúc tháng RamadanNgười Hồi giáo Sunni Iraq đang tổ chức lễ Eid al-Fitr chấm dứt tháng Ramadan, trong đó lớn nhất là tại thánh đường Abu Hanifa linh thiêng ở Baghdad với sự tham gia của hàng nghìn người. Tiếng lầm rầm cầu nguyện của họ đã bị át đi bởi âm thanh phát ra từ những trực thăng chiến đấu của liên quân đang quần đảo trên đầu.
Quân đội Mỹ đã tăng cường sử dụng trực thăng tầm thấp để giám sát các hoạt động ở Baghdad sau khi xảy ra một số vụ đánh bom lẻ tẻ. Các trạm kiểm soát của liên quân ở thành phố này và một số đô thị lớn khác đã thực thi các biện pháp an ninh nghiêm ngặt nhằm đề phòng các vụ tấn công mới.Hôm chủ nhật lại có  thêm 3 lính Mỹ thiệt mạng  tại Iraq vì 2 vụ tấn công khác nhau ở Mosul và Baquba, nâng tổng số thương vong từ ngày 1/5 của Mỹ lên 185 người.Với người Hồi giáo phái Sunni, tháng Ramadan đã chấm dứt kể từ hôm qua, đánh dấu bằng lễ Eid al-Fitr. Nhưng đối với những tín đồ của phái Shiite, chiếm 60% dân số Iraq, thì thời điểm này diễn ra muộn hơn. "Tôi không nghĩ đây là một lễ Eid al-Fitr. Nếu người Mỹ rút đi và một chính phủ mới được lập ra với luật pháp và trật tự thì ngày nào cũng sẽ là Eid al-Fitr", một tín đồ Sunni có tên Abdel Wadoud Doukhi nói với phóng viên khi rời thánh đường Abu Hanifa.Hôm qua, Hội đồng điều hành Iraq do Mỹ lập ra đã tuyên bố đóng cửa văn phòng đài truyền hình Al-Arabiya vì kích động bạo lực. Quyết định do Jalal Talabani, chủ tịch hội đồng, đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld phàn nàn về hai kênh truyền hình Ảrập Al-Arabiya và Al-Jazeera là đang chống lại Mỹ và cần bị chặn lại.Đài Al-Arabiya có trụ sở tại Dubai nổi tiếng với những hình ảnh nóng bỏng về cuộc chiến Iraq vừa qua. Kênh truyền hình này cũng đã phát đi một số băng ghi âm được cho là của Saddam Hussein kêu gọi người Iraq tấn công lực lượng liên quân.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )