Diễn biến vụ cháy ký túc xá tại MatxcơvaKhoảng 2h sáng 24/11 (giờ địa phương), trong khi các sinh viên đang chìm trong giấc ngủ, ngọn lửa bốc lên từ phòng 203 trên tầng 2, nhà 6, khu ký túc xá Đại học tổng hợp Hữu nghị các dân tộc, rồi lan nhanh lên các tầng trên. Không lâu sau cả toà nhà đã chìm trong khói lửa.
3h:  Lính cứu hoả tới hiện trường triển khai công tác chữa cháy. Theo lời kể của một nhân chứng, lúc này chỉ có 1 xe cấp cứu.3h30':  Ngọn lửa bao trùm toàn bộ toà nhà, nhiều sinh viên tìm cách thoát hiểm bằng việc nhảy qua cửa sổ ra ngoài.5h00:  Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov và nhiều quan chức thành phố đã đến hiện trường chỉ đạo giải quyết vụ cháy.5h49':  Đám cháy đã bị khống chế. Con số thiệt mạng ban đầu là 15 người. Hơn 70 người bị thương.Sinh viên Việt Nam thiệt mạng tên là Vũ Đức Trung. Trong số người bị thương có 10 sinh viên Việt Nam. Đa số là sinh viên mới sang, có người mới đi học và một số còn đang chờ khám sức khoẻ. Hội sinh viên Việt Nam tại trường đã họp bàn và giao nhiệm vụ cứ 2 sinh viên Việt Nam giúp đỡ 1 người bị thương cùng quê bằng cách giúp mua quần áo ấm, lo chỗ ăn ở tạm thời. Đại diện sinh viên sẽ cử người tới các khu thương mại của người Việt để quyên góp tiền. Có một số sinh viên mới sang mất hết giấy tờ, quần áo và tiền bạc.9h00:  Có tin 1 sinh viên Việt Nam chết trong vụ cháy, 3-4 người khác mất tích và 5 người bị thương.11h00:  “Tất cả những sinh viên bị nạn sẽ được cấp quần áo, tiền và phiếu ăn miễn phí” - bộ phận báo chí của trường thông báo.Ngay sau khi đám cháy được dập tắt, các biện pháp hỗ trợ người bị nạn đã được triển khai. Trường phát cho mỗi nạn nhân 1.000 rúp (tương đương 500.000 đồng) để mua quần áo ấm và giày. Nhà trường đã bắt đầu tiến hành việc làm lại giấy tờ cho những sinh viên bị nạn và phát phiếu ăn miễn phí tại nhà ăn của trường.12h00:  Kênh truyền hình NTV đưa tin có nhiều người đang trong tình trạng rất nguy kịch. Thị trưởng Matxcơva Luzhkov tuyên bố: “Hoả hoạn tại ký túc xá Đại học tổng hợp Hữu nghị các dân tộc là vụ cháy thảm khốc nhất ở Mátxcơva trong 10 năm gần đây”.14h00:  Trong phiên họp đầu tuần của Tổng thống Nga với các quan chức cấp cao trong chính phủ, ông Putin đã mở đầu bằng việc yêu cầu Thứ trưởng Bộ Nội vụ Rasid Nurgaliev báo cáo tình hình vụ cháy tại Đại học tổng hợp Hữu nghị các dân tộc.Ông Nurgaliev đã loại bỏ khả năng cháy ký túc xá do khủng bố hoặc có chứa chất nổ trong phòng ở. Giả thiết ban đầu được đưa ra là có thể do chập điện.15h40:  Cảnh sát đã bắt một trong 3 sinh viên nữ sống ở phòng 203, nơi xảy ra cháy đầu tiên. Sinh viên này được tìm thấy trong khu nhà gần đó, hiện vẫn chưa tìm thấy tung tích hai người còn lại. Một uỷ ban đã được thành lập để điều tra nguyên nhân vụ hoả hoạn.Theo tin của Sở cảnh sát thì họ đang tiến hành lấy lời khai của cô sinh viên trên, nhưng mọi việc rất khó khăn bởi cô ta mới nhập trường chưa đầy một tháng nên gần như không biết tiếng Nga.Buổi tối:  Tin về vụ hoả hoạn mở đầu chương trình thời sự trên tất cả các kênh truyền hình Nga.Kênh truyền hình NTV:“Chiều nay đã có thêm 1 người chết, nâng tổng số người thiệt mạng lên 33 người. Đã nhận dạng được 15 người, trong đó có 4 người Nga, còn lại là sinh viên đến từ châu Á và châu Phi.Con số bị thương được ghi nhận là 179 người, 4 người đang ở trong tình trạng nguy kịch. Trong số nạn nhân có những người là khách đến chơi và ngủ lại qua đêm”.Trả lời trên truyền hình, Bộ trưởng Giáo dục Nga Philipov nói: “Vụ việc xảy ra quá bất ngờ khiến tất cả đều bị sốc. Toà nhà bị cháy là của Khoa Dự bị, những người sống trong đó đa số đều là sinh viên ngoại quốc mới nhập trường. Bởi vậy toà nhà luôn được sửa chữa hàng năm để đón sinh viên mới. 3 sinh viên nữ sống ở phòng 203, nơi bắt nguồn của vụ hoả hoạn, đều đến từ châu Phi, 1 người Mali, 1 người Nigeria và 1 người Kenya”.“Trước khi xảy ra vụ cháy ít phút, có người đã thấy những sinh viên này đi ra khỏi phòng và đóng cửa lại. Sau đó, khi vụ cháy đã được dập tắt thì không ai thấy 3 sinh viên này đâu cả. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. Tuy nhiên, có 2 khả năng: một là cố ý gây hoả hoạn, hai là do bất cẩn khi sử dụng đồ điện”.Đêm 24/11:  Bản tin thời sự cuối ngày trên kênh Matxcơva đưa thông tin mới nhất: có thêm 3 người nữa chết tại bệnh viện vào tối ngày 24/11. Tổng số người chết trong và sau vụ hoả hoạn đã lên đến con số 36.Nguyễn Xuân Thắng   (từ Matxcơva)