Pháp: Tù nhân bắt giám ngục làm con tinHôm qua, 33 tù nhân nổi loạn ở nhà tù Moulins, miền trung nước Pháp, đã bắt giữ 4 quản giáo và kiểm soát một xưởng thợ. Các nhà thương thuyết của cảnh sát và một đội đặc nhiệm đang túc trực ở hiện trường. Hàng rào an ninh đã được dựng lên quanh khu vực và các tay súng bắn tỉa đã chiếm lĩnh các vị trí thuận lợi.
Các quan chức cho biết, lúc đầu, những tù nhân vũ trang bằng dao và công cụ của xưởng thợ tấn công, uy hiếp 5 người, gồm lính gác và nhân viên của nhà giam rồi trả tự do cho 2 người. Tiếp đó, một nhân viên khác bị các tù nhân phát hiện và bắt giữ trong khi đang ẩn náu, nâng số con tin lên 4 người. Hiện tại, nhóm vẫn chưa đưa ra đòi hỏi nào.Theo nguồn tin từ nhà tù, hành động này của các tù nhân nhằm phản đối luật mới quy định họ phải đóng cửa xà lim trong thời gian ban ngày. Khu nhà giam hiện quản thúc 117 tù nhân đã thành án và 197 nghi phạm đang chờ xét xử.T.N.  (theo  AFP )