Hàng nghìn người dự lễ tưởng niệm KennedyThành phố Dallas (Texas) không hề có kế hoạch kỷ niệm ngày mất của John F Kennedy, nhưng hàng nghìn người hôm qua vẫn mang hoa và cờ, tập trung gần nơi tổng thống thứ 35 của nước Mỹ trúng đạn 40 năm về trước.
“Thật là khủng khiếp, tất cả chúng tôi đều yêu quý ông ấy”, Jim Johns ở Houston (vào năm 1963, ông mới chỉ là một cậu học sinh 12 tuổi), nói. “Cô giáo tôi khóc, những đứa con gái cũng khóc theo, những đứa con trai thì chửi người Nga, vì lúc đó chúng tôi tưởng họ là thủ phạm. Thật là khủng khiếp. Tất cả chúng tôi đều muốn chiến tranh”.Tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington gần Washigton DC, các thành viên gia đình Kennedy (trong đó có cô con gái - Caroline Kennedy Schlossberg - và em trai của cố tống thống - Edward Kennedy) cầu nguyện trước mộ ông. Sau đó nghĩa trang được mở cửa cho công chúng. Người dân ùa vào để đặt hoa, ảnh và thơ. “Tôi nhất định phải đến”, Frank Papaycik từ Haddonfield, New Jersey, nói. “Cái chết của tổng thống Kennedy là sự kiện khiến tôi xúc động nhất trong cuộc đời".Tổng thống Bush cũng tỏ lòng kính trọng với người tiền nhiệm của ông. Bush nhận xét rằng ký ức về Kennedy đến nay “vẫn khiến nước Mỹ tự hào”.Một cuộc thăm dò ý kiến trên đài ABC cho thấy chỉ 32% dân chúng Mỹ tin rằng Lee Harvey Oswald là người nổ súng duy nhất, khi giết Kennedy bằng một khẩu súng rẻ tiền đặt hàng qua bưu điện. Oswald, bị bắt ngay sau khi gây án. Chỉ 2 ngày sau, y bị chủ một hộp đêm có tên Jack Ruby bắn chết khi cảnh sát chuyển y khỏi một nhà giam. 51% số người được hỏi cho rằng có một tay súng thứ hai.70% khẳng định vụ ám sát là một phần của âm mưu lớn hơn, và hơn 2% tin có sự che đậy của chính phủ. Tuy nhiên, các hoạt động mô phỏng hiện trường vụ ám sát trên máy tính, do cả ABC và Court TV thực hiện, và cuốn băng ghi âm của cảnh sát, qua phân tích, đều đưa tới kết luận rằng Oswald đã hành động một mình.Minh Châu  (theo  BBC )