Còn 2 sinh viên VN mất tích trong vụ cháy ở MatxcơvaĐó là Trần Thị Mỹ Hạnh, quê TP HCM và Nguyễn Vũ Thuý Hà, quê Hải Phòng. Cả hai sống cùng phòng với một sinh viên nữ người Hàn Quốc. Sau khi đám cháy được dập tắt, lính cứu hoả đã tìm được 3 xác người bị cháy tại phòng của các nữ sinh này.
Tới cuối ngày hôm qua, vẫn còn 15 người chết chưa nhận diện được, do mặt đã bị biến dạng. Con số sinh viên Việt Nam bị thương là 10 người. Tất cả họ đều mới sang được 1-2 tuần, đa số là người miền Nam, vài người Hà Nội và một người Hải Phòng.Hiện tại số sinh viên bị nạn này đang được điều trị tại các bệnh viện tại Mátxcơva.Trên kênh truyền hình  Rossya  tối qua, Bộ trưởng Giáo dục Nga Vladimir Philipov thông báo: “Nguyên nhân hoả hoạn là do lỗi của 3 sinh viên sống tại phòng 203. Họ đã cố ý, hoặc bất cẩn khi sử dụng thiết bị điện. Hiện tại cảnh sát vẫn đang chất vấn 3 sinh viên này”.Tuy nhiên, Bộ Các tình trạng khẩn cấp lại kết luận: “Trách nhiệm vụ cháy có thể thuộc về ban lãnh đạo ký túc xá, họ đã không chấp hành đúng những quy định về phòng cháy chữa cháy”.Cũng trong cuộc họp báo chiều 25/11, nhiều câu hỏi được đặt ra cho Bộ trưởng Giáo dục Nga Vladimir Philipov mà không có câu trả lời, như: “Lúc xảy ra cháy, bảo vệ và nhân viên trực ký túc xá ở đâu? Tại sao trong tất cả các khu ký túc xá lại không có hệ thống báo cháy và tự động ngắt điện khi có hoả hoạn, khi mà giá của 1 con bọ báo cháy chỉ có 50 USD?”.Trong bản tin đêm, kênh  NTV  đưa tin: “Chiều ngày 25/11, Bộ các tình trạng khẩn cấp phối hợp cùng Cảnh sát Matxcơva đã tiến hành kiểm tra công tác phòng cháy tại các khu nhà còn lại của ký túc xá Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc, và phát hiện được 13 sai phạm trong công tác phòng cháy.”Xuân Thắng  (từ  Matxcơva )