Shevardnadze sẽ ở lại GruziaCựu tổng thống Gruzia Eduard Shevardnadze hôm qua cho biết ông có kế hoạch ở lại đất nước này dù bị loại khỏi nhiệm sở. Trước đó, người ta dự đoán nhà lãnh đạo sẽ rời Gruzia sau khi chính phủ Đức đề nghị cho ông cư trú chính trị.
"Mặc dù rất yêu Đức, nhưng quê hương tôi là Gruzia và tôi phải ở lại đây", ông Shevardnadze khẳng định.Tổng thống lâm thời Nino Burjanadze cam kết sẽ bảo vệ cựu tổng thống nếu ông ở lại. Bà cho biết đất nước sẽ giữ nguyên lập trường ủng hộ phương tây và dự định gia nhập NATO cũng như EU càng sớm càng tốt.Bộ trưởng Nội vụ Koba Narchemashvili đã từ chức, hôm qua. Ông cho biết quyết định ra đi theo yêu cầu của các nhà lãnh đạo đối lập. Mikhail Saakashvili, Chủ tịch Phong trào Quốc dân đứng đầu chiến dịch lật đổ Shevardnadze, thông báo sẽ chạy đua ghế tổng thống.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hoan nghênh cuộc chuyển giao quyền lực không đổ máu. Ông đã điện đàm với Tổng thống lâm thời Gruzia để đề nghị ủng hộ. Washington có lợi ích chiến lược ở Gruzia kể từ khi đất nước châu Âu này độc lập.Trong khi đó, EU tỏ ra thận trọng. Liên minh tuyên bố bầu cử dân chủ phải được tổ chức để lập lại bầu không khí tin tưởng. Tổng thống Nga Vladimir Putin thì dè dặt về biện pháp loại bỏ ông Shevardnadze khỏi nhiệm sở. "Người ta lo ngại công cuộc chuyển giao quyền lực ở Gruzia đã xảy ra dưới sức ép sử dụng vũ lực", ông Putin phát biểu trên truyền hình quốc gia. "Những người tổ chức và khuyến khích các hành động đó phải chịu trách nhiệm trước nhân dân Gruzia".Tuyên bố chiến dịch lật đổ đã kết thúc, Tổng thống lâm thời Burjanadze tuyên bố Gruzia sẽ tăng cường quan hệ với các nước láng giềng và "nước Nga vĩ đại". Quan hệ Matxcơva - Tbilisi vốn rất căng thẳng vì Gruzia tuyên bố độc lập sau khi Liên Xô tan rã. Nga cáo buộc Gruzia chứa chấp du kích Chechnya. Còn Tbilisi buộc tội Matxcơva ủng hộ phong trào ly khai ở nước này.Dự kiến, ban lãnh đạo mới của Gruzia sẽ đề nghị Mỹ giúp đỡ 5 triệu USD để tổ chức bầu cử. Nước này cũng sẽ nối lại đàm phán với IMF, hiện quan hệ hai bên đang bị cắt đứt vì quỹ cáo buộc tê tham nhũng và thất thu thuế hoành hành Gruzia.Tổng thống lâm thời ca ngợi thái độ của người dân trong 3 tuần qua. "Chúng ta đã vượt qua cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử Gruzia mà không phải đổ một giọt máu nào", bà Burjanadze khẳng định. "Cảnh sát và quân đội đã đứng bên người dân trong những ngày khó khăn nhất". Bà Burjanadze cho biết trách nhiệm tổng thống đã được trao cho bà theo quy định của hiến pháp cho tới khi bầu cử được tổ chức trong vòng 45 ngày.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )