Trộm dùng máy xúc đào cả cây ATM ở AnhBăng trộm ở Anh dùng máy xúc đa năng phá tường chứa cây rút tiền và chở đi bằng xe tải.Một vụ trộm xảy ra rạng sáng 10/7 ở thị trấn Ashby-de-la-Zouch, hạt Leicestershire, miền trung nước Anh. Băng tội phạm dùng máy xúc phá tường của tòa nhà đặt máy ATM, theo  9News .Chiếc máy xúc đa năng di chuyển nhiều lần, cố nhấc ATM lên. Một tên trộm mặc áo đen đứng phía sau xe tải cạnh máy xúc, cầm dây thừng chờ cột ATM lên xe bán tải màu bạc. Băng tội phạm tẩu thoát cùng một ôtô nhỏ sẫm màu.Cảnh sát Leicestershire hôm 14/7 công bố video, kêu gọi người dân cung cấp thông tin giúp nhận diện nghi phạm.Hồng Hạnh