'Thủ lĩnh Al-Qaeda' ở Yemen bị bắtNghi phạm khủng bố đứng đầu danh sách truy nã của an ninh Yemen là Mohammad Hamdi al-Ahdal đã bị bắt hôm qua ở thủ đô Sanaa. Theo nhiều nguồn tin, nhân vật này đã buộc phải ra hàng sau khi bị cảnh sát vây chặt nơi ẩn náu.
Bộ Nội vụ Yemen đã thông báo rộng rãi tin họ bắt được Ahdal (mang biệt danh Abu Issam al-Maki), một trong những chỉ huy cao nhất của nhánh Al-Qaeda ở Yemen.Theo giới chức Bộ Quốc phòng Mỹ, nhân vật này chỉ là kẻ vạch kế hoạch cụ thể cho từng âm mưu của Al-Qaeda chứ không phải chuyên gia về chiến lược và không nằm trong nhóm cao cấp nhất của mạng lưới khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu. Nhưng Washington vẫn đánh giá vụ bắt giữ Ahdal và coi đây là một sự kiện có ý nghĩa.Trong những năm qua đã xảy ra một số vụ tấn công đẫm máu nhằm vào mục tiêu phương Tây ở Yemen. Quốc gia nằm ở cực nam bán đảo Ảrập này đã phối hợp chặt chẽ với Mỹ trong chiến dịch truy quét các nghi phạm chiến binh sau các vụ khủng bố. Năm 2000, chiến hạm USS Cole của Mỹ bị đánh bom khi đang neo ngoài khơi Yemen làm 17 thuỷ thủ thiệt mạng. Năm ngoái, một chiếc tàu chở dầu của Pháp cũng bị tấn công tại cùng khu vực.Theo một báo cáo an ninh của Sanaa, Mohammad Hamdi al-Ahdal đã nắm vai trò quan trọng trong cả hai vụ khủng bố trên. Tại Yemen nhân vật này chỉ đứng sau Qaed Senyan al-Harthi, kẻ đã bị máy bay không người lái mang rocket của CIA bắn chết cùng 5 nghi phạm khác tháng 11 năm ngoái.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )