160 người chết trong vụ đắm phà CongoĐó là số thương vong được xác nhận hôm qua về vụ 2 tàu chở đầy ngư dân và người buôn bán nhỏ Đó là số thương vong được xác nhận hôm qua về vụ 2 tàu chở đầy ngư dân và người buôn bán nhỏ  va chạm trong cơn bão  ở hồ Mayi Ndombe trên sông Congo, 2 ngày trước đó. Ngoài những nạn nhân thiệt mạng, còn hơn 100 người mất tích.Đây là một trong những tai nạn đường thuỷ thảm khốc nhất ở châu Phi. Cả hai tàu chở khách đều được thiết kế để chở 100 người nhưng số hành khách lên tới 450 hoặc 500. Vụ va chạm đã ném hàng trăm hành khách và thủy thủ xuống nước. Gió mạnh và sóng lớn khiến nhiều người không bơi được vào bờ, cách đó chừng 300 mét.Sau khi người sống sót đầu tiên bơi được vào bờ, mang theo xác chết một đứa bé, dân làng quanh nơi xảy ra tai nạn đã dùng thuyền gỗ cứu được 222 người, mặc dù lúc đó sóng cao tới 2,5 mét. Nhiều giờ sau, tàu cứu hộ của chính phủ mới tới nơi.Các nhân viên y tế, với sự hỗ trợ của dân địa phương, đang chôn cất những nạn nhân, 3 hoặc 4 xác chung một nấm mồ. Cả thị trấn như đang có tang.Chính phủ Congo mới mở lại sông Congo cho những chuyến tàu thương mại vào tháng 4, sau hơn 5 năm đóng cửa trong cuộc nội chiến kéo dài 5 năm qua vì sợ phiến quân có thể lợi dụng nó để tiến về thủ đô Kinshasa.T.N.  (theo  AP )