Cựu tướng Iraq chết khi bị thẩm vấnAbed Hamed Mowhoush, sĩ quan chỉ huy không lực Iraq, đã tắt thở khi đang trả lời xét hỏi tại một căn cứ ở Qaim, gần biên giới Syria, hôm thứ tư, sau khi nói rằng ông cảm thấy không được khoẻ.
Nguyên nhân cái chết và cách thức thẩm vấn đang được làm rõ. Tuy nhiên, người phát ngôn quân đội Mỹ cho biết Mowhoush không bị trùm đầu.Mowhoush, sĩ quan chỉ huy của lực lượng Vệ binh Cộng hoà, bị bắt ngày 5/10 trong một cuộc đột kích gần biên giới Syria. Ông bị cáo buộc là đã hậu thuẫn tài chính cho các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )