Tổng thống Bush bất ngờ thăm lính Mỹ ở IraqNgười đứng đầu Nhà Trắng George W. Bush hôm qua đã bí mật bay tới Iraq để ăn lễ Tạ ơn với binh lính Mỹ và cảm ơn họ vì đã bảo vệ người dân ở quê hương khỏi những mối đe doạ. Một số thành viên Hội đồng điều hành cũng hiện diện trong cuộc gặp này.
Chuyến đi không được công bố trước mang niềm vui đến cho các binh sĩ đang chiến đấu, làm cả nước Mỹ bất ngờ. Ngay cả cha mẹ của tổng thống cũng ngạc nhiên vì cứ nghĩ con trai mình sẽ ngồi bên bàn ăn lễ Tạ ơn tại trang trại ở Crawford, Texas.Chiếc Air Force One hạ cánh ở sân bay Quốc tế Baghdad trong bóng tối, để tránh trở thành mục tiêu tấn công.Bush, Tổng thống Mỹ đầu tiên tới thăm Iraq, nói với 600 binh lính sư đoàn bọc thép số 1 và không vận số 82 rằng nước Mỹ sẽ không rút quân vì những cuộc tấn công của lực lượng phản kháng ở Iraq.Trước đó, binh lính chỉ được thông báo là họ tụ tập để ăn bữa tối trong lễ Tạ ơn với một "vị khách cao cấp" tại nhà ăn tập thể ở sân bay Quốc tế Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )