Hiệu trưởng Đại học Lumumba từ chức vì vụ cháyDmitri Bilibin, Hiệu trưởng Đại học tổng hợp Hữu nghị các dân tộc ở Matxcơva, xin từ chức chiều 26/11. Tại cuộc gặp giữa ban giám hiệu với các sinh viên, ông Bilibin tuyên bố nhận hoàn toàn trách nhiệm cá nhân về vụ hỏa hoạn làm thiệt mạng 37 người.
Đơn từ chức của Dmitri Bilibin sẽ được chấp thuận. Tuy nhiên, ông sẽ còn thực thi trách nhiệm của mình cho đến khi khắc phục xong hậu quả vụ cháy.Chiều qua, trên phố Miklukho-Maklai, nơi có ký túc xá bị cháy, đã diễn ra lễ truy điệu những nạn nhân. Những người tham dự chỉ gồm các sinh viên của trường và người thân của họ, không có mặt một nhân vật nào đại diện cho chính quyền.Các sinh viên tham dự lễ truy điệu cáo buộc lực lượng cứu hoả có lỗi chính trong thảm họa này. Theo lời Chủ tịch Hiệp hội các sinh viên đại học Châu Phi Bukar Hausir, một giờ sau khi được gọi, lính cứu hoả mới có mặt tại hiện trường. Còn các xe cứu thương thì từ chối tiến gần vào toà nhà đang cháy.Hiện còn 167 người bị thương nằm tại các bệnh viện trong thành phố.Thứ trưởng Nội vụ Nga Rashid Nurgaliev bác bỏ khả năng phá hoại hình sự của vụ cháy, và tuyên bố rằng nhiều khả năng nguyên nhân là do trục trặc các thiết bị điện.Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov cho rằng nguyên nhân chính đang được điều tra là đã xảy ra chập điện. "Tôi khó nói được về nguyên nhân. Họ (lực lượng cứu hoả) còn chưa báo cáo các kết luận cho chúng tôi. Theo những thông tin ban đầu thì nhiều khả năng là do chập điện", một số kênh truyền hình Nga trích lời ông.Hiện các điều tra viên đang thẩm vấn nữ sinh viên một nước châu Phi (không được nêu tên), sống ở phòng 203, để tìm hiểu vụ cháy bắt đầu từ đâu.Thảo Nguyên  (theo  BBC )