Giải 'Ăn nói vụng' cho Bộ trưởng Quốc phòng MỹGiải này do Chiến dịch Tiếng Anh Giản dị của Anh trao tặng hằng năm cho tuyên bố lẩn thẩn nhất trước công chúng. Ông Donald Rumsfeld năm nay đã "chiến thắng", nhờ một lời bình luận về Iraq khiến tất cả các nhà phân tích phải bối rối.
“Có những điều đã được biết đến, đó là những điều chúng ta biết là chúng ta biết. Chúng ta cũng biết là có những cái không biết được biết đến; có nghĩa là chúng ta biết còn những điều chúng ta không biết. Nhưng còn có những cái không biết không được biết đến - những điều chúng ta không biết là chúng ta không biết”, Rumsfeld phát biểu tại một cuộc họp báo hồi năm ngoái.Phát ngôn viên của Chiến dịch Tiếng Anh giản dị nhận xét: "Chúng tôi đoán là chúng tôi hiểu ông ấy muốn nói gì. Nhưng chúng tôi không biết là liệu mình có biết thực hay không nữa".Để giành giải lần này, ông Rumsfeld phải đối mặt với sự "cạnh tranh" quyết liệt từ tân Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger. Cựu người hùng Holywood từng bình luận về hôn nhân đồng tính như sau: “Tôi cho rằng hôn nhân đồng tính là một chuyện nên có giữa một người đàn ông và một người phụ nữ”. Còn Cao ủy EU Chris Patten thì cũng suýt chiến thắng, khi nhận xét rằng đảng Bảo thủ (Anh) đã tự sát về chính trị và giờ đây đang sống để hối tiếc về điều đó. Những người từng được giải "Ăn nói vụng" trước đây có diễn viên Alicia Silverstone và Richard Gere.Các fan của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định ông hay bị hiểu sai. Có nhiều website chuyên miêu tả “chất thơ” của Rumsfeld, thậm chí có một quyển sách, với tiêu đề “Những lời lẽ thông minh”, giải thích những câu nói của ông là một dạng văn viết của sự sống.Minh Châu  (theo  BBC )