Vì sao Mỹ thất bại trong bình ổn Iraq?Mỹ không áp đặt lệnh giới nghiêm, không ngăn chặn nạn hôi của và không ra lệnh cho người Iraq trở lại công sở sau khi lật đổ chính quyền Saddam Hussein là vì những nhà hoạch định chính sách ngần ngại trong việc tuyên bố binh sĩ của họ là lực lượng chiếm đóng. Một báo cáo nội bộ của bộ binh Mỹ nhận xét, hôm qua.
Kết quả là, những bước đi đầu tiên của Mỹ trong việc tái thiết Iraq đã vấp phải những trở lực lớn, tạo ra tình trạng hụt hẫng về quyền lực khiến những thế lực khác nhanh chóng nổi lên chiếm lĩnh. Dân thường Iraq ngày càng mất niềm tin.Kể từ những ngày đầu tiên đó, nỗ lực của Mỹ tại Iraq đã bị vô hiệu hóa bởi những cuộc tấn công chết chóc liên tục nhằm vào binh sĩ Mỹ với cường độ ngày một cao.Báo cáo nhận xét rằng quyết định mang màu sắc chính trị gọi lực lượng Mỹ tới Baghdad là "đội quân giải phóng" thay vì "lực lượng chiếm đóng" khiến các sĩ quan của sư đoàn không biết chắc về quyền lực hợp pháp của họ tại Baghdad và các thành phố khác trong thời hậu chiến. Bản báo cáo nhìn nhận, các binh sĩ Mỹ thực sự là một lực lượng chiếm đóng - theo luật pháp quốc tế - và có cả quyền lợi cũng như trách nhiệm."Vì không thừa nhận vị thế kẻ chiếm đóng, các chỉ huy không thể thi hành những biện pháp mà những thế lực chiếm đóng sẵn có, chẳng hạn như áp đặt lệnh giới nghiêm, hướng dẫn thường dân trở lại làm việc và kiểm soát các chính quyền địa phương. Thất bại trong hành động sau khi chúng ta lật đổ chính quyền cũ đã tạo ra tình trạng hụt hẫng quyền lực, khiến những kẻ khác lập tức chen vào", báo cáo viết.Theo các tác giả, đáng lẽ Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao Mỹ và các cơ quan khác phải lên kế hoạch xây dựng sự điều hành của đội quân chiếm đóng tốt hơn, kịp thời hơn và xây dựng một chính phủ Iraq mới. Thế nhưng, mặc dù có một sự thật hiển nhiên là quân đội Mỹ sẽ thay thế chính thể Saddam, không cơ quan nào đề ra kế hoạch giám sát và tái thiết, ngay cả khi sư đoàn đã tiến vào Baghdad.Sư đoàn 3 bộ binh phát hiện và thu giữ 1 tỷ USD từ các dinh thự ở Baghdad nhưng không được phép sử dụng số tiền đó vào các công việc cần thiết của thành phố, dù họ có quyền hợp pháp để làm điều đó. Báo cáo viết: "Đáng lẽ số tiền đó phải được sử dụng để tuyển mộ, đào tạo và trang bị cho lực lượng cảnh sát; dọn dẹp những đống đổ nát của các tòa nhà chính phủ, thuê công nhân vệ sinh và nhân viên các công sở khác, tuyển nhân sự cho tòa án... Lúc đầu, nhân dân Iraq băn khoăn trong việc bắt tay vào xây dựng lại đất nước và trông chờ vào sự giúp đỡ của Mỹ. Họ nhanh chóng xem chúng ta là không có khả năng hoặc không sẵn sàng hỗ trợ bất cứ việc gì".Bản báo cáo, đóng dấu lưu hành nội bộ, đã lọt vào tay hãng tin AP, cơ quan phân tích an ninh của Washington Globalsecurity.Org và một số báo khác. Phát ngôn viên của sư đoàn 3 bộ binh gọi nó là một nỗ lực nhằm tìm cách cải thiện năng lực tác chiến của đơn vị cho những cuộc chiến trong tương lai. Văn bản phản ánh những quan điểm nhiều chiều, đôi khi đối lập của các sĩ quan và binh sĩ đơn vị tham gia chiến đấu tại Iraq. Nó chưa được hoàn tất và tên tuổi các tác giả không được công bố.T.N.  (theo  AP )