Tây Ban Nha - Nhật vẫn giữ vững cam kết với IraqHôm qua, khi đón thi thể Phe cánh tả đối lập Tây Ban Nha gọi 1.300 binh sĩ tinh nhuệ của nước này đang đóng tại Iraq là đội quân xâm lược và một đích ngắm dễ thấy cho các vụ tấn công, đồng thời kêu gọi rút quân về nước. Tuy nhiên, Thủ tướng Anar đã cự tuyệt yêu cầu này với tuyên bố, Madrid sẽ "làm trọn mọi cam kết của mình".Một nhóm du kích ủng hộ Saddam có tên gọi lữ đoàn al-Faruq đã nhận trách nhiệm vụ sát hại nhân viên tình báo Tây Ban Nha. Họ đưa ra tuyên bố trên trang web tiếng Ảrập Phong trào cải cách Hồi giáo có trụ sở tại London. Thông điệp còn cho biết, nhóm còn bắt giữ 3 nhân viên tình báo của Madrid, trong đó có 1 sĩ quan cao cấp, trong vụ phục kích. Chính phủ Tây Ban Nha chưa đưa ra bình luận nào về tuyên bố này.Tại Tokyo, Thủ tướng Koizumi khẳng định, vụ sát hại 2 nhà ngoại giao Nhật không làm đất nước mình thay đổi những cam kết dành cho Iraq về viện trợ nhân đạo và tái thiết. Ông khẳng định: "Nhật Bản không thể đầu hàng khủng bố".Chỉ trong 2 ngày nghỉ cuối tuần, 12 người thuộc 4 quốc gia đồng minh với Mỹ đã thiệt mạng trong các vụ phục kích ở Iraq. Trong cuộc tấn công mới nhất xảy ra hôm chủ nhật, du kích Iraq đã giết chết 2 thợ điện Hàn Quốc gần thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein.Trước đó, quân đội Mỹ thông báo, một nhà thầu Colombia bị giết và 2 người khác bị thương khi xe của họ trúng đạn ở thành phố Balad, hôm thứ bảy.Phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Baghdad, thiếu tướng Mark Kimmitt, nhận xét, du kích Iraq đã có sự thay đổi về chiến lược nhằm vô hiệu hóa sự hỗ trợ dành cho liên quân.T.N.  (theo  BBC )