Một trung tá Mỹ làm lộ thông tin mật trại GuantanamoTrung tá tình báo Jack Farr là nhân vật thứ tư bị buộc tội vi phạm các nguyên tắc an ninh ở trại giam Guantanamo (Cuba) nơi đang giam giữ 660 nghi phạm khủng bố. Ông ta bị cáo buộc chuyển tài liệu mật một cách sai trái và dối trá với các nhà điều tra.
Đại tá Farr là một sĩ quan dự bị, từng làm nhiệm vụ tại căn cứ Guantanamo 6 tháng. Khi nhân vật này rời đây vào tháng 10, đội điều tra đã phát hiện một số sai phạm của ông ta. Tuy nhiên, Farr không bị giam giữ và cũng không bị đình chỉ chức vụ. Quân đội Mỹ không cho biết chi tiết về những thông tin ông ta làm lộ.3 nhân vật khác bị buộc tội vi phạm nguyên tắc an ninh tại Guantanamo:-  Ahmad al-Halabi , phiên dịch viên của không lực Mỹ, bị cáo buộc tìm cách chuyển giao cho Syria những thông tin mật về khu trại và những tù nhân bị giam giữ tại đây.- Đại úy bộ binh  James Yee , sĩ quan tuyên úy Hồi giáo của trại giam, bị cáo buộc kiểm soát thông tin mật không đúng quy định.- Phiên dịch viên dân sự  Ahmad Mehalba , bị cáo buộc thu thập thông tin quốc phòng và dối trá với các điều tra viên.T.N.  (theo  BBC )