Công tố viên Nga thu giữ thêm tài liệu của YukosTheo tuyên bố do văn phòng trưởng công tố Nga đưa ra hôm qua, vụ lục soát diễn ra tại văn phòng Yukos - Matxcơva và nhà chức trách đã tìm được thêm một số văn bản. Nhân viên cũng như giám đốc trụ sở Steven Theede, công dân Mỹ, không bị thẩm vấn.
Diễn biến này xảy ra trước thềm cuộc họp các cổ đông chính, trong đó Yukos, đang tiến hành sáp nhập với Sibneft, sẽ chọn lãnh đạo mới vào ngày 28/11.Cũng hôm qua, các công tố viên cho biết cựu giám đốc điều hành tập đoàn dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky bị cáo buộc 11 tội danh, trong đó có gian lận quy mô lớn và trốn thuế. Ông này còn bị buộc tội ăn cắp 2,8 triệu USD từ việc bán phân bón. Với những tội danh này, mức án cao nhất là 10 năm tù và bồi thường tài sản. Bên công tố còn cho biết, Mikhail Khodorkovsky không có cơ hội giải quyết vụ việc bên ngoài toà án và gần như chắc chắn tỷ phú sẽ phải ra hầu toà.Tuyên bố nói trên còn đề cập vụ một cổ đông chính khác của Yukos, Vasily Shakhnovsky, đã được đưa lên toà án Matxcơva. Shakhnovsky bị cáo buộc trốn thuế và làm giả giấy tờ. Phiên toà dự kiến sẽ được tiến hành sớm. Thời điểm xét xử phụ thuộc vào quyết định của toà án. Mức án cao nhất với ông này là 5 năm tù.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )