Biểu tình rầm rộ đòi thủ tướng từ chức ở UkrainaHôm qua, 10 nghìn người đổ về thủ đô Kiev, diễu hành bên ngoài toà nhà quốc hội để phản đối việc cắt giảm mức lương cơ bản cùng các chính sách kinh tế khác của chính phủ. Vẫy cờ và hô vang các khẩu hiệu, những người hậu thuẫn đảng Chúng tôi là Ukraine và Xã hội yêu cầu ông Viktor Yanukovych từ nhiệm.
Theo kế hoạch đã được quốc hội thông qua, vào năm 2004, mức lương tối thiểu hằng tháng sẽ bị cắt giảm 14%. Động thái này được công bố chỉ 7 tháng sau khi mức lương được nâng lên 44 USD.“Chúng ta đang chứng kiến một tội ác xã hội”, Viktor Yushchenko, vị cựu thủ tướng, thủ lĩnh đảng Chúng tôi là Ukraine, lớn tiếng.Lãnh đạo phe đối lập cũng buộc tội chính phủ của ông Yanukovych là dùng ngân quỹ nhà nước cho chiến dịch tranh cử tổng thống vào năm sau.Một số người biểu tình cho biết, cuộc " cách mạng nhung " lật đổ Tổng thống Eduard Shevardnadze ở Gruzia đã thôi thúc họ xuống đường.Bá Thuỳ  (theo  AP )