Anh bắt nghi phạm Al-Qaeda, thu giữ chất nổSớm qua, một người đàn ông 24 tuổi đã bị cảnh sát còng tay ở Gloucester chiểu theo luật chống khủng bố. Khoảng 100 gia đình đã phải sơ tán khi an ninh lục soát nhà riêng của nghi phạm Al-Qaeda người Anh gốc Á này. Họ đã phát hiện chất nổ tại đây và mang đi an toàn.
Cảnh sát tin rằng, việc điều tra có khả năng dẫn đến mối liên hệ giữa nghi phạm bị bắt với "tên đánh bom giày" Richard Reid, kẻ đã bị kết án tù chung thân vì âm mưu tấn công một máy bay chở khách của Mỹ. Hiện nghi phạm Gloucester đã được đưa tới trụ sở cảnh sát ở London để thẩm vấn.Bộ trưởng Nội vụ Anh David Blunkett cho biết: "Các cơ quan an ninh và tình báo tin rằng, nghi phạm có các mối liên quan đến mạng lưới của nhóm Al-Qaeda. Chúng tôi sẽ không thực hiện các biện pháp trên nếu không thấy cá nhân này là một mối đe doạ đặc biệt đối với cuộc sống và tự do của đất nước".Các phố Hopewell, Barton và St James ở trung tâm Gloucester, phía tây nước Anh, đã bị phong toả khi các nhân viên an ninh tiến hành lục soát nơi ở của nghi phạm. An ninh cho biết, số lượng thuốc nổ thu được không lớn nhưng cũng đủ để gây ra một sự phá hoại nghiêm trọng.Ibrahim Master, chủ tịch hội đồng các thánh đường Hồi giáo vùng Lancashire, cho biết người đàn ông bị bắt ở Gloucester từng là cựu sinh viên Đại học về đạo Hồi ở Blackburn. Ông khẳng định, các thủ lĩnh tôn giáo đã "hợp tác đầy đủ" để giúp cảnh sát kiểm tra khuôn viên trường cũng như những thánh đường Hồi giáo gần đó.Trong một cuộc điều tra chống khủng bố khác, cảnh sát thành phố Manchester đã bắt một nghi phạm 39 tuổi. Lực lượng an ninh khẳng định, 2 chiến dịch ở Gloucester và Manchester không hề có liên quan đến nhau.Các chiến dịch của cảnh sát Anh được thực hiện sau khi nguy cơ khủng bố ở nước này gia tăng với những tin tức tình báo về âm mưu mới của Al-Qaeda. Hơn một tuần trước cũng xảy ra vụ đánh bom tự sát kép nhằm vào các lợi ích của Anh ở Istanbul làm 28 người chết.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )