Đức ủng hộ chính sách 'một Trung Quốc'Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm nay khẳng định Berlin tán thành nguyên tắc ngoại giao của Bắc Kinh rằng Đài Loan là một phần lãnh thổ của Trung Quốc, đồng thời cam kết không đưa những “hàng hoá nhạy cảm”, ví dụ vũ khí, tới hòn đảo này.
Tuyên bố trên được ông Schroeder đưa ra trong cuộc gặp các nhà lãnh đạo Trung Quốc tại Bắc Kinh. Ông nói: “Chúng tôi hiểu rõ thế nào là một đất nước bị chia cắt bởi chính nước Đức đã trải qua một thời kỳ lịch sử như thế”.Nước Đức bị chia làm hai phần Đông Đức và Tây Đức sau khi Hitler bị đánh bại trong thế chiến II và hợp nhất vào năm 1990 khi khối xã hội chủ nghĩa sụp đổ ở Đông Âu.Trung Quốc và Đài Loan chia cắt trong cuộc nội chiến năm 1949. Bắc Kinh vẫn luôn khẳng định hòn đảo là một phần lãnh thổ và sẵn sàng sử dụng vũ lực nếu Đài Loan tuyên bố độc lập.Ngọc Sơn  (theo  AP )