7 nhân viên tình báo Tây Ban Nha bị giết ở Iraq2 chiếc xe chở một đội gồm 8 người đã bị tấn công tại thành phố miền nam Suwayrah, hôm qua. Phóng viên tại hiện trường trông thấy 2 chiếc ôtô bị đốt cháy đen và các thi thể nằm ngổn ngang. Vụ tấn công xảy ra vào thời điểm lính Mỹ ở Iraq đang trải qua một thời gian đối mặt với thương vong lớn.
Theo phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha, 3 chiếc trực thăng của một lữ đoàn quốc tế đã tới khu vực xảy ra sự việc để thị sát tình hình và đưa một người bị thương đi cấp cứu.Phái đoàn 8 thành viên này thuộc Trung tâm tình báo quốc gia Tây Ban Nha.Vua Tây Ban Nha Juan Carlos bày tỏ sự thương tiếc sâu sắc khi nghe tin về cái chết của 7 binh sĩ. Bộ trưởng Tư pháp Jose Maria Michavila phát biểu: "Chúng ta hết sức biết ơn tất cả những người đã phụng sự Tây Ban Nha, chiến đấu chống khủng bố, vì tự do và dân chủ bên ngoài biên giới đất nước".Trước đó, ngày 9/10, một nhân viên ngoại giao Tây Ban Nha đã bị ám sát gần nơi tạm trú ở thủ đô Baghdad.Madrid là một đồng minh thân tín của Mỹ trong cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein.  Hiện có 1.300 binh sĩ xứ bò tót hoạt động ở Iraq để duy trì an ninh trật tựTrong thời gian qua, các đồng minh khác của Mỹ trong cuộc chiến chống Saddam Hussein cũng trở thành mục tiêu bị tấn công. Ngày 12/11, một chiếc xe bom đã phát nổ bên ngoài một doanh trại quân cảnh Italy ở Nasiriyah làm 19 công dân Italy thiệt mạng.Trong tháng 11, có tổng cộng 96 binh sĩ liên quân thiệt mạng, trong đó có 79 lính Mỹ và 17 lính Italy.Bá Thùy  (theo  AP )