Các nhóm chiến binh Palestine bắt đầu hoà đàmChiều nay, đại diện 13 tổ chức vũ trang Hồi giáo như Hamas, Jihad, Fatah... đã mở màn cuộc đàm phán ngừng bắn chính thức tại Cairo, Ai Cập. Mục tiêu của vòng hòa đàm kéo dài 3 ngày lần này là một thỏa thuận ngừng bắn có điều kiện giữa các nhóm chiến binh với Israel, chấm dứt 3 năm nổi dậy của người Palestine.
Hai nhóm chiến binh chính ở Palestine là Hamas và Jihad đều bày tỏ thiện chí sẵn sàng ngừng các vụ tấn công nhằm vào thường dân Do Thái nếu Israel có hành động tương xứng. Nhưng Hamas khẳng định chỉ chấm dứt các vụ bạo lực nhằm vào binh sĩ và người định cư Do Thái trên các vùng đất bị Israel chiếm đóng năm 1967 sau khi Tel Aviv chấp nhận ngừng bắn có điều kiện.Thứ trưởng Quốc phòng Israel Zeev Boim cho rằng, các cơ hội cho một thoả thuận ngừng bắn lần này là rất mong manh. Nhưng ông Boim khẳng định, Tel Aviv sẵn sàng tạo điều kiện để chính quyền Palestine chấm dứt bạo lực.Một thành viên cao cấp của Hamas tham gia hoà đàm ở Cairo là Mohammad Nazzal tuyên bố: "Thật là phi lý nếu yêu cầu người Palestine phải chấp nhận một lệnh ngừng bắn đơn phương như hồi tháng 6, trong khi quân chiếm đóng lại gia tăng các hành động xâm lược đối với nhân dân chúng tôi". Các nhóm chiến binh Palestine từng đồng ý ngừng bắn hồi tháng 6 nhưng thoả thuận này đã sớm sụp đổ sau 7 tuần tồn tại.Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher đánh giá cao triển vọng của vòng hòa đàm Cairo nhưng nhận định rằng, điểm mấu chốt quyết định đến sự thành bại của cuộc đàm phán này là sự sẵn sàng của Israel trong việc tham gia ngừng bắn.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )