Putin: 'Những kẻ đánh bom không thể thắng'Tổng thống Vladimir Putin hôm qua tuyên bố, Bộ trưởng Tư pháp Nga Yuri Chaika thông báo, tại hiện trường, có bằng chứng phiến quân Chechnya đứng sau vụ này. Tuy nhiên, ban lãnh đạo ly khai đang sống lưu vong bác bỏ cáo buộc trên. "Chúng tôi lên án mọi hành động khủng bố và bạo lực nhằm vào dân thường", bộ ngoại giao của quân ly khai phát biểu trên trang web nổi loạn Kavkaz Tsentr. Tuỳ tùng của tổng thống tự xưng Aslan Maskhadov luôn không thừa nhận đứng sau những vụ tấn công tự sát. Tuy nhiên, sau đó, các tướng lĩnh Chechnya là đồng minh của Maskhadov thường nhận trách nhiệm.Bộ trưởng Nội vụ Nga Boris Gryzlov thề sẽ lần ra "đồ súc vật" đứng sau vụ nổ. Ông tuyên bố mặt đất dưới chân chúng sẽ cháy.Các chuyên gia pháp y chưa nhận dạng được các thi thể. Theo danh sách người thiệt mạng do nhà chức trách cung cấp, đa phần nạn nhân mới trên dưới 20 tuổi. Khi đó, họ đang tới trường đại học hoặc trung học ở thành phố Pyatigorsk gần đó. Những người bị thương đang được chạy chữa trong các bệnh viện tại Yessentuki, Pyatigorsk và Kislovodsk.Đức, Pháp, Anh, các nước phương Tây và Ukraine đã gửi lời chia buồn đến Nga. "Thảm kịch này một lần nữa chứng tỏ thực tế chủ nghĩa khủng bố đã trở thành một trong những nguy cơ nghiêm trọng nhất trên thế giới và phải giải quyết bằng nỗ lực chung", bức điện của Tổng thống Ukraine Leonid Kuchma có đoạn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )