Một thành phố của Afghanistan rung chuyển vì bomChiều nay, một tiếng nổ lớn đã vang lên ở trung tâm thương mại Chawk Shida của Kandahar làm hàng chục người bị thương. Chỉ huy lực lượng cảnh sát thành phố là Mohammad Hashim ngay lập tức cáo buộc các chiến binh Taliban là tác giả của quả bom đặt trên một chiếc xe đạp này.
Vụ nổ xảy ra gần những khách sạn và một khu chợ, nơi những người nước ngoài thường lui tới nhưng tất cả các nạn nhân bị thương đều là người Afghanistan.Kandahar hiện được coi là một "thành trì" của các chiến binh Taliban. Kể từ năm 2001, thành phố này và khu vực lân cận đã chứng kiến nhiều vụ tấn công nhằm vào quân đội Afghanistan và lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế. Thứ tư tuần trước, 2 lính Mỹ đã bị thương khi một sĩ quan cảnh sát nổi loạn ném lựu đạn vào chiếc xe của quân đội Mỹ giữa khu chợ đông người ở Kandahar.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )