Thổ Nhĩ Kỳ sa thải hơn 7.000 người nghi liên quan đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ sa thải hơn 7.000 cảnh sát, binh sĩ và quan chức các bộ nghi liên quan đến cuộc đảo chính quân sự bất thành năm ngoái.7.563 người, bao gồm cảnh sát, binh sĩ, quan chức các bộ, đã bị sa thải trong đợt thanh trừng mới nhất theo sắc lệnh mới ban hành ngày 14/7, hãng tin  Anadolu  cho biết. Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ còn tước quân hàm đối với 342 quân nhân đã nghỉ hưu.Đợt sa thải diễn ra chỉ một ngày trước khi Thổ Nhĩ Kỳ đánh dấu một năm xảy ra đảo chính quân sự nhằm lật đổ Tổng thống Tayyip Erdogan.Cuộc đảo chính quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra đêm 15/7/2016, do một nhóm binh sĩ thực hiện, nhưng không thành công. Tổng thống Erdogan tố giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau đảo chính và tuyên bố sẽ nhổ tận gốc "virus" của Gulen trong các cơ quan chính phủ. Hơn 50.000 người đã bị bắt, khoảng 100.000 người bị sa thải hoặc đình chỉ công việc. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan.Như Tâm