Bom xe làm 58 lính Mỹ ở Iraq bị thươngMột ôtô đã lao thẳng vào căn cứ của sư đoàn không vận 101 của Mỹ tại Talafar, phía tây Mosul, hôm nay. Chiếc xe phát nổ vì trúng đạn của lính gác và khiến nhiều người bị thương, chủ yếu do mảnh kính vỡ.
Trey Cate, người phát ngôn quân đội Mỹ, nói rằng hiện chưa rõ đây có phải là một vụ đánh bom tự sát hay không.Hôm qua, một binh sĩ sư đoàn không vận 101 cùng một cảnh sát Iraq đã  thiệt mạng  trong 2 vụ tấn công riêng rẽ ở Mosul và Baquba.Mosul đang dần trở thành một nơi nguy hiểm đối với binh sĩ liên quân. Hôm chủ nhật, một quả bom đặt bên vệ đường phát nổ cũng làm một lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Hầu như ngày nào cũng xảy ra các vụ tấn công nhằm vào liên quân ở Mosul. Thành phố Baquba, phía bắc Baghdad, cũng được coi là một điểm nóng của hoạt động du kích tại Iraq.Ngọc Sơn  (theo  BBC )