Bắc Triều Tiên sẽ không đàm phán vô điều kiệnDự thảo nghị quyết từng bướcBộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên tuyên bố: "Một điều rõ ràng là trong bất kỳ hoàn cảnh nào, chúng tôi sẽ không đóng băng các chương trình hạt nhân nếu không nhận được viện trợ năng lượng cùng những nhượng bộ khác từ Washington và các cường quốc trong khu vực".Thông cáo còn có đoạn: "Việc tiếp tục các cuộc đàm phán 6 bên trong tương lai hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng có đạt được một thoả thuận về các bước đi đầu tiên hay không. Những biện pháp như bỏ CHDCND Triều Tiên khỏi danh sách các nước ủng hộ khủng bố, dỡ bỏ lệnh trừng phạt kinh tế, chính trị, quân sự cũng như viện trợ năng lượng sẽ đặt nền tảng cho các cuộc đàm phán 6 bên".Phát ngôn viên của Bình Nhưỡng nói: "Theo những gì chúng tôi được nghe, quan điểm của phía Mỹ làm chúng tôi hết sức thất vọng. Thật khó có thể tưởng tượng được là chúng tôi sẽ giải giáp khi tin vào những cam kết ấm áp của Mỹ, một quốc gia thù địch".Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga đang nỗ lực hết sức để tổ chức vòng đàm phán đa phương thứ hai, sau lần đàm phán không thu được kết quả hồi tháng 8.Một bản dự thảo mới mà Washington, Seoul và Tokyo đưa ra hồi tuần trước kêu gọi CHDCND Triều Tiên chấm dứt chương trình hạt nhân "một cách hiệu quả và dễ kiểm chứng nhất". Dự thảo này đã được gửi cho Trung Quốc để chuyển tiếp tới Bình Nhưỡng.Bá Thùy  (theo  Reuters )