Matxcơva: Bom xe gần Quảng trường Đỏ, 6 người chếtVào lúc 15h hôm nay (giờ Hà Nội), một phụ nữ đã kích nổ khối thuốc mang theo người khiến chiếc xe chở khách phát nổ trên phố Tverskaya, trung tâm buôn bán gần khách sạn National. Ngoài số thiệt mạng, 14 người bị thương.
Những mảnh kính vỡ vương vãi trên hiện trường. Tiếng còi của xe cảnh sát hụ ầm ĩ. Nguyên nhân vụ nổ đang được làm rõ. Hiện trường vụ nổ chỉ cách điện Kremlin vài trăm mét.Hai nhân chứng cho hay họ thấy tiếng nổ lớn ngay phía sau lưng, sau đó là tiếng những mảnh kính vỡ và khói bốc lên.Vụ việc xảy ra chỉ 2 ngày sau cuộc bầu cử quốc hội Nga với chiến thắng của đảng thân Tổng thống Putin.Ngày 5/12, toa thứ hai của một chiếc tàu chở khách đã bị  nổ tung  ở thành phố miền nam Yessentuki, gần Chechnya khiến 42 người thiệt mạng và 150 người bị thương. Vụ tấn công do một người đàn ông và 3 phụ nữ tiến hành, trong đó hai kẻ đã nhảy ra khỏi đoàn tàu, ít giây trước khi xảy ra vụ nổ.Ngọc Sơn  (theo  AP ,  ITAR-Tass   )