Al Gore ủng hộ Howard Dean tranh cử tổng thống MỹViệc Al Gore tán thành cựu thống đốc bang Vermont Howard Dean là một thắng lợi lớn đối với Dean, giúp ông bỏ xa các ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ khác.
Al Gore thắng về tổng số phiếu bầu nhưng lại thua George W Bush về số phiếu đại cử tri trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000. Cựu phó tổng thống trở nên nổi tiếng, một phần vì nhiều người trong đảng Dân chủ cho rằng lẽ ra chiến thắng khi đó phải thuộc về ông. Trong những cuộc thăm dò ý kiến các cử tri Dân chủ, Gore và Thượng nghị sĩ Hillary Clinton còn giành được nhiều sự ủng hộ hơn cả các ứng cử viên tổng thống chính thức, mặc dù 2 người đã tuyên bố không có ý định tranh cử năm 2004.Với việc chọn Dean, Gore đã bỏ qua người từng được ông lựa chọn làm phó tổng thống cho mình trong cuộc tranh cử năm 2000, thượng nghị sĩ Joe Lieberman. Nghị sĩ bang Connecticut này đang trầy trật trong việc tìm kiếm sự ủng hộ.Minh Châu  (theo  AP )