Nhân viên bảo trì ở Mỹ bị kẹt trong ATM, luồn giấy qua khe cầu cứuMột nhân viên bảo trì bị mắc kẹt trong ATM ở bang Texas, Mỹ, buộc người này phải luồn giấy qua khe nhận tiền để cầu cứu.Cảnh sát thành phố Corpus Christi, bang Texas, chiều ngày 12/7 nhận được cuộc gọi trình báo có người mắc kẹt trong máy rút tiền, theo  Kztv."Làm ơn giúp tôi, tôi bị kẹt trong này, không mang điện thoại. Xin hãy gọi cho sếp tôi theo số ...", trích nội dung mẩu giấy được luồn qua khe nhận tiền."Khi chúng tôi đến nơi, có tiếng nói nhỏ phát ra từ trong máy rút tiền. Ban đầu chúng tôi tưởng đó là trò đùa", sĩ quan Richard Olden cho biết.Cảnh sát phải phá khóa căn phòng đặt máy ATM để đưa nhân viên bảo trì ra ngoài sau hơn hai giờ mắc kẹt. Anh này cho biết nhiều khách tới rút tiền nghĩ đó là trò đùa và cảm thấy may mắn vì cuối cùng cũng có một người tin là thật."Mọi người đều ổn nhưng đây là lần đầu tiên tôi gặp chuyện này trong đời, có người thực sự đã kẹt trong máy ATM. Đúng là buồn cười", ông Olden nói.Hồng Hạnh