Nội các Nhật Bản đồng ý đưa quân tới IraqBộ trưởng Nông nghiệp Nhật Bản Yoshiyuki Kamei khẳng định, nội các hôm nay đã thông qua kế hoạch phái binh lính tới đông nam Iraq để phục hồi hệ thống cấp nước, trợ giúp y tế, nhân đạo và giúp xây dựng trường học cũng như cơ sở hạ tầng khác.
Thủ tướng Junichiro Koizumi sẽ phát biểu trước công chúng giải thích tại sao ông lại thúc đẩy chương trình gây tranh cãi này. Phe đối lập cho rằng như vậy, binh lính Nhật sẽ phải tham chiến thật sự và vi phạm hiến pháp hoà bình.Khoảng 1.000 quân Nhật được triển khai tới Iraq, dự kiến trong tháng tới, đến từ lực lượng không quân, hải quân và bộ binh. Theo các bản tin, 600 lính bộ binh sẽ đến đất nước vùng Vịnh cùng xe bọc thép và 6 tàu, trong đó có tàu khu trục. 8 máy bay, trong đó có 3 máy bay vận tải C130, cũng sẽ được triển khai. Họ sẽ ở lại trong vòng 6-12 tháng.Trong khi đó, phe đối lập tỏ rõ quyết tâm phá hỏng kế hoạch của ông Koizumi. "Còn một tháng nữa binh lính mới triển khai sang Iraq", Chủ tịch đảng Dân chủ Naoto Kan nói. "Chúng tôi sẽ nỗ lực để ngăn chặn việc triển khai chương trình này". Theo kết quả thăm dò dư luận, chỉ có 1/3 số người được hỏi ủng hộ ông Koizumi trong vấn đề này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )