Mỹ chỉ trích kế hoạch trưng cầu độc lập của đài LoanWashington hôm qua kịch liệt lên án việc hòn đảo này dự định lấy ý kiến người dân về quyền tự do lãnh thổ. Nhà Trắng tuyên bố không thay đổi quan điểm về chính sách "một Trung Quốc", song khẳng định điều đó không có nghĩa là họ bật đèn xanh cho việc dùng vũ lực đối với Đài Loan.
James Huang, người phát ngôn chính quyền Đài Loan, cho biết họ đang xem xét ý kiến của Washington và chưa đưa ra lời bình luận nào.Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo hôm qua đã hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Ông Ôn sẽ gặp Tổng thống George Bush hôm nay.Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cho biết vấn đề Bắc Triều Tiên cũng là nội dung chính trong cuộc hội đàm giữa ông Ôn và Bush. Ngoài ra, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ hối thúc Trung Quốc thả nổi đồng nhân dân tệ.Tuần trước, ông Trần Thuỷ Biển, người đứng đầu chính quyền Đài Loan, tuyên bố sẽ lấy ý kiến người dân vào ngày 20/3 tới về việc yêu cầu đại lục di dời hàng trăm tên lửa đạn đạo đang nhằm về hướng hòn đảo này.Ngọc Sơn  (theo  AP )