Nhân viên LHQ sẽ không sớm trở lại IraqTổng thư ký LHQ Annan hôm qua cho rằng, Iraq hiện vẫn còn quá nguy hiểm đối với các nhân viên quốc tế của tổ chức này. Trong bản cáo cáo dày 26 trang trình Hội đồng Bảo an, ông đã kêu gọi Mỹ hãy cho người Iraq thấy họ tôn trọng luật pháp quốc tế, đối xử tốt với tù nhân và đảm bảo an ninh cho thường dân.
Tổng thư ký Kofi Annan khẳng định, các nhân viên không phải người Iraq của Liên Hợp Quốc sẽ chưa thể tới làm việc tại nước này trong một tương lai gần. Trụ sở của LHQ ở Baghdad đã từng 2 lần bị đánh bom tự sát đẫm máu.Ông Annan hôm qua cũng công bố việc bổ nhiệm chuyên gia về các vấn đề nhân đạo  Ross Mountain , người New Zealand, làm trưởng đại diện tạm thời của LHQ tại Iraq. Ông này sẽ lãnh trách nhiệm cho đến khi nào cử được đại diện đặc biệt thay thế cho ông Sergio Vieira de Mello, người đã thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Baghdad hôm 19/8.Ông Ross Mountain sẽ đứng đầu một nhóm gồm khoảng 40 nhân viên đóng trụ sở tại Nicosia thuộc đảo Síp hoặc một văn phòng nhỏ hơn ở Amman, Jordan. Ông này sẽ chỉ đến Baghdad khi nào thực sự cần thiết. Hiện có khoảng 900 người Iraq đang làm việc cho Liên Hợp Quốc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )