Thiên tai làm thế giới thiệt hại 60 tỷ USD năm 2003“Thay đổi khí hậu không phải là chuyện dự báo nữa, đó là thực tế. Nó đang gây ra ngày càng nhiều thiệt hại về người và của”, Giám đốc chương trình Môi trường của Liên Hợp Quốc Klaus Toepfer bình luận tại hội nghị về thay đổi khí hậu ở Milan (Italy).
Theo thống kê của công ty bảo hiểm Munich Re, các vụ thiên tai, do thời tiết khắc nghiệt gây ra, đã làm thế giới thiệt hại hơn 60 tỷ USD. Riêng ở châu Âu, thiệt hại nông nghiệp do đợt nóng kéo dài hồi mùa hè đã lên tới 10 tỷ USD. Nắng nóng còn làm 20.000 người ở châu lục này thiệt mạng.Các nhà tổ chức hội nghị đã hy vọng nghị định thư Kyoto sẽ được phê chuẩn. Để làm được việc này, họ cần sự ủng hộ của Nga, nhất là sau khi Mỹ rút khỏi nghị định thư. Tuy nhiên, Nga tuyên bố họ đang nghĩ lại.Tại hội nghị, Washington tỏ rõ thái độ hoài nghi. Ông James Inhofe, chủ tịch Ủy ban về Môi trường và Các công trình công cộng trong Thượng viện, bình luận: “Tôi ngày càng tin rằng việc trái đất nóng lên là một trò lừa gạt lớn nhất từ trước đến nay nhằm vào nhân dân Mỹ và thế giới”. Ý kiến của ông Inhofe cũng là quan điểm của đa số các thành viên Quốc hội Mỹ. Ở nước này, việc buộc các nhà máy giảm lượng khí thải rất dễ làm mất lòng cử tri, vì đa số dân chúng Mỹ cho rằng nó sẽ dẫn tới sản lượng giảm, thất nghiệp tăng và chi phí năng lượng tăng. Nỗ lực mới đây nhất đưa dự luật về chủ đề này ra trước Thượng viện đã thất bại hồi tháng 10, mặc dù nó được 2 thượng nghị sĩ thuộc 2 đảng khác nhau Joe Lieberman (Dân chủ) và John McCain (Cộng hòa) bảo trợ.Minh Châu  (theo  BBC )