Tòa án Quốc tế sẽ xem xét hàng rào an ninh Bờ TâyVới 90 phiếu thuận, 74 trắng, 8 chống, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua đã thông qua nghị quyết đề nghị Toà án Công lý Quốc tế (IJC) xem xét tính hợp pháp của hàng rào an ninh mà Israel đang xây dựng ở Bờ Tây.
Mỹ và Israel ở trong số nước bỏ phiếu chống. Tel Aviv khẳng định quyết tâm tự vệ tại Toà án La Haye. "Chúng tôi sẽ không bỏ chạy", Raanan Gissin, cố vấn cao cấp của thủ tướng Ariel Sharon, cho biết. "Chúng tôi sẽ chiến đấu ở La Haye... Chúng tôi sẽ chứng tỏ mình có đầy đủ quyền tự vệ".Đại sứ Israel Dan Gillerman tuyên bố cần phải có hàng rào vì ban lãnh đạo Palestine không thể trấn áp các nhóm du kích. "Đây là hàng rào mà Yasser Arafat xây dựng. Chủ nghĩa khủng bố của ông ta đã đề xướng ra nó và việc xây dựng là không thể tránh khỏi. Nếu không có Arafat, thì sẽ không có hàng rào", ông Gillerman nói.Dù gọi hàng rào là "một vấn đề", Mỹ vẫn bỏ phiếu chống. Phó đại sứ Mỹ James Cunningham mô tả nghị quyết là "phiến diện và hoàn toàn không cân xứng", "không đề cập đến chủ nghĩa khủng bố".Palestine thì lập luận tường an ninh, chạy sâu vào lãnh thổ của họ, là nhằm vẽ lại biên giới trước khi có giải pháp hoà bình. "Hàng rào là một cớ sai lầm để biện hộ cho việc chiếm đất đai của chúng tôi và xây dựng khu định cư", Nasser al-Kidwa, đại diện Palestine tại Liên Hợp Quốc đề xuất nghị quyết, nói.Hồi tháng 10, Đại hội đồng thông qua nghị quyết yêu cầu Tel Aviv tạm ngừng xây dựng hàng rào an ninh. IJC có quyền đưa ra quan điểm pháp lý, nhưng không có quyền phán quyết hay trừng phạt.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )