Xã hội đen đánh bom ở Tel Aviv, 3 người chếtVụ đánh bom nhằm vào cửa hàng đổi tiền Change trên phố Yehuda Halevy đông đúc hôm nay ban đầu làm người ta lo ngại về một cuộc tấn công tự sát của Palestine. Hai nạn nhân chết ngay tại hiện trường. Người thứ 3 thiệt mạng trong bệnh viện Ichilov của Tel Aviv.
Cơ quan cấp cứu Magen David Adom cho biết đang chạy chữa 29 nạn nhân. Tuy nhiên, theo thông báo của nhà chức trách, 19 người bị thương.Ngay sau vụ nổ, xe cứu thương lao đến hiện trường. Các đài phát thanh ngừng chương trình đang phát để đưa tin. "Chúng ta đang tuyên chiến chống thế giới ngầm - và đây sẽ là cuộc chiến mà chúng ta sẽ giành chiến thắng", sĩ quan cảnh sát Tel Aviv Shlomo Aharonishky khẳng định.Zeev Rosenstein, từng may mắn sống sót trong 4 vụ tấn công của xã hội đen kể từ năm 1996, bị thương nhẹ cùng các vệ sĩ. "Mục tiêu của vụ tấn công là Zeev Rosenstein. Vụ nổ xảy ra ngay khi ông rời cửa hàng", sĩ quan cảnh sát Yossi Sedbon nhận định. Luật sư Keren Nahari cho biết, thân chủ bị thương nhẹ, nhưng ông vẫn ổn và đang được điều trị trong bệnh viện.Rosenstein bị bắt hồi tháng trước vì bị tình nghi tham gia trong vụ giết hại các đối thủ xã hội đen. Sau đó, ông này được trả tự do mà không bị cáo buộc. Đài phát thanh Israel đưa tin đây là nỗ lực giết hại Rosenstein lần thứ 6 trong những năm gần đây.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )