Phóng viên Time tại Iraq cụt tay vì trúng lựu đạnQuả lựu đạn mà các du kích Iraq ném vào chiếc xe Humvee chở binh sĩ Mỹ và phóng viên của Time đã phát nổ trên tay Michael Weisskopf khi ông tìm cách ném nó đi. Nhà báo này còn bị nhiều mảnh vỡ găm vào ngực và cánh tay.
Vụ nổ còn làm James Nachtwey, một trong những phóng viên ảnh tài năng nhất thế giới, bị thương nhẹ. Nachtwey đã giành được nhiều giải thưởng cho các tác phẩm về chiến tranh và xung đột trong suốt 20 năm qua, gồm Huy chương vàng Robert Capa, World Press Photo Award và Magazine Photographer of the Year. Ông từng tác nghiệp tại Gaza, Afghanistan, Somalia, Sudan, Rwanda, Bosnia, Chechnya và Kosovo.Hiệp hội Báo chí thế giới, có trụ sở tại Paris, cho biết 16 nhà báo đã thiệt mạng trong cuộc chiến Iraq và rất nhiều người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP )