Hàng trăm tân binh rời khỏi quân đội Iraq300 quân thuộc sư đoàn đầu tiên của Iraq - có 700 người - đã rút khỏi lực lượng này. Đây là sư đoàn duy nhất hiện đã qua tập huấn, nhằm chuẩn bị cho đội quân 40.000 người trong tương lai.
Sự việc này khiến Lầu Năm Góc bối rối, vì mới trước đó họ còn ca ngợi những tiến bộ trong việc thành lập lực lượng an ninh Iraq. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ nhấn mạnh rằng tái xây dựng quân đội Iraq hiện là chuyện ít cấp bách nhất. Lo ngại không xuất phát từ kẻ thù bên ngoài mà là nổi loạn bên trong, vì vậy ưu tiên hàng đầu là cảnh sát và lực lượng phòng vệ dân sự.Phát ngôn viên liên quân Charles Heatley thì giải thích rằng nguyên nhân là bất đồng về tiền lương: “Binh lính từng được trả 2 USD/tháng, giờ họ nhận 60 USD/tháng, nhưng họ cảm thấy rằng mình phải được trả cao hơn thế. Tốt thôi, nếu đó là thứ họ muốn, họ có thể đi kiếm công việc khác. Có rất nhiều người đang xếp hàng để tham gia một đội quân Iraq mới”.Washington rất coi trọng việc trao lại trách nhiệm đảm bảo an ninh cho người Iraq. Một lực lượng thứ hai đang được tập huấn. Hồi tháng 10, 65 sĩ quan Iraq đầu tiên hoàn thành một khóa huấn luyện cơ bản kéo dài 9 tuần lễ do Mỹ đào tạo.Minh Châu  (theo  BBC )