Nổ tại trụ sở Mỹ ở BaghdadNgay sau khi 3-4 tiếng nổ lớn rung chuyển trong trụ sở Mỹ tại Baghdad đêm qua, còi báo động và trực thăng gầm rú từ hướng khu nhà trên bờ tây sông Tigris. Chưa có tin về thương vong.
Khu trụ sở là một hệ thống dinh thự và vườn hoa mà nhà chức trách liên quân tại Baghdad đã biến thành một pháo đài được canh phòng gắt gao.Cũng hôm qua, một vụ đánh bom xe tự sát nhằm vào căn cứ Sư đoàn Không vận số 82 gần thành phố Ramadi, phía tây thủ đô, làm một lính Mỹ thiệt mạng và 14 người khác bị thương. Các quan chức quân sự Mỹ cho biết ngoài kẻ đánh bom tự sát điều khiển phương tiện, còn 2 người khác ở trong xe. Tất cả đều bỏ mạng trong vụ nổ.Ít nhất 196 lính Mỹ đã chết ở Iraq kể từ khi Washington tuyên bố những trận chiến lớn kết thúc hôm 1/5.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )