Hàng không thế giới một thế kỷ qua và 100 năm tới (1)Bay lượn như chim là ước mơ cháy bỏng của con người từ thời xa xưa. Nhưng mãi đến những năm đầu thế kỷ 20 khát vọng này mới trở thành hiện thực với chuyến bay lịch sử của anh em nhà Wright. Sau một thế kỷ phát triển, ngành hàng không đã thực sự làm cho trái đất trở lên nhỏ bé và gần gũi hơn.
Cất cánhHàng nghìn năm sau những bức tranh mô tả cảnh bay lượn thời kỳ văn minh Ai Cập và trong thần thoại của người Hy Lạp, phải đến thời Leonardo da Vinci con người mới hoàn thành bản vẽ đầu tiên cho một thiết bị máy móc giúp con người có thể bay lượn như chim.Nhưng cũng phải hơn 5 thế kỷ sau những ý tưởng trong các bản vẽ đó mới được hai anh em Wilbur và Orville Wright biến thành sự thật. Cỗ máy kỳ diệu của họ đã chiến thắng sức hút của trái đất và bay lên trời cao.Chuyến bay đầu tiên năm 1903 của anh em nhà Wright chỉ kéo dài trong mấy giây, nhưng sự kiện này đã đánh dấu một sự thay đổi lớn lao của thế giới.Vượt biểnDấu hiệu đầu tiên chứng tỏ thế giới này là nhỏ bé là sự kiện ngày 25/7/1909. Đó là ngày một người Pháp có tên Louis Bleriot hạ cánh trên một sân golf gần thành phố Dover và trở thành người đầu tiên bay vượt eo biển Manche trên một chiếc máy bay.Lấy ý tưởng từ chuyến bay của anh em nhà Wright 6 năm trước, Bleriot đã sáng chế ra loại máy bay một lớp cánh và nó đã trở thành khuôn mẫu cho những thiết kế sau này.Gần 2 thập kỷ sau, năm 1927 Charles Lindbergh lại đưa lịch sử ngành hàng không lên một tầm cao mới. Một mình anh thực hiện chuyến bay liên tục vượt Đại Tây Dương theo hành trình từ New York tới Paris. Anh đã hoàn thành chuyến bay lịch sử chưa đầy 34 giờ vượt qua mây mù và mưa tuyết khắc nghiệt trên chiếc máy bay mang tên  Spirit of St. Louis .Phái yếu vươn lênTrong số những phi công tiên phong trong lịch sử hàng không thế giới có tên 2 người phụ nữ quả cảm. Thành tựu của họ đã thách thức những nghi ngờ về vai trò của phái yếu trong lịch sử.Nữ phi công được nhắc đến đầu tiên là Amy Johnson, người đã thực hiện chuyến bay từ Anh tới Australia năm 1930. Bà là người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử thực hiện một chuyến bay solo dài. Chuyến đi mang đầy tính sử thi này được phi công Amy Johnson tiến hành cùng chiếc máy bay mang tên Gypsy Moth và kéo dài trong 19 ngày.Chỉ hai năm sau thành công của Johnson, một nữ phi công Mỹ Amelia Earhart cũng ghi tên vào lịch sử thế giới với tư cách là người phụ nữ đầu tiên bay vượt Đại Tây Dương.Nhưng định mệnh đã gắn liền với số phận của cả người nữ anh hùng của bầu trời: Johnson thiệt mạng trong một tai nạn máy bay năm 1941 còn Earhart thì mất tích sau khi chiếc máy bay của bà biến mất năm 1937. Cho đến nay sự kiện đau buồn liên quan đến nữ phi công Amelia Earhart vẫn là một bí ẩn thu hút sự chú ý của nhiều nhà nghiên cứu.Thảm hoạĐến thập kỷ 40, khí cầu bay đã trở thành một phương tiện vận chuyển tầm xa vượt đại dương. Nhưng sứ mệnh của loại hình giao thông vận tải này đã chấm dứt sau tai nạn khủng khiếp trên đất Mỹ.Ngày 6/5/1937, khí cầu bay lớn nhất thế giới do Đức chế tạo mang tên LZ129 Hindenburg đã rơi xuống đất và bốc cháy dữ dội ở New Jersey sau một tiếng nổ lớn.Vụ tai nạn xảy ra khi nó chuẩn bị kết thúc chuyến hành trình kéo dài 60 giờ từ Đức sang Mỹ. Có tổng cộng 36 người thiệt mạng trong sự kiện bi thảm này và loại hình dịch vụ vận chuyển hành khách bằng khí cầu bay cũng chính thức bị khai tử vì nguy cơ tai nạn quá cao.*Còn nữaĐình Chính  (theo  BBC )