Hội nghị thượng đỉnh châu Âu kết thúc thất bạiCác nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu hôm nay đã không đạt được thoả thuận cuối cùng về bản hiến pháp chung đầu tiên của khối trong Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi tuyên bố đã có một sự "bất đồng toàn diện" trong hội nghị thượng đỉnh Brussels về quyền bỏ phiếu của các nước thành viên. Sự kiện này xảy ra đúng vào thời điểm EU đang chuẩn bị mở rộng từ 15 lên 25 nước thành viên vào năm tới.Các nhà phân tích cho rằng, sự bất đồng trên là một "thảm hoạ" đối với EU và khiến cho tương lai của khối trở lên không chắc chắn. Phát biểu trong cuộc họp báo sau hội nghị, Thủ tướng Anh Tony Blair ủng hộ quyết định chấm dứt các cuộc đàm phán và cho rằng khối cần phải có thời gian để có được một sự thoả thuận. Còn Thủ tướng Thuỵ Điển Goran Persson thì nhận định, ít nhất phải đến năm 2005 những cuộc đàm phán về hiến pháp chung EU mới được tiến hành lại.Theo kết quả hội nghị thượng đỉnh Nice năm 2000, Tây Ban Nha và Ba Lan có quyền bỏ phiếu gần như Đức, quốc gia có dân số xấp xỉ gấp đôi. Còn theo dự thảo hiến pháp mới, khi liên minh mở rộng, các quyết định sẽ được hội đồng thông qua với đa số quá bán các thành viên, đại diện cho 60% dân số. Vacsava và Madrid phản đối cơ chế này, trong khi Đức và Pháp nhất quyết thông qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )