Afghanistan bắt đầu thảo luận Hiến phápHôm qua, đại biểu từ khắp các miền của Afghanistan đã tập hợp tại Kabul để tham gia một loya jirga (đại hội đồng) lịch sử nhằm thông qua Hiến pháp mới. Qua đó, họ sẽ quyết định về thể chế của chính phủ tương lai cho đất nước bị 23 năm chiến tranh tàn phá này.
Đây là loya jirga thứ hai được tổ chức từ khi chế độ Taliban sụp đổ cách đây 2 năm. Hơn 500 đại biểu tham dự đại hội, dự kiến sẽ diễn ra trong nhiều tuần.Hội nghị diễn ra trong lúc bạo lực gia tăng trên nhiều miền đất nước. Taliban và các đồng minh từng đe dọa sẽ tấn công hội đồng trong lúc họ đang họp trong một căn lều lớn tại Đại học Bách khoa Kabul. Tuy nhiên, Tổng thống Hamid Karzai khẳng định, những vấn đề an ninh không ngăn được những nỗ lực tái thiết Afghanistan.Hội nghị lần này là một nhân tố chính trong bản kế hoạch 2 năm do LHQ giám sát nhằm ổn định đất nước sau khi chế độ Taliban bị lật đổ.Các đại biểu sẽ thảo luận bản dự thảo 160 điều. Một trong những điểm được quan tâm nhiều nhất là tổng thống hay quốc hội sẽ có thực quyền lớn nhất.Hệ thống pháp lý sẽ là chủ đề được tập trung nhiều, mặc dù dự thảo Hiến pháp đã chấm dứt luật Sharia Hồi giáo. Quyền con người cũng được đưa ra tranh luận, mặc dù nhiều người cho rằng, bản dự thảo đề cập quá ít tới quyền lợi của phụ nữ Afghanistan.Một số nhà bình luận cho rằng, vẫn còn nhiều khiếm khuyết của đại hội đồng lần này. Đã có một số báo cáo về tình trạng dọa dẫm và mua phiếu bầu trong tuyển cử. Các sĩ quan quân đội có thực lực mạnh và những người ủng hộ họ sẽ chiếm số lượng đông trong cuộc hội đàm.T.N.  (theo  BBC )