Saddam Hussein gọi điện cho vợ và con trai tuần một lần"Nếu ông ấy không thể nói rõ điều gì đó qua điện thoại, tôi biết là ông ấy sẽ gửi thư cho tôi 2 hay 3 ngày sau đó", Samira Shahbandar, vợ thứ hai của Saddam Hussein, hiện sống với cậu con trai còn sống sót duy nhất của cựu tổng thống Iraq, kể với tờ Sunday Times.
Sau cuộc chiến Iraq hồi tháng 3, Shahbandar - được miêu tả là người vợ bí hiểm và được Saddam Hussein yêu nhất - đã qua biên giới sang Syria, rồi đi tiếp tới Beirut (thủ đô Libăng). Tại đây, bà được cấp một hộ chiếu Libăng. Hiện sống dưới cái tên Hadija, bà định tới Paris vào tháng tới. Shahbandar tiết lộ cựu tổng thống đã cho bà 5 triệu USD tiền mặt cùng nhiều trang sức và vàng, trước khi nhờ người đưa bà và cậu con trai 21 tuổi tên Ali qua biên giới vào Syria.Ali đã đổi tên thành Hassan. Hai con trai lớn của Saddam - Qusay và Uday - đều đã bị  lực lượng Mỹ giết chết . Bà Sadija, mẹ của 2 nhân vật này, vợ đầu của Saddam, hiện ở Syria.Một đại diện của tờ  Sunday Times  đã gặp Shahbandar ở nhà hàng La Cottage tại Ba’albeck, gần Beirut. Tờ báo không nói rõ ngày phỏng vấn.Theo lời Shahbandar, Saddam cho rằng việc ông ta bị lật đổ là do bị những phụ tá thân thiết nhất phản bội. Saddam đến nơi bà trú ẩn hôm 9/4, ngày Baghdad thất thủ, để nói lời từ biệt. Bà kể: "Ông ấy dẫn tôi sang phòng bên và khóc. Ông ấy biết là mình đã bị phản bội. Saddam bảo tôi đừng sợ. Ông ấy hôn Ali và nói y như vậy  Đừng sợ. Hãy chăm lo cho mẹ con hộ cha. Sẽ có người tới và giúp 2 người . Tôi biết chồng tôi, ông ấy sẽ không bị người ta bắt đâu".Một thủ lĩnh bộ lạc và là người trung thành với Saddam Hussein tuần trước cho biết cựu tổng thống đang ẩn nấp ở phía tây Baghdad. Theo lời nhân vật này, từ đây, ông ta chỉ huy các hoạt động chống lực lượng Mỹ tại Iraq.Minh Châu  (theo  AFP )