Saddam Hussein bị bắt sống“Chúng tôi đã tóm được ông ta. Kẻ độc tài bây giờ là một tù nhân. Đây là một ngày trọng đại trong lịch sử Iraq. Đã đến lúc người dân hướng tới một tương lai đầy hy vọng”, toàn quyền Mỹ L. Paul Bremer thông báo trong buổi họp báo tại Baghdad, tối 14/12.Ông Bremer cho biết, Saddam Hussein bị bắt lúc 8h30’ tối qua tại Ad Dawr, cách thành phố quê hương Tikrit của ông ta hơn 10km. Sư đoàn bộ binh số 4 cùng với lực lượng biệt kích bắt Saddam trong một cuộc truy kích có tên “Chiến dịch Rạng đông Đỏ”.K hi bị bắt, Saddam có bộ râu muối tiêu và  đang trốn trong tầng hầm  một ngôi nhà. Saddam đã đào một cái hố sâu và vùi mình vào trong đó khi lính Mỹ tràn vào ngôi nhà nơi ông ta ẩn náu. “Lính Mỹ đã phải dùng xẻng để đào và lôi ông ta ra”, Entifadh Qanbar, phát ngôn viên của Chủ tịch Hội đồng Điều hành Lâm thời Iraq Ahmad Chalabi, cho biết. Theo Qanbar, các binh sĩ cạo râu, chụp ảnh Saddam trước khi tiến hành phân tích mẫu ADN.Cựu phó thủ tướng Tariq Aziz,  nằm trong tay Mỹ 7 tháng nay , là người đã giúp nhận dạng Saddam Hussein. Aziz từng nhận dạng thi thể hai con trai của Saddam,  Uday và Qusay , sau khi hai người bị lính Mỹ bắn chết hồi tháng 7.Việc cựu tổng thống Iraq bị bắt được coi là một thành công lớn đối với lực lượng liên quân, vốn đang phải rất vất vả chống lại  các cuộc nổi loạn  nhằm vào lính Mỹ và quân đồng minh. Washington luôn cho rằng chính Saddam Hussein đứng đằng sau giật dây các vụ tấn công này.Tại Baghdad và nhiều thành phố khắp Iraq,  người dân đổ xuống đường , bắn chỉ thiên, hò hét và chơi nhạc chào mừng sự kiện Saddam sa lưới. Rầm rộ nhất là ở thủ đô. Người dân hô vang: “Họ đã tóm được Saddam! Họ đã tóm được Saddam!”.Thủ tướng Anh Tony Blair tỏ ra vui mừng: “Đó là một tin tốt đối với người dân Iraq. Việc Saddam sa lưới xóa bỏ bóng đen về nỗi ác mộng đã treo trên đầu họ khá lâu về nguy cơ trở lại của chế độ Saddam Hussein”."Bremer đã khẳng định với Hội đồng Điều hành rằng Saddam Hussein đã bị bắt ở Tikrit. Ông ấy thông báo qua điện thoại với một số thành viên, trong đó có Chủ tịch Ahmad Chalabi", Noor al-Din, thành viên Hội đồng Điều hành Iraq, tiết lộ trước khi Bremer chính thức thông báo tin Saddam bị bắt.Tại Washington, một số sĩ quan cao cấp khẳng định rằng, sau khi nhận được tin tình báo là Saddam Hussein ẩn náu tại một ngôi nhà ở Tikrit, quân Mỹ đã mở một cuộc truy kích và bắt một số người. Họ không cho biết chi tiết vụ đột kích này.Mỹ từng treo giải thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin giúp bắt sống cựu tổng thống.Saddam Hussein từ lâu đã là mục tiêu tìm kiếm của lực lượng liên quân ở Iraq nhưng mọi nỗ lực đều thất bại do không phát hiện được dấu vết của ông ta.Hồi tháng 10, quan chức Mỹ cho biết, các thông tin tình báo cho thấy Saddam Hussein đang ẩn náu ở quê hương Tikrit, nơi ông ta có một mạng lưới rộng rãi những người ủng hộ.Bá Thùy  (theo  AP )