Tehran muốn xét xử Saddam vì chiến tranh Iran - IraqNgười phát ngôn chính phủ Iran Abdollah Ramezanzadeh hôm qua nói rằng cựu tổng thống Iraq cần phải đối mặt với tội ác chống lại loài người mà ông này đã gây ra trong cuộc chiến giữa hai nước những năm 1980 – 1988.
Ông Ramezanzadeh cũng cho hay Iran muốn toà án vạch trần những quốc gia đã bán vũ khí cho Saddam Hussein. Ông nói: "Cần phải làm rõ những nước đã trang bị vũ khí cho nhà độc tài này và đẩy khu vực vào 3 cuộc khủng hoảng lớn". Có thể 3 cuộc khủng hoảng mà Ramezanzadeh đề cập là chiến tranh Iran - Iraq, cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991 và việc liên quân do Mỹ cầm đầu xâm lược Iraq hiện nay.Trong thời chiến tranh Iran - Iraq, nhiều quốc gia đã bán vũ khí cho Iraq, trong đó có Pháp, Nga và Ai Cập. Mỹ đã hỗ trợ Iraq về mặt tình báo và trang bị trực thăng dân dụng cho đất nước vùng Vịnh này. Số máy bay lên thẳng này sau đó được chuyển sang mục đích quân sự. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo cũng như người dân Iran cho rằng Washington đã hậu thuẫn và cung cấp vũ khí cho Iraq.Cũng hôm qua, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi kêu gọi việc công khai xét xử Saddam Hussein. Ông khẳng định rằng Tehran có nhiều bằng chứng cho thấy người dân Iran là nạn nhân của cựu tổng thống Iraq trong suốt thời kỳ chiến tranh giữa hai nước.Hơn một triệu người dân Iran đã thiệt mạng trong cuộc chiến Iran - Iraq và hàng nghìn người vẫn bị coi là mất tích.Ngọc Sơn  (theo  AP )