Người Iraq vui mừng vì Saddam Hussein bị bắtTin tức lan truyền nhanh chóng. Khắp nơi người dân bàn tán sôi nổi. Tiếng súng chỉ thiên vang khắp thủ đô Baghdad. Đài phát thanh chơi những bản nhạc tươi vui. Các bác tài xế bấm còi inh ỏi trong khi nhiều hành khách trên xe hô vang: “Saddam bị bắt! Saddam đã bị bắt”.
Trong bộ váy áo truyền thống của người Hồi giáo, tay nắm chặt cậu con trai Zenalbadin 6 tuổi, cô Ayet Bassem, bày tỏ: “Mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn đối với con trai tôi. Kể từ giờ trở đi, nó đã có tương lai”.Nhiều chủ cửa hàng vội vàng đóng cửa về nhà ăn mừng. Trong số đó có Yehya Hasson. “Tôi rất hạnh phúc. Từ này chúng tôi đã có một sự khởi đầu mới”, Hasson nói.Ali Al-Bashiri, một người khác, nói chen vào: “Đây là niềm vui của cả cuộc đời. Tôi nói điều này thay mặt toàn thể người dân đã phải chịu đựng trong khi ông ta nắm quyền”.Tuy nhiên, không phải ai cũng đổ ra đường. Nhiều người cho biết họ muốn có bằng chứng thật sự rằng người đàn ông đang bị Mỹ giữ là Saddam Hussein thật. “Tôi đã nghe tin, nhưng tôi sẽ chỉ tin khi tôi nhìn thấy ông ta bằng xương bằng thịt. Họ phải chứng minh cho chúng tôi thấy đó thực sự là Saddam Hussein”, Mohaned al-Hasaji (33 tuổi), chủ một cửa hàng ở Baghdad, nói.Bá Thùy  (theo  AP, BBC )