Pakistan tăng cường an ninh cho Tổng thốngLực lượng an ninh Pakistan hiện trong tình trạng báo động cao, khi cuộc điều tra "Hành động này thật đáng bị lên án. Kẻ nhúng tay vào đã phạm một tội ác ghê tởm", phát ngôn viên ngoại giao Pakistan Masood Khan bình luận. "Chúng toi đang điều tra toàn diện và sẽ lôi ra ánh sáng kẻ chịu trách nhiệm cùng động cơ của chúng".Ông Musharraf, đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, tố cáo các chiến binh Hồi giáo âm mưu giết hại ông.Phó thanh tra cảnh sát Israr Ahmed cho biết đã phát hiện hai quả bom có điều khiển từ xa nằm dưới cây cầu bị sập, một số người đã bị bắt và thẩm vấn, trong đó có cả cảnh sát viên.Tuy nhiên phát ngôn viên của Bộ Nội vụ, ông Abdul Chaudhry, bác bỏ thông tin về các vụ bắt bớ. Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ mưu sát, xảy ra ngay khi Tổng thống Indonesia vừa đặt chân tới Pakistan để cùng đồng nhiệm chủ nhà ký một hiệp định chống khủng bố.Ông Khan khẳng định vụ việc không ảnh hưởng đến cuộc gặp thượng đỉnh. "An ninh được chú trọng ở mức cao nhất", Khan cho biết.Tổng thống Musharraf đã trở thành đối tượng thù ghét của một số nhóm chiến binh Hồi giáo khi ủng hộ Mỹ tiễu trừ Taliban ở nước láng giềng Afghanistan, đặt ra ngoài vòng pháp luật 13 nhóm chiến binh, và vừa cấm 6 nhóm hồi tháng trước.Việc Tổng thống Pakistan  đề nghị ngừng bắn  ở Đường Ranh giới (LOC) trên khu vực tranh chấp Kashmir, cam kết ngăn chặn các nhóm chiến binh Hồi giáo xâm nhập khu vực thuộc Ấn Độ cũng là lý do khiến các nhóm này tức giận.Ông Mushharraf từng thoát chết trong một vụ tấn công tương tự hồi tháng 4, khi các phần tử Hồi giáo cực đoan âm mưu làm nổ tung một chiếc xe tải ngay khi đoàn hộ tống ông đi qua.T. Huyền  (theo  BBC, AFP )