Chiến dịch của Trump chi tiền cho luật sư bảo vệ con trai Tổng thốngLuật sư của con trai Trump được trả một khoản tiền lớn chỉ một tuần trước khi thông tin cuộc gặp với luật sư Nga được công bố.Văn phòng luật của  Alan Futerfas  đã được chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump trả 50.000 USD vào ngày 27/6, một tuần trước khi tin tức về cuộc gặp giữa con trai Tổng thống và luật sư Nga bị phát tán,  Reuters  hôm nay  đưa tin.  Alan Futerfas hiện là  hãng luật đại diện cho  Donald Trump Jr., con trai của ông Trump.Khoản tiền được mô tả là "phí tư vấn pháp luật" này được phát hiện trong một hồ sơ của Uỷ ban bầu cử liên bang Mỹ  ngày 15/7, nhưng  chưa rõ  Futerfas  khi đó  đang đại diện cho ai.  Cả phát ngôn viên của chiến dịch tái tranh cử của ông Trump và  Futerfas đều không bình luận về việc này.Futerfas được công bố là luật sư của  Trump Jr.  ngày 10/7 , một ngày sau khi tờ  New York Times đăng tin con trai Trump gặp gỡ  luật sư Nga Natalia Veselnitskaya trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm ngoái.  Futerfas không cho biết ông đã được thuê khi nào.Chiến dịch tái tranh cử của ông Trump còn trả hơn 538.000 USD cho  Jones Day, công ty luật đại diện cho chiến dịch năm 2016.  Trump Corporation, công ty thuộc sở hữu của Tổng thống, cũng nhận được khoản phí tư vấn pháp luật gần 90.000 USD vào ngày 30/6.Trump Jr. thừa nhận đã gặp gỡ nữ luật sư Nga ở New York trong khi ông Trump đang tiến hành chiến dịch chạy đua vào Nhà Trắng. Con trai Trump được báo là bà  Veselnitskaya  có thể cung cấp thông tin bất lợi cho đối thủ của bố là bà  Hillary Clinton. Thông tin về cuộc gặp này có thể khiến ông Trump gặp thêm nhiều rắc rối về chính trị và pháp lý.Mỹ vẫn đang xúc tiến việc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử năm ngoái, sau khi cộng đồng tình báo tin rằng Moscow đã tấn công mạng nhằm giành lợi thế cho ông Trump. Các cơ quan điều tra cũng đang xem xét mối liên hệ giữa chiến dịch của ông Trump với các quan chức Nga.Nhà Trắng ngày 15/7 tuyên bố  Ty Cobb, một cựu luật sư quân đội, sẽ là người chịu trách nhiệm đưa ra phản hồi của Nhà Trắng về các cuộc điều tra liên quan đến Nga.Chiến dịch tái tranh cử của ông Trump trong quý II năm nay đã huy động được 8 triệu USD và tiêu hết 4,4 triệu USD.Khánh Lynh