Thủ tướng Peru từ chứcThủ tướng Beatriz Merino đưa ra quyết định này, sau khi Tổng thống Peru Alejando Toledo kêu gọi bà nên rời nhiệm sở. Merino là nhân vật được nhiều người ủng hộ hơn cả tổng thống.
Bà từng bị tố cáo có hành vi đồng tính luyến ái và tham nhũng, nhưng luôn bác bỏ. Tổng thống Toledo đã chỉ định vị nghị sĩ dạn dày kinh nghiệm Carlos Ferrero làm tân thủ tướng.Các thành viên nội các theo truyền thống vẫn xin từ chức vào dịp cuối năm, nhưng việc ông Toledo đề nghị bà Merino làm việc này có phần khác thường. Đây được coi là một cố gắng của tổng thống muốn chứng tỏ ông vẫn nắm quyền kiểm soát nội các.Bà Merino, nữ thủ tướng đầu tiên của Peru, được bổ nhiệm vào chức vụ này 6 tháng trước đây. Vốn là một luật sư về thuế nổi tiếng trung thực, bà được 60% dân chúng ủng hộ. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Toledo chỉ có 11%.Merino là thủ tướng thứ 3 phải ra đi từ khi ông Toledo lên nắm quyền năm 2001. Bà từng đóng vai trò then chốt trong những nỗ lực của tổng thống nhằm cải cách hệ thống thuế và các thể chế của Peru. Nhưng Merino có bất đồng với Tổng thống xung quanh việc bổ nhiệm nội các.Minh Châu  (theo  BBC )