Powell qua phẫu thuật ung thưCuộc phẫu thuật hôm qua không gặp phải sự cố gì, nhưng Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell vẫn nghỉ lại vài ngày ở trạm quân y Walter Reed (Maryland) và Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage tạm thời đảm trách công việc của ông.
Ông Powell, 65 tuổi, bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt hồi tháng 9. Khoảng 2 tuần trước, ông thông báo với Tổng thống Bush sẽ qua phẫu thuật.Việc Powell phải điều trị ung thư càng làm gia tăng những phỏng đoán rằng ông sẽ rời chính quyền vào năm tới, ngay cả trường hợp Tổng thống Bush tái đắc cử. Hồi tháng 8, tờ Washington Post đưa tin Powell thông báo với tổng thống rằng sẽ không làm thêm nhiệm kỳ thứ 2. Mặc dù Nhà Trắng từ chối bình luận và Bộ Ngoại giao bác bỏ chuyện này, theo nhiều nguồn tin, Ngoại trưởng từng hứa với vợ sẽ không làm quá một nhiệm kỳ.Condoleezza Rice, Cố vấn An ninh Quốc gia và là một trong 2 người được Tổng thống Bush tin cẩn nhất (người kia là Phó tổng thống Dick Cheney), có khả năng sẽ thay thế Powell, nếu ông rút khỏi vị trí này.Minh Châu  (theo  The Scotsman )