Vì sao Libya từ bỏ vũ khí phá hủy hàng loạt?Tổng thống Bush coi sự kiện Libya Giai đoạn tới đây, Mỹ sẽ nối lại quan hệ ngoại giao chính thức với Libya. Đó là mục tiêu của Tripoli từ năm 1986, khi các biện pháp trừng phạt của Washington buộc các công ty dầu Mỹ rời khỏi quốc gia Bắc Phi này. Mặc dù nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi không bận tâm chuyện Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao với Tripoli năm 1980, sự ra đi của các công ty đồng nghĩa với việc Libya mất đi nguồn đầu tư công nghệ dầu của Mỹ. Vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn khi Washington ném bom Tripoli và Benghazi vào năm 1987. Năm 1992, Liên Hợp Quốc áp dụng các biện pháp trừng phạt lên Libya, vì vụ nổ trên chuyến bay Pan Am 103 ở  Lockerbie .Các biện pháp trừng phạt khiến Libya bị cô lập về kinh tế và chính trị. Suốt những năm 1990, Tripoli cố gắng giảm bớt gánh nặng trừng phạt, nhưng chỉ thành công khi giao nộp 2 kẻ tình nghi trong vụ đánh bom Lockerbie. 4 năm qua, châu Âu đã tái lập quan hệ với Libya. Nhưng các biện pháp trừng phạt đơn phương của Mỹ vẫn còn đó. Tripoli biết họ sẽ phải trả tiền bồi thường cho vụ Lockerbie, lên án khủng bố và nhận trách nhiệm về những gì đã xảy ra. Các cuộc thương thuyết kéo dài đưa đến một thỏa thuận bồi thường 3 tháng trước. Các biện pháp trừng phạt quốc tế chấm dứt. Nhưng Washington còn đòi hỏi những thay đổi chính trị và kinh tế ở Libya.Mặc dù bản thân Tổng thống Gaddafi tỏ ra hoài nghi về chủ trương cải cách, các cố vấn nói với ông rằng thành công kinh tế và việc Libya được tôn trọng về mặt ngoại giao sẽ phụ thuộc vào điều đó. Nhà lãnh đạo chính quyền Tripoli cũng phải đối mặt với thực tế là những trì trệ trong nền kinh tế không chỉ là hậu quả của lệnh trừng phạt quốc tế mà còn do các chính sách vĩ mô thất bại. Áp lực trong nước, nhất là cuộc nổi dậy Hồi giáo bất thành cuối những năm 1990, cho thấy cần phải có những đổi thay.Năm ngoái, Shukri Ghanem, một nhà kinh tế, được bổ nhiệm vào chức thủ tướng và ông đã đưa ra một lịch trình cải cách rõ ràng. Con trai của Gaddafi, Saif al-Islam, một người có quan điểm gần với các nhà cải cách, cũng góp phần vào sự thắng thế của luồng tư tưởng mới ở Libya.Minh Châu  (theo  BBC )