Mỹ thắt chặt các biện pháp chống khủng bốCác thành phố lớn, những địa điểm dễ thu hút sự chú ý, sân bay, nhà máy hạt nhân và khu siêu thị đều đẩy mạnh các biện pháp an ninh, sau khi mức báo động khủng bố ở nước này được nâng lên “Thông tin chúng tôi có được ám chỉ rằng những kẻ cực đoan ở nước ngoài sắp tiến hành các vụ tấn công mà chúng cho sẽ ngang bằng hoặc ghê gớm hơn vụ 11/9”, Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge tiết lộ hôm thứ hai.Theo một quan chức Mỹ, các thành phố New York, Washington và Los Angeles là các mục tiêu chính của Al-Qaeda. Nguy cơ tấn công đặc biệt cao, trong dịp Giáng sinh và năm mới. Những nơi như Thị trường Chứng khoán New York cũng được canh gác. Các đội cảnh sát tuần tra túc trực ngày đêm, bảo vệ các cây cầu, đường hầm, những tòa nhà nổi tiếng ở thành phố New York. Cảnh sát mật có mặt quanh Cổng Vàng ở thành phố San Francisco, xe tải qua đây bắt buộc phải dừng lại để qua kiểm tra.Ngoài các thành phố lớn và những nơi đông xe cộ qua lại, an ninh được tăng cường tại khu vực biên giới của Mỹ với Mexico và Canada. Lực lượng canh gác vùng bờ biển cũng thường xuyên tuần tra trên không và trên biển.Minh Châu  (theo  BBC )