Mỹ tăng mức độ cảnh báo về khủng bốHôm qua, chính phủ Mỹ đã điều chỉnh mức báo động nguy cơ khủng bố từ màu vàng lên màu da cam - bậc cao thứ nhì. Theo Bộ An ninh nội địa, động thái này diễn ra sau khi họ nhận được thông tin về khả năng các chiến binh sẽ gây ra những vụ tấn công tầm cỡ 11/9 hoặc lớn hơn nữa.
Bộ trưởng An ninh nội địa Tom Ridge cho biết, trong thời gian qua, báo cáo về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công khủng bố gia tăng với số lượng lớn. Ông cảnh báo, có khả năng máy bay sẽ được sử dụng, giống như vụ 11/9.Các thông tin tình báo cho thấy, hiện nay, mối đe dọa từ Al Qaeda lớn hơn bao giờ hết kể từ sau vụ tấn công bằng máy bay dân dụng tại New York và Washington.Tuy nhiên, trong khi đưa ra các cảnh báo, ông Ridge cũng tìm cách trấn an nhân dân, khẳng định an ninh biên giới đã được tăng cường và các sân bay được đặt trong tình trạng cảnh giới cao độ nhất. "Chính phủ của các bạn luôn ở trong tư thế sẵn sàng 24 giờ mỗi ngày, 7 ngày mỗi tuần để ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố trong mùa lễ hội và thời gian sau đó", Bộ trưởng tuyên bố.Ông Ridge thúc giục dân Mỹ nâng cao cảnh giác nhưng cũng khuyên họ cứ tiếp tục những kế hoạch vui chơi và thưởng thức tinh thần của mùa lễ.Hệ thống cảnh báo 5 cấp bậc theo mã màu được đưa ra sau vụ khủng bố 11/9. Nó chưa bao giờ được đặt ở bậc cao nhất - màu đỏ.T.T.  (theo  BBC )