60 người nhập cư bất hợp pháp mất tích ở Thổ Nhĩ KỳCuộc tìm kiếm những người sống sót trên chiếc tàu chở người nhập cư bất hợp pháp gặp nạn ở tây nam Thổ Nhĩ Kỳ được bắt đầu hôm qua, sau khi một hành khách người Iraq được cứu sống.
Khoảng 60 người mang các quốc tịch Iraq, Jordan và Afghanistan có mặt trên tàu khi rời cảng Marmaris ở Thổ Nhĩ Kỳ để đi tới đảo Rhodes của Hy Lạp. Thổ Nhĩ Kỳ là con đường quan trọng của dòng người nhập cư bất hợp pháp từ châu Á và châu Phi vào các nước EU. Theo giới chức nước này, con tàu xấu số trên đã bị chìm cách khu nghỉ mát Marmaris khoảng 9 hải lý.Hành khách người Iraq may mắn được cứu sống cho biết, trên tàu có 55 người nhưng một số quan chức nhận định con số này là 60. Theo hãng tin  Anatolia , lực lượng tuần duyên Thổ Nhĩ Kỳ đã phát hiện 13 chiếc áo phao và một mảnh nhỏ của con tàu nhưng không thấy người sống sót. Phía Hy Lạp cũng đã huy động các trực thăng và tàu đặc biệt vào cuộc tìm kiếm nạn nhân.Ước tính mỗi năm có hơn 200.000 người nhập cư bất hợp pháp từ châu Phi, Trung Đông và châu Á cố gắng thâm nhập các nước EU thông qua ngả Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )