Một phà lớn ở Philippines gặp nạnSáng nay, con phà mang tên Piary trọng tải 63 tấn chở 68 người đã được xác nhận là mất tích ở vùng biển Sulu, miền nam Philippines. Lực lượng tuần duyên cho biết, hôm qua phà phát đi tín hiệu báo bị rò nước khi đã đi được nửa cuộc hành trình.
Phà Piary rời cảng Mapun trên đảo Cagayan de Tawi-Tawi hôm thứ bảy và điểm đến là Brookes Point, thuộc đảo Palawan. Trưa qua, trạm canh ở Brookes Point nhận được tín hiệu từ phà thông báo có một vết thủng lớn ở mạn. Đây cũng là là tín hiệu cuối cùng về Piary mà họ nhận được.Hiện trực thăng và máy bay do thám của lực lượng tuần duyên Philippines đã được huy động vào cuộc truy tìm Piary bị mất tích.Phà là phương tiện giao thông chính giữa các hòn đảo xa xôi ở miền nam Philippines. Quốc đảo Đông Nam Á từng chứng kiến nhiều thảm hoạ liên quan đến loại hình vận tải này. Gần đây nhất là vụ chìm phà hồi tháng 5 ở gần thủ đô Manila làm chết 25 người.Đình Chính  (theo  BBC )