LHQ cắt viện trợ cho Bắc Triều TiênChương trình Lương thực Thế giới (WFP) có thể phải ngừng viện trợ cho 3 triệu người dân quốc gia Đông Bắc Á này vào đầu năm tới vì họ chưa nhận được tiền từ các nhà tài trợ, Giám đốc WFP James Morris tuyên bố như vậy, hôm qua.
Ông Morris cho hay tổ chức này mới nhận được 60% số lương thực cần thiết để cung cấp cho khoảng 6,5 triệu người Bắc Triều Tiên.Tháng trước, WFP đã  kêu gọi viện trợ  cho quốc gia Đông Bắc Á này. Theo đó, Bắc Triều Tiên cần 200 triệu USD để đối phó với "tình trạng khẩn cấp liên tục" do thiếu lương thực, nạn đói và hệ thống y tế xuống cấp.Mỹ đã dành cho Bình Nhưỡng 40.000 tấn lương thực từ đầu năm đến giờ so với 155.000 tấn hồi năm ngoái. Trong khi đó, Nhật Bản, từng là nhà tài trợ lớn nhất của Bắc Triều Tiên, không cung cấp gì suốt 2 năm qua vì những bất đồng với chính quyền ông Kim Châng In về vấn đề hạt nhân và công dân Nhật mất tích.Ngọc Sơn  (theo  AP )