Putin khẳng định sẽ tranh cử nhiệm kỳ 2Trong chương trình truyền hình, nơi khán giả có thể đặt câu hỏi trực tiếp cho tổng thống qua điện thoại hôm nay, Tổng thống Vladimir Putin cho biết sẽ vận động cho nhiệm kỳ 4 năm lần thứ hai. Ông bác bỏ những lời đồn đoán về sửa đổi hiến pháp để tổng thống nắm giữ chức vụ lâu hơn.
"Tôi sẽ sớm chính thức tuyên bố về vấn đề này", Tổng thống Nga khẳng định.Gần 4 năm sau khi kế nhiệm Boris Yeltsin, ông Putin vẫn được dân chúng tín nhiệm. Kết quả thăm dò dư luận cho thấy hơn 70% số người được hỏi tỏ ý hài lòng với cách điều hành của tổng thống.Mặc bộ comple màu tối, áo sơmi trắng, nhà lãnh đạo Kremlin 51 tuổi cho biết ông đang giải quyết các vấn đề hàng ngày của người Nga, như thu nhập thấp, nhà ở tồi tàn và trợ cấp thấp.Mục tiêu trong nhiệm kỳ hai của Tổng thống Nga là đưa nền kinh tế tăng trưởng gấp đôi trong vòng một thập kỷ, xoá bỏ tình trạng nghèo trên diện rộng và đưa mức sống lên ngang với phương tây. Ông cũng đụng chạm đến một trong những vấn đề nhạy cảm nhất - tăng thuế đánh vào ngành dầu mỏ. Tổng thống Putin cho biết thuế sẽ tăng nhưng không nhiều.Gần như chắc chắn ông Putin sẽ giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 14/3 tới, mặc dù  các đảng đối lập đe doạ tẩy chay .Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )