600 luật sư Jordan tình nguyện bảo vệ Saddam HusseinLiên đoàn luật sư Ảrập chuẩn bị thành lập hội bào chữa cựu tổng thống Iraq. Số người tham gia có thể lên đến hơn 1.000. Hiện hơn 600 luật sư Jordan đã có tên trong danh sách này.
Ông Hussein Mejali, người đứng đầu Hội luật sư Jordan, cho biết tin này hôm qua.Tuần trước, Mejali nói rằng việc liên quân lật đổ và bắt giữ Saddam Hussein là phi pháp. Ông cũng khẳng định rằng Hussein vẫn là tổng thống của Iraq vì việc liên quân do Mỹ cầm đầu xâm lược đất nước vùng Vịnh này là bất hợp pháp.Hôm thứ hai, luật sư Saleh Armouti của Jordan nói rằng luật sư Pháp Emmanuel Ludot đang đề nghị Mỹ cho tiếp xúc với Saddam Hussein để xin bào chữa cho cựu tổng thống Iraq.Một số thành viên Hội đồng điều hành Iraq từng nói rằng Saddam Hussein sẽ bị toà án tội phạm chiến tranh nước này xét xử với sự cho phép của toà án quốc tế. Hiện cách thức và thời gian xét xử ông Saddam chưa được quyết định.Ngọc Sơn  (theo  AP )