5 người Palestine thiệt mạng trong vụ đột kích ở GazaKhoảng 40 xe tăng và xe bọc thép Israel đã vào trại tị nạn Rafah ở biên giới Gaza - Ai Cập hôm nay. Cuộc đột kích nhằm phá các tuyến đường hầm được người Palestine sử dụng để chuyển thuốc nổ từ Ai Cập vào nơi này.
Bạo lực nổ ra, ít giờ sau khi 2 sĩ quan Israel thiệt mạng trong một vụ mai phục ở khu vực trung tâm Dải Gaza. Quân đội Israel thỉnh thoảng vẫn vào Rafah, để ngăn người Palestine nhập vũ khí qua biên giới qua một mạng lưới đường ngầm. Ngoài 5 người thiệt mạng, có khoảng 20 người Palestine bị thương. Theo một nguồn tin quân sự Israel, các binh lính nổ súng vào những người Palestine đang tìm cách gài thiết bị nổ. Một số ngôi nhà bị phá hủy.Israel cho biết, họ đã phá 40 đường ngầm kể từ đầu năm nay.M.C.  (theo  BBC )