Phe đối lập Ukraina ngăn cản thay đổi hiến phápCác nghị sĩ đảng đối lập đứng chặn bục diễn đàn và huýt còi, hò hét, để át đi lời phát biểu của ngài chủ tịch. Lẽ ra hôm qua, Quốc hội Ukraina bỏ phiếu về các thay đổi hiến pháp do những người ủng hộ Tổng thống Leonid Kuchma đề xuất.
Có thời điểm, căng thẳng lên cao đến mức nổ ra ẩu đả.Trong các đề xuất sửa đổi hiến pháp có việc tổng thống sẽ được Quốc hội, chứ không phải dân chúng, bầu ra. Ông Kuchma được phép làm tổng thống 2 nhiệm kỳ, nhưng các đảng đối lập lo sợ ông sẽ tìm cách kéo dài thời kỳ nắm quyền của mình, hay để một người trung thành với ông lên kế nhiệm.M.C.  (theo  BBC )