Tranh cãi quanh việc cấm cây Noel ở MỹĐối với một quốc gia mà đa số người dân theo đạo Cơ đốc và thường tự hào về quyền tự do thể hiện, việc dỡ bỏ các cây thông Giáng sinh và kiểm duyệt các ông già Noel ở trường học là điều kỳ lạ.
Bất cứ trường học, thư viện, trường đại học, cơ quan chính phủ nào vượt qua giới hạn hiến pháp, dù đơn giản là hát bài Silent Night hoặc dựng máng cỏ cũng có thể gặp rắc rối vì bị kiện tụng.Những người ủng hộ các chiến dịch như thế cho rằng cần làm vậy để đảm bảo rằng nước Mỹ - quốc gia được thành lập bởi những người trốn chạy khỏi các cuộc truy tố về chính trị - không khiến công dân nào cảm thấy bị cô lập dù họ theo tôn giáo nào, đặc biệt sau sự kiện 11/9. Nhưng đối với nhiều người, cả theo đạo hay ngoại đạo, niềm vui ngày Giáng sinh đã bị mất dần bởi những nhà vận động hành lang đang khiến cho mục tiêu của nước Mỹ - sự tự do - trở thành nỗi buồn vì sự kiểm duyệt.Hiến pháp Mỹ không cấm tôn giáo tại trường học. Cảnh Chúa giáng sinh được phép trưng bày tại đây miễn là nó nằm trong khuôn khổ văn hoá. Nhiều người cho rằng việc cấm học sinh phân phát những viên kẹo giáng sinh mang thông điệp tôn giáo là vi phạm quyền tự do ngôn luận. Chi nhánh của Liên đoàn dân quyền Mỹ tại Kansas đã khiếu nại chính quyền địa phương vì họ đã mời một người đàn ông làm Santas đến nhiều trường công và ông này đã tranh thủ tuyên truyền cải đạo. Khi được hỏi ý nghĩa của Giáng sinh là gì, nhiều học sinh nói rằng nó gắn liền với Santas và ngày sinh của Jesus.Florence Wagman Roisman, một giáo viên Đại học Indiana, cho rằng cần phải bỏ cây thông Noel trước sảnh đi để không ai cảm thấy bị xúc phạm hay bị bỏ rơi. Và cây thông đó đã được thay bằng cảnh mùa đông với những bông tuyết giả và chiếc xe kéo.Liệu cây thông Noel hoặc Santas có khiến người ta nghĩ rằng Giáng sinh gắn liền với ngày sinh của Chúa Jesus hay không và có làm mất lòng những người không theo đạo Cơ đốc hay không vẫn là vấn đề gây tranh cãi.Nhiều thập kỷ qua, cây thông giáng sinh đã mất dần ý nghĩa tôn giáo. Thêm vào đó, thậm chí một thành viên mang tư tưởng thế tục nhất và cả những người không theo đạo Cơ đốc cũng nhất trí rằng Giáng sinh gắn với câu chuyện về sự ra đời của Chúa Jesus cho dù người ta có tin rằng có Đức mẹ đồng trinh hay không.“Hầu hết những người Do Thái chính thống không cảm thấy khó chịu vì cây thông Noel, chúng tôi không coi đó là biểu tượng tôn giáo”, Nathan Diament, thành viên Hội đồng Do thái Chính thống Mỹ, cho biết.Các nhóm tư pháp Cơ đốc giáo Mỹ vẫn lo ngại rằng tôn giáo của họ đang bị phe cánh tả và những người có tư tưởng thế tục đe doạ. Họ đã ủng hộ một phụ nữ Thiên chúa ở New York khi bà kiện giới chức giáo dục địa phương vì đã không đưa biểu tượng Thiên chúa vào một buổi lễ trong khi trưng bày biểu tượng cây nhiều nhánh của người Do thái và trăng lưỡi liềm của đạo Hồi.Các quan chức kể trên cho rằng biểu tượng của Hồi giáo và Do Thái mang tính lịch sử còn ảnh chúa giáng sinh thì không.“Chúng tôi cho rằng trưng bày những biểu tượng tôn giáo đó ở trường học thì chẳng có vấn đề gì. Vấn đề nảy sinh khi một biểu tượng nào đó bị loại ra và điều đó là không công bằng” Jay Sekulow thành viên Trung tâm luật pháp và công bằng Mỹ, bình luận.Susan Jacoby, một người theo quan điểm thế tục, cũng cho rằng thật không phải khi trưng bày các biểu tượng tôn giáo khác mà không có hình ảnh Chúa giáng sinh. “Tốt nhất là không nên có chủ nghĩa tượng trưng trong trường học vì sẽ có người cảm thấy cô độc và có những người mẹ cảm thấy tức giận”, Jacoby nói.Cuộc tranh cãi có thể sẽ tiếp tục vào năm mới và lại xuất hiện vào giáng sinh tới và cả giáng sinh sau đó nữa.Ngọc Sơn  (theo  BBC )