Nổ gần khách sạn BaghdadMột tiếng nổ lớn vang lên tại khách sạn Sheraton, nơi cư trú của rất nhiều nhà thầu khoán và các phóng viên nước ngoài, hôm qua. Các binh sĩ Mỹ xác nhận rằng quả rocket đã không nhằm trúng toà nhà.
Một phóng viên của Reuters nhìn thấy một chiếc xe tiến lại gần khách sạn và các tay súng ngồi trong đó bắn rocket vào toà nhà.Cũng trong ngày hôm qua, 3 lính Mỹ thiệt mạng trong một vụ đánh bom tại thành phố Samarra. Ở Irbil, một chiếc xe bom làm 4 người chết.Ngày 21/11, lực lượng du kích Iraq đã bắn rocket từ những chiếc xe lừa nhằm vào Sheraton và Palestine, hai khách sạn lớn tại trung tâm Baghdad, và Bộ Dầu mỏ Iraq.Quân đội Mỹ đã đưa ra lời cảnh báo về các vụ tấn công của lực lượng phản kháng Iraq trong dịp lễ Giáng sinh và năm mới.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )