Án chung thân cho nghi phạm bắn tỉa thứ 2Sau hơn 8 giờ đồng hồ tranh cãi, bồi thẩm đoàn cho rằng Lee Boyd Malvo - bị kết tội giết người vì tham gia vào các vụ bắn tỉa ở Washington hồi năm ngoái - nên lãnh án chung thân và không có cơ hội giảm án.
Trước đó, tòa án này (thuộc bang Virginia) kết luận Malvo đã giết Linda Franklin, 47 tuổi, bên ngoài một cửa hàng ở Falls Church, Virginia, ngày 14/10/2002. Hồi tháng trước, một bồi thẩm đoàn đề nghị mức án tử hình đối với  John Allen Muhammad , 42 tuổi, vì vai trò của y trong các vụ bắn tỉa.Các luật sư bên biện lập luận rằng Malvo còn quá trẻ khi phạm tội (17 tuổi) và đã bị Muhammad, người mà nhân vật này coi như cha, tẩy não. Theo luật pháp bang Virginia, bồi thẩm đoàn có quyền đòi mức án tử hình đối với Malvo, nhưng họ đã không làm như vậy. Dự kiến, thẩm phán sẽ chính thức thông qua án này vào năm tới.M.C.  (theo  BBC )