Khodorkovsky sẽ bị giam thêm 3 thángTòa án quận Basmanny (Matxcơva) hôm qua quyết định, người từng là ông chủ của tập đoàn dầu lửa lớn nhất nước Nga Mikhail Khodorkovsky sẽ phải “bóc lịch” trong nhà đá cho tới ngày 25/3, trong khi chờ điều tra về tội lừa đảo và trốn thuế. Như vậy, tỷ phú này sẽ bị giam trong thời gian cuộc bầu cử tổng thống diễn ra (14/3).
Tòa án quận Basmanny, vốn ủng hộ mạnh mẽ công tố viên thời gian qua, đã bác đơn của Khodorkovsky xin được trả tiền bảo lãnh để tại ngoại trong khi chờ kết quả điều tra.Đây cũng chính là tòa án đã ra phán quyết bắt giam cổ đông chính của Yukos là Platon Lebedev và một nhân viên an ninh vì liên quan tới 2 vụ giết người năm 1998.Vụ bắt giữ người giàu nhất nước Nga (ngày 25/10) được coi là mang động cơ chính trị. Nhiều nhà quan sát cho rằng đó là một phần kế hoạch của Kremlin nhằm chặn đứng ảnh hưởng chính trị của Khodorkovsky cũng như các hoạt động ủng hộ một số đảng phái đối lập với chính phủ.Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố, việc Khodorkovsky bị bắt nằm trong chiến dịch chống tham nhũng. Ông đồng thời khẳng định sẽ không tái phân phối số tài sản quốc gia được tư hữu hóa hồi đầu những năm 90.Bá Thùy  (theo  AP )