Tổng thống Pakistan đồng ý thôi chỉ huy quân độiÔng Pervez Musharraf hôm qua tuyên bố sẽ từ chức tổng tư lệnh quân đội vào cuối năm tới. Phe Hồi giáo cứng rắn Pakistan kinh ngạc trước sự chấp nhận của ông và đây được coi là bước đi lịch sử tiến tới dân chủ của quốc gia có vũ khí hạt nhân này.
Thỏa thuận trên, được đưa ra sau hàng loạt cuộc phản đối của phe Hồi giáo đối lập kéo dài nhiều tháng liền, cũng buộc ông Musharraf phải từ bỏ bớt những quyền lực đặc biệt mà ông tự gắn sau khi lên làm tổng thống năm 1999.Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid Ahmed bình luận: “Đó là quyết định đúng đắn cho nền dân chủ và sự ổn định của đất nước. Tổng thống đã chứng tỏ rằng ông ấy thẳng thắn về vấn đề dân chủ”.Cam kết chỉ rõ Musharraf sẽ không từ bỏ vị trí người đứng đầu quân sự nước này trước ngày 31/12/2004. Sau đó, ông cũng phải tổ chức cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong quốc hội để tiếp tục nhiệm kỳ đến năm 2007. Đây là sự thỏa thuận không mấy dễ chịu giữa vị tổng thống được Washington ủng hộ và Liên minh tôn giáo Muttahida Majlis-e-Amal (MMA). Liên minh này từng chỉ trích sự can thiệp của Mỹ vào các vấn đề khu vực.Các nghị sĩ của MMA đã làm tê liệt quốc hội Pakistan nhiều tháng nay, đồng thời tổ chức nhiều cuộc bãi công và cản trở hầu hết các dự luật. Họ không chấp nhận việc ông Musharraf có quyền sa thải bộ trưởng và giải tán quốc hội chỉ bằng sắc lệnh.Ông Musharraf đắc cử trong cuộc bầu cử chỉ có một ứng viên năm 2002. Tháng 10/2002, ông nhất trí tổ chức bầu cử để chọn quốc hội và lãnh đạo các địa phương.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )