Trung Quốc vật lộn với hậu quả vụ nổ mỏ khí đốtHôm nay, các nhân viên cứu hộ tiếp tục các nỗ lực ngăn chặn khí độc từ hiện trường Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Phó thủ tướng Hoàng Cúc đều có chỉ thị yêu cầu chính quyền địa phương phải dốc sức cấp cứu những người bị nạn, phòng ngừa khí độc tiếp tục mở rộng, tổ chức sơ tán người dân ở vùng xung quanh và cử đội công tác chỉ huy tại hiện trường việc cứu hộ.Nguyên nhân vụ tai nạn được coi là nghiêm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp khai thác khí đốt ở Trung Quốc vẫn đang được điều tra.Trong số những nạn nhân có rất nhiều trẻ em. Tờ  China Daily  viết: "Khí độc đã lan toả trong không khí, biến khu vực rộng 25 km vuông thành một vùng chết. Rất nhiều người dân đã bị nhiễm độc trong khi đang ngủ".Hiện các bệnh viện địa phương thuộc tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, đều trong tình trạng quá tải vì có rất nhiều nạn nhân phải cấp cứu. Lực lượng cứu hộ đã tính đến phương án bơm bê tông vào lòng giếng khai thác khí đốt nhằm dập tắt hoàn toàn ngọn lửa và ngăn khí độc phát tán. Nhưng kế hoạch này đã được lệnh phải tạm hoãn.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )