Ban nhạc Tatu chạy đua làm tổng thống NgaNhóm nhạc đôi nổi tiếng xứ bạch dương hôm qua thông báo "Chúng tôi sẽ thu thập chữ ký ủng hộ để Tatu trở thành ứng viên trong cuộc bầu cử tổng thống. Việc thu thập được tổ chức tại Cung Thanh niên Matxcơva thứ bảy tuần này", phát ngôn viên trung tâm Neformat nói.Bà cũng cho biết hai cô gái ứng cử chung, bởi "không thể tách rời họ được".Chưa rõ ý muốn của nhóm song ca có phù hợp với luật pháp Nga không, bởi chưa có điều khoản nào nói về ứng viên kép. Nhưng tranh cử đôi có thể là cách để Tatu lách Luật bầu cử tổng thống, quy định các ứng viên phải có tuổi đời trên 35. Lena và Julia đều đã gần 20, và tổng số tuổi đáp ứng điều kiện trên.Chưa có bình luận nào từ các ứng viên khác và giới phân tích chính trị trước chiêu mới này của hai cô gái, vốn là chủ đề gây tranh cãi  không chỉ ở Nga .T. Huyền  (theo  News.ru )