Xạ thủ, tên lửa và 'Quái thú' bảo vệ Trump ở ParisPháp đang triển khai một trong những chiến dịch an ninh lớn nhất lịch sử nhằm bảo vệ chuyến thăm Paris của Tổng thống Mỹ.Vợ chồng Tổng thống Mỹ đáp chuyên cơ xuống sân bay Orly, Paris, ngày 13/7.Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng đệ nhất phu nhân Melania Trump sáng qua đáp xuống sân bay Orly, Paris, bắt đầu chuyến thăm chính thức Pháp kéo dài 2 ngày.Chiếc Không lực Một, chuyên cơ của Tổng thống Mỹ, hạ cánh giữa một "bong bóng an ninh" được bảo vệ bởi ít nhất 500 nhân viên mật vụ và cảnh sát, theo  Evening Standard .Lực lượng an ninh không cho phép sử dụng điện thoại di động tại sân bay vào thời điểm đón ông Trump. Không phận trong phạm vi 12 km phải đóng cửa, ngừng tiếp nhận các chuyến bay thương mại.Xạ thủ được bố trí dày đặc trên những mái nhà xung quanh khu vực. Thậm chí, nhà chức trách còn điều động các đơn vị tên lửa đất đối không lưu động cắm chốt trong những khu rừng cách đó không xa. Tất cả nhằm bảo vệ an toàn tuyệt đối cho ông chủ Nhà Trắng.Theo  Washington Times , Paris hiện đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ. Tại các ga tàu điện ngầm hay đài tưởng niệm, người ta có thể thấy các sĩ quan cảnh sát trang bị súng máy thường xuyên qua lại.Ông Trump và phu nhân hôm nay sẽ cùng vợ chồng người đồng cấp Pháp chứng kiến màn duyệt binh quy mô trên đại lộ Champs-Elysees với sự tham gia của 63 máy bay, 29 trực thăng, 241 ngựa và 3.720 binh lính. Các binh sĩ Mỹ cũng tham gia sự kiện và lần đầu tiên dẫn đoàn diễu binh.Theo  Forbes , các tấm chắn chống đạn sẽ được lắp đặt tại những vị trí mà quan chức chính phủ Pháp cùng quan khách nước ngoài đứng.Truyền thông địa phương đưa tin cơ quan an ninh Pháp đã huy động tổng cộng 11.000 cảnh sát trấn giữ tại hàng loạt vị trí khác nhau trên khắp thủ đô Paris và vùng ngoại vi thành phố. Ngoài ra, 2.000 lính cứu hỏa luôn sẵn sàng để thực hiện các nhiệm vụ giải cứu, cứu hộ.Đặc biệt hơn cả, việc di chuyển của Tổng thống Mỹ tới mọi ngõ ngách của Paris sẽ được thực hiện trên siêu xe mang biệt danh "Quái thú", chiếc limousine có khả năng chống cả đạn và bom, theo  Telegraph .Mỗi cửa của siêu xe "Quái thú" dày tới 20 cm, nặng ngang ngửa cửa máy bay Boeing 777. Nó cách ly khoang xe một cách hoàn hảo với bên ngoài nhằm ngăn chặn các vụ tấn công hóa học hay sinh học."Quái thú", có tên chính thức là Xe Cadillac Tổng thống, trang bị nhiều loại vũ khí, bao gồm súng bắn hơi cay, súng lục. Nó mang theo cả các bình chứa máu thuộc nhóm của Tổng thống Mỹ để đề phòng trường hợp khẩn cấp."Quái thú" còn lắp đặt hệ thống camera quan sát ban đêm, định vị GPS cùng hệ thống kết nối vệ tinh, cho phép nó hoạt động trong mọi điều kiện và đảm bảo rằng Tổng thống Mỹ luôn luôn được kết nối.Người dân châu Âu tuần trước có cơ hội nhìn thấy chiếc siêu xe này khi nó cùng Tổng thống Mỹ tới tham dự hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế lớn G20 ở thành phố Hamburg, Đức.Vũ Hoàng