Nhân viên cứu hộ quốc tế rút khỏi IranCác đội cứu hộ và tìm kiếm từ 28 nước, trong đó có nhiều thành viên Liên minh châu Âu (EU), Nhật Bản, Nga và Mỹ, hôm qua bắt đầu đóng gói các thiết bị hiện đại đêm qua, vì hy vọng tìm kiếm thêm người sống sót không còn.
"Giai đoạn đầu đã kết thúc", người phát ngôn tổ chức cứu trợ thảm hoạ THW (Đức) Thomas Krimm cho biết. "Điều đó có nghĩa các nhóm cứu hộ và tìm kiếm đang giảm dần hoạt động, dù họ sẵn sàng làm việc nếu có dấu hiệu mới từ cư dân địa phương. Các chuyên gia rút đi vì cơ hội tìm người sống sót không còn".Các quan chức cho biết 25.000 thi thể đã được chôn cất, hầu hết trong những ngôi mộ tạm thời. Nhà chức trách cũng không tiến hành nhiều nghi lễ.Iran hôm nay bắt đầu chuyển trọng tâm chú ý tới hoàn cảnh khó khăn của hàng chục nghìn người bị mất người thân và nhà cửa do cơn động đất. Nhân viên cứu hộ hôm qua tìm thấy một bé gái 6 tuổi vẫn may mắn sống sót trong đống đổ nát của một ngôi nhà trong thành cổ Bam. Nassim khi đó đang nằm trong tay người mẹ đã chết. Nhân viên cứu hộ cho hay người mẹ đã ôm chặt con gái để giúp em tránh khỏi gạch vữa đổ nát và cứu mạng sống của em.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )