Cựu trợ lý tổng thống Hàn Quốc gây quỹ trái phépBa người từng là phụ tá của ông Roh Moo-hyun hôm qua đã bị buộc tội gây quỹ bất hợp pháp cho cuộc vận động tranh cử tổng thống năm ngoái. Tuy nhiên các công tố viên cho biết không điều tra cá nhân ông Roh.
Những lời cáo buộc nhận tiền trái phép cũng đang nhằm vào đảng đối lập, khiến uy tín của chính phủ và chính giới suy giảm nghiêm trọng.Các nhà điều tra đang xem xét thông tin trợ lý của tổng thống, ông Choi Do-sul, nhận của các doanh nghiệp 1,5 triệu USD. Phần lớn trong số này là của SK, tập đoàn lớn thứ ba ở Hàn Quốc. Hai nhân vật khác cùng bị buộc tội là Ahn Hee-jung, nhận 2 triệu USD và Lee Kwang-jae, khoảng 130.000 USD.Tuy nhiên, Tổng thống Roh Moo hyun không bị điều tra bởi ông được quyền miễn trừ. Tổng thống từng tuyên bố sẽ từ chức nếu đảng của ông nhận tiền trái phép nhiều hơn 10% so với đảng đối lập Đại dân tộc (GNP). Báo chí nước này cho hay ông Roh từng tham dự một cuộc gặp mà ở đó tiền bẩn được trao.Thủ lĩnh GNP Lee Hoi chang thừa nhận đã 43 triệu USD trái phép cho quỹ vận động tranh cử, đồng thời tuyên bố sẵn sàng đi tù.Đầu tháng sau, một uỷ ban đặc biệt sẽ khởi động điều tra những lời cáo buộc xung quanh việc các đảng phái lập quỹ bất hợp pháp. Uỷ ban này được thành lập sau khi quốc hội không chấp nhận phủ quyết của tổng thống về vấn đề này.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )