Đại sứ của Vatican tại Burundi bị bắn chếtHôm qua, phái viên của Giáo hoàng John Paul II là Michael Courtney đã bị sát hại khi đang di chuyển bằng xe ôtô ở miền nam Burundi. Tổng thống nước này nhanh chóng có mặt tại bệnh viện nơi đại sứ Courtney được đưa tới và tuyên bố đây là một vụ tấn công có chủ ý.
Tòa thánh Vatican đã bày tỏ "nỗi đau buồn sâu sắc" trước cái chết của Tổng giám mục Michael Courtney và miêu tả ông như một "bầy tôi trung thành và rộng lượng của giáo hội". Cơ quan thông tấn của hội truyền giáo (MISNA) ở Rome cho biết, Đức ông Courtney đang đi xe cùng 3 người khác thì bị bắn xối xả ở Minago, tỉnh Bururi. Ngoài đại sứ thiệt mạng, những người khác đều thoát chết và không hề bị thương.Tổng giám mục Courtney, 58 tuổi mang quốc tịch Ireland, đã bị bắn 3 viên đạn và qua đời trong khi đang được phẫu thuật cấp cứu tại bệnh viện Prince Louis Rwagasaore ở thủ đô Bujumbura. Tổng thống Burundi Domitien Ndayizeye tuyên bố tại bệnh viện: "Đây là một vụ phục kích. Chúng đã bắn để giết hại ông ấy". Ông khẳng định những kẻ ám sát đại sứ Courtney sẽ bị đưa ra trước công lý. Tổng thống Ndayizeye cũng nhấn mạnh rằng, khu vực mà phái viên của Giáo hoàng bị bắn chết là một căn cứ quan trọng của nhóm phiến quân Lực lượng Giải phóng Dân tộc (FNL).Tham mưu trưởng quân đội Burundi, tướng Germain Niyoyankana cũng cáo buộc FNL đứng đằng sau vụ phục kích bắn chết Tổng giám mục Michael Courtney. Nhưng nhóm phiến quân đã phủ nhận mọi liên quan và cáo buộc chính lực lượng quân đội phải chịu trách nhiệm về vụ sát hại này.Giáo hoàng John Paul II đã cầu nguyện cho Tổng giám mục Courtney. Thủ tướng Ireland Bertie Ahern cực lực lên án vụ tấn công. Hồng y Ireland Desmond Connell, Tổng giám mục địa phận Dublin, cũng tuyên bố "vô cùng đau buồn" khi nhận được tin dữ từ Burundi.Khoảng 300.000 người đã thiệt mạng trong cuộc nội chiến kéo dài suốt một thập kỷ qua ở Burundi.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )