Phòng chơi điện tử cho các ông chồng Trung Quốc chờ vợ mua sắmMột trung tâm thương mại ở Thượng Hải, Trung Quốc, lắp buồng chơi điện tử cho cánh đàn ông giải trí trong lúc chờ vợ hoặc bạn gái mua sắm.Global Harbour, trung tâm thương mại lớn nhất tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, vừa lắp đặt 4 buồng giải trí với thiết bị chơi điện tử màn hình cỡ lớn và ghế đệm rộng rãi dành riêng cho các khách hàng nam giới nghỉ ngơi và thư giãn trong lúc chờ vợ hoặc bạn gái đi mua sắm,  South China Morning Post  đưa tin.Các buồng giải trí này, được mô tả như một khoang tàu hạng sang, chủ yếu giúp cánh đàn ông cảm thấy đỡ mệt mỏi và chán nản vì chờ đợi vợ hoặc bạn gái mua sắm, đại diện của trung tâm thương mại cho biết.Dù mới chạy thử nghiệm một tháng, phòng chơi điện tử đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của phái mày râu."Nó mang lại lợi ích cho cả đôi. Bạn gái tôi có thể thoải mái mua sắm. Còn tôi có thể tìm niềm vui cho mình mà không làm ảnh hưởng đến người khác", một người đàn ông cho biết.Tuy nhiên, một số phụ nữ lại không tán thành ý tưởng này."Không có cách nào bắt một người đàn ông dừng chơi game. Giờ thì mỗi khi mua sắm xong, đến lượt tôi phải chờ đợi anh ấy chơi game", một phụ nữ bức xúc nói."Một người đàn ông nên theo bạn gái đi mua sắm. Tôi sẽ thấy bực nếu như anh ấy chỉ biết chơi game và vui vẻ một mình", nữ khách hàng khác hậm hực.An Hồng