Máy bay chở quân của Mỹ trúng tên lửa tại IraqHôm qua, một chiếc C-5 Galaxy bị bắn cháy động cơ khi vừa cất cánh ở Baghdad. Toàn bộ 63 người có mặt trên phi cơ đã thoát chết khi chiếc máy bay vận tải hạng nặng này hạ cánh khẩn cấp an toàn. Trước đó vài giờ, một chiếc Giới chức không quân Mỹ nhận định, nhiều khả năng chiếc C-5 Galaxy đã bị du kích địa phương bắn tên lửa đất đối không. C-5 Galaxy là loại máy bay vận tải quân sự lớn nhất trên thế giới hiện nay.Ngày 10/12 vừa qua, máy bay vận tải C-17 của quân đội Mỹ cũng bị tên lửa tấn công khi vừa cất cánh ở Baghdad. May mắn là chiếc phi cơ này đã hạ cánh khẩn cấp an toàn. Trước đó một tháng, một chiếc Airbus chở hàng của hãng chuyển phát nhanh quốc tế DHL cũng bị trúng tên lửa SAM-7 tại Baghdad.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )