Con rể ông Trump bị kêu gọi từ chứcNhiều nghị sĩ Mỹ kêu gọi Jared Kushner từ chức sau khi biết tin anh từng họp với luật sư Nga trong chiến dịch tranh cử của bố vợ."Tôi nghĩ Jared Kushner nên từ chức",  Hill  dẫn lời thượng nghị sĩ Richard Blumenthal thuộc đảng Dân chủ, cho biết. "Hoặc Donald Trump đang nói dối khi cho rằng ông không biết gì về cuộc gặp, hoặc Jared Kushner không nói cho ông về điều đó".Thượng nghị sĩ Chris Murphy, Brian Schatz và hạ nghị sĩ Don Beyer thuộc đảng Dân chủ cũng kêu gọi Kushner từ chức."Thông tin được hé lộ rằng chiến dịch tranh cử của ông Trump hăm hở cố tình tìm cách để có thể thông đồng với Nga là điều gây quan ngại sâu sắc",  Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số đảng Dân chủ trong Hạ viện, hôm 13/7 đăng trên Twitter.  "Quyền miễn trừ an ninh của Jared Kushner phải bị tước bỏ ngay lập tức".Kể cả một số người thuộc đảng Cộng hòa của Tổng thống Donald Trump cũng không chắc liệu Kushner, con rể, cũng là một trong những cố vấn thân cận nhất của ông, có nên ở lại Cánh Tây Nhà Trắng hay không. "Tôi đang chấp nhận rủi ro ở đây, nhưng tôi nghĩ tốt nhất là tổng thống nên loại bỏ tất cả con ông ra khỏi Nhà Trắng", hạ nghị sĩ Bill Flores của bang Texas, nói. "Không chỉ Donald Trump Jr. mà cả Ivanka và Jared Kushner".Nhiều chính trị gia cả hai đảng đang nghi ngờ Kushner trong những ngày gần đây, sau khi báo chí đưa tin anh tham gia cuộc họp với luật sư Nga cùng Donald Trump Jr. và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump.Nữ luật sư Natalia Veselnitskaya xác nhận với CNN và MSNBC rằng Kushner có dự họp nhưng chỉ ở đó trong "7-10 phút" và bà không bao giờ có ý định giao thông tin gây bất lợi cho bà Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống.Trọng Giáp