Hai thi thể nhét trong vali vứt trong rừng TokyoCảnh sát Nhật phát hiện hai thi thể trong vali vứt ở khu vực rừng núi hẻo lánh gần Tokyo và nghi ngờ đây là hai người Trung Quốc. Hai chiếc túi chứa xác được phát hiện ở hai địa điểm xa nhau trong rừng vào tối muộn ngày 13/7, theo  AFP.  Cảnh sát Nhật nghi ngờ đây là thi thể hai nữ lao động làm việc trong nhà hàng Trung Quốc tại Yokohama mất tích tuần trước.Kiểm tra camera an ninh, các nhà điều tra phát hiện một nghi phạm là nam giới, khoảng 30 tuổi, có mặt trong căn hộ của hai chị em 23 tuổi và 25 tuổi trước khi họ mất tích.Vụ việc đang thu hút sự chú ý của người dân Nhật, vì đất nước này được biết đến là một trong những nơi an toàn nhất thế giới với tỷ lệ giết người là 1/100.000.Năm ngoái, xác của một phụ nữ Trung Quốc mất tích hơn hai năm được tìm thấy trong một cái vali thả trôi trên con kênh ở Tokyo. Nạn nhân là Yang Mei, 34 tuổi, tới Nhật năm 2013 trong vai trò thực tập sinh nước ngoài.Năm 2015, thi thể một phụ nữ cũng được tìm thấy trong vali bỏ rơi tại một ngăn tủ ở nhà ga Tokyo. Công ty lưu giữ hành lý kiểm tra và phát hiện ra chiếc vali sau khi nó được lưu trong tủ một tháng mà không ai tới nhận.Hồng Hạnh