Qatar quyết không đóng cửa căn cứ quân sự Thổ Nhĩ KỳDoha và Ankara cùng thể hiện quyết tâm chống lại yêu cầu đóng cửa căn cứ quân sự từ các nước vùng Vịnh.Qatar hôm nay khẳng định sẽ duy trì căn cứ quân sự  của Thổ Nhĩ Kỳ ở nước này , thẳng thừng bác bỏ yêu cầu từ các nước vùng Vịnh đối với Doha,  AFP  đưa tin.Trước đó,  Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ai Cập và  Bahrain đưa ra  13 yêu cầu  với Qatar để đổi lấy việc dỡ bỏ tình trạng phong tỏa, trong đó có việc đóng cửa căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ tại quốc gia này."Không nước nào có quyền nêu vấn đề căn cứ của Thổ Nhĩ Kỳ hay hợp tác quân sự giữa Qatar và Thổ Nhĩ Kỳ, miễn là sự hợp tác này tôn trọng luật pháp quốc tế",  Ngoại trưởng Qatar  Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani  nói sau cuộc gặp người đồng  cấp Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu  tại Ankara .Ông  Cavusoglu  cũng nhấn mạnh yêu cầu đóng căn cứ của nước này ở Qatar là "chống lại chủ quyền của hai nước"."Một nước thứ ba không có quyền nói gì về Qatar hay Thổ Nhĩ Kỳ. Mọi người cần tôn trọng điều này", ông  Cavusoglu  nói.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết thêm đến nay không có "bất kỳ sự phản đối nào" đối với căn cứ quân sự của Ankara ở Qatar.  Hiện Thổ Nhĩ Kỳ đã triển khai 150 binh lính đến căn cứ ở Qatar, theo tờ  Hurriyet .Một loạt quốc gia vùng Vịnh  đầu tháng trước tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, cáo buộc Doha ủng hộ các nhóm khủng bố và có quan hệ thân thiết với Iran. Tuy nhiên Doha bác bỏ cáo buộc này.Theo Ngoại trưởng Qatar, Doha đang bị "cấm vận một cách bất công mà không có lý do gì".Khánh Lynh