Nhân vật số hai trong mạng Al-Qaeda chỉ trích MỹĐài truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua phát cuốn Theo cuốn băng, Tổng thống Bush lừa dối khi nói rằng binh sĩ Mỹ đã "bắt được hơn 2 phần 3 chiến binh Al-Qaeda". Người nói còn bác bỏ những tuyên bố gần đây của ông chủ Nhà Trắng về cuộc chiến tại Iraq và Afghanistan. "Iraq đã không có tự do và an ninh mà chuyển từ một chế độ độc tài thế tục sang chính quyền của những kẻ xâm lăng chống Hồi giáo", Phó tướng Ayman al-Zawahiri tuyên bố.Trước đó, một đài truyền hình Ảrập khác là Al-Arabiya cũng phát một cuốn băng của Al-Zawahiri  phản đối Pháp cấm học sinh , sinh viên Hồi giáo mang khăn trùm đầu truyền thống đến trường. Hiện chưa rõ cả hai cuốn băng do Al-Arabiya và Al-Jazeera phát có chung một nguồn hay không.Phát ngôn viên cục tình báo trung ương Mỹ CIA cho biết, họ đã phân tích các cuốn băng và xác định giọng nói trong đó là của Ayman al-Zawahiri. Nhiều người lo ngại, sự xuất hiện các băng ghi âm hoặc ghi hình của chỉ huy Al-Qaeda báo hiệu trước những vụ tấn công khủng bố mới.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )