Thủ lĩnh phiến quân Haiti tự phong làm tổng tư lệnhHôm qua, người lãnh đạo lực lượng nổi dậy của Haiti Guy Philippe tuyên bố đang hoàn toàn kiểm soát đất nước và sẽ đảm nhận chức vụ tổng tư lệnh quân đội mới của đảo quốc. Tuy nhiên, ông ta cũng hứa sẽ giải giáp đội quân của mình.
"Đất nước này đang nằm trong tay tôi", Philippe nhấn mạnh trong một cuộc họp báo, "Tôi là Tổng chỉ huy của Mặt trận Kháng chiến Quốc gia, là Tổng tư lệnh quân đội".Khi được hỏi về thái độ của phiến quân đối với Tổng thống lâm thời Boniface Alexandre, chánh án Tòa án Tối cao, người mới nhậm chức hôm chủ nhật, Philippe khẳng định: "Tôi không quan tâm đến chính trị... Boniface Alexandre là tổng thống hợp pháp và chúng tôi tuân lệnh ông". Thủ lĩnh phiến quân cũng tuyên bố sẽ giải giáp nếu được tổng thống yêu cầu.Philippe cho biết sẽ bắt giữ Thủ tướng Haiti Yvon Neptune vì tội tham nhũng. Kế đó, thủ lĩnh phiến quân ra lệnh triệu tập 20 chỉ huy cảnh sát và cảnh báo, nếu họ không chịu trình diện, ông ta sẽ ra lệnh bắt giữ. Với những động thái này, phiến quân tỏ ra họ đang nỗ lực lấp vào khoảng trống quyền lực ở Haiti được tạo ra sau  cuộc khủng hoảng  khiến cựu tổng thống Jean-Bertrand Aristide phải rời đất nước sống lưu vong.Lính thủy đánh bộ Mỹ đang canh giữ văn phòng thủ tướng ở ngoại ô Petionville. Đài phát thanh địa phương cho biết, ông Neptune đã di tán trên một máy bay trực thăng. Hiện chưa rõ ông đang ở đâu và binh sĩ Mỹ hoặc Pháp có bảo vệ ông hay không. Neptune là thành viên chủ chốt trong đảng của cựu tổng thống Aristide, và từng là phát ngôn viên tổng thống.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Roger Noriega nhận định: "Philippe chẳng kiểm soát được gì ngoài một đám người ô hợp. Lực lượng quân sự quốc tế đang tập kết tại Haiti sẽ làm ông ta ngày càng ít đóng vai trò trung tâm hơn trong đời sống của đảo quốc".Trong khi đó, những vụ giết người vẫn xảy ra tại thủ đô. Trong ngày hôm qua, ít nhất 2 xác chết được tìm thấy trên các đường phố vẫn còn ngổn ngang những chướng ngại vật cháy đen. Tại nhà xác thành phố, có 6 tử thi mới được chuyển đến trong đêm qua. Trước đó, đã có gần 30 xác được phát hiện trong những ngày gần đây.Khoảng 300 lính thủy đánh bộ Mỹ và 140 binh sĩ Pháp đã được triển khai ở Haiti hôm thứ ba. Chỉ huy của cả hai lực lượng cho biết, họ không được lệnh giải giáp các nhóm vũ trang của Haiti mà chỉ có kế hoặc bảo đảm an toàn cho những địa điểm trọng yếu và bảo vệ tài sản của các công dân cũng như của chính phủ Mỹ, Pháp. Lầu Năm Góc xác nhận, lính Mỹ không có nhiệm vụ ngăn chặn nạn hôi của hoặc các tội phạm khác nhưng sẽ bắn trả khi bị tấn công.T.N.  (theo  AP )