Nga nói 'quá nhiều' gián điệp Mỹ đang ở MoscowNga cho rằng có quá nhiều gián điệp Mỹ hoạt động tại Moscow dưới vỏ bọc ngoại giao và nước này đang cân nhắc trục xuất một số người. Bà  Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, hôm 14/7 than phiền vì các quan chức Mỹ không cấp thị thực cho các nhà ngoại giao Nga, để Moscow thay thế những nhân viên bị trục xuất, giúp đại sứ quán trở lại hoạt động hết khả năng."Chúng tôi có cách phản ứng",  Reuters  dẫn lời bà nói. "Số nhân viên tại đại sứ quán Mỹ tại Moscow vượt xa số nhân viên đại sứ quán chúng tôi tại Washington. Một trong các lựa chọn của chúng tôi, ngoài việc trục xuất người Mỹ để trả đũa, sẽ là cân bằng con số".Nếu không sớm có tiến triển trong tranh chấp Mỹ - Nga, Moscow sẽ phải miễn cưỡng trục xuất, bà  Zakharova nói và gợi ý gián điệp Mỹ làm việc tại Nga sẽ nằm trong số những người bị trục xuất.  "Có quá nhiều nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) và đội gián điệp của Lầu Năm Góc đang làm việc dưới mái nhà của phái đoàn ngoại giao Mỹ. Hoạt động của họ không hề đúng theo chức vụ của họ".Lời cảnh báo cho thấy Moscow đang ngày càng thất vọng trước việc chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump từ chối trả lại hai cơ sở ngoại giao Nga.Barack Obama, tổng thống Mỹ thời điểm đó, ra lệnh trục xuất 35 người Nga bị nghi là gián điệp hồi tháng 12/2016, đồng thời tịch thu cơ sở ngoại giao, vì cho rằng Nga đứng sau cuộc tấn công mạng các nhóm chính trị Mỹ trong cuộc bầu cử tổng thống. Nga thẳng thừng bác bỏ cáo buộc.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã quyết định không trả đũa ngay lập tức vào thời điểm đó, cho biết ông sẽ chờ xem chính quyền mới của ông Trump sẽ hành động như thế nào.Trọng Giáp