Nội các mới của Nga có hai ông chủTrong Ông Kozak được chuyển từ điện Kremlin sang, nắm chức vụ Trưởng văn phòng nội các (cấp ngang bộ trưởng). Khi còn ở cương vị phó văn phòng tổng thống, Kozak là nhân vật chính đứng đằng sau các cải cách về lĩnh vực dân chính của Nga. Xét về ảnh hưởng và quan hệ cá nhân của ông với Tổng thống, Kozak có thể được coi là tai mắt của Tổng thống Putin trong chính phủ.Về mặt chính thức, ông Kozak chỉ phải giải quyết công việc giấy tờ, trao đổi với Viện Duma, chính phủ và văn phòng tổng thống. Nhưng cơ cấu chính phủ mới cho thấy từ nay trở đi, trưởng văn phòng nội các sẽ chịu trách nhiệm biến các ý tưởng của điện Kremlin thành hiện thực, kiểm soát tốc độ giải quyết công văn, cũng như việc thực hiện các cải cách dân chính.Số bộ trưởng giảm từ 30 xuống còn 17. Trong bộ máy chính phủ, ông Kozak sẽ đứng thứ 3, sau Thủ tướng Mikhail Fradkov và phó thủ tướng duy nhất, Alexander Zhukov. Đa số các nhà phân tích khen ngợi việc ông Fradkov lựa chọn Zhukov, một nhà kinh tế theo tư tưởng tự do và từ lâu là chủ tịch Ban Ngân sách Duma Quốc gia, làm phó cho mình. Không giống như Fradkov, Zhukov chưa bao giờ làm việc trong các cơ quan hành pháp. Ông sẽ phụ trách về tất cả các hoạt động cải cách. Zhukov là người được đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất ủng hộ.Trong cơ cấu nội các mới, thủ tướng sẽ giám sát công việc của 9 bộ: Phát triển kinh tế và Thương mại; Tài chính; Tài nguyên Thiên nhiên; Giáo dục và Khoa học; Y tế và Phát triển Xã hội; Văn hóa Thông tin; Công nghiệp và Năng lượng; Nông nghiệp; Giao thông Vận tải.Vị trí của Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương Mại German Gref sẽ vững chắc thêm, vì bộ của ông hút thêm Ban Năng lượng Liên bang. Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin cũng vậy: Bộ Thuế bị giải tán, các công việc được chuyển sang Cục Thuế liên bang, trực thuộc Bộ Tài chính. Nói cách khác, ông Kudrin nắm quyền kiểm soát các nguồn thu thuế của Nga. Cựu phó thủ tướng Viktor Khristenko đứng đầu bộ Công nghiệp và Năng lượng. Việc duy trì bộ ba Kudrin, Gref, Khristenko chứng tỏ Tổng thống cảm thấy cần phải thận trọng trong lĩnh vực kinh tế. Mikhail Zurabov, cựu chủ tịch Quỹ Trợ cấp, được thăng chức lên làm Bộ trưởng Y tế và Phát triển Xã hội. Như vậy, các cơ quan mấu chốt của chính phủ đều ở trong tay những người điều hành chuyên nghiệp.Có một tân ngoại trưởng trong nội các: Sergey Lavrov, trước đó giữ chức đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc. Cựu ngoại trưởng Igor Ivanov chuyển sang phụ trách Hội đồng An ninh Nga, thay cho nhân vật có thời làm bộ trưởng Nội vụ Vladimir Rushailo.Các thay đổi trong cơ cấu cho thấy, Tổng thống chỉ đưa những người ông thật sự tin tưởng vào trong chính phủ mới. Các mối quan hệ cũ không còn phát huy hiệu quả nữa, những bộ trưởng từng thân thiết với ông, như Yuri Shevchenko và Leonid Reinman đều bị đào thải. Trước đó, có nhiều lời đồn đoán Rushailo, một chính trị gia thuộc đại gia đình Yeltsin, sẽ bị ra rìa. Quả nhiên, điều này đã xảy ra. Tuy nhiên, nếu ông Putin hy vọng vào một bộ máy, trong đó, các thành viên không có những tư tưởng và tham vọng riêng, thì ông đã lầm. Các nhân vật này đều có nhiều ảnh hưởng chính trị cá nhân.Minh Châu  (theo  Gazeta.ru, Pravda, Moscow Times )