Tây Ban Nha mở rộng cuộc điều tra vụ đánh bom MadridThủ tướng Tây Ban Nha Jose Maria Aznar hôm nay khẳng định, các nhà điều tra sẽ không bỏ sót khả năng nào, khi tìm kiếm thủ phạm vụ đánh bom ở Madrid. Ông Aznar kêu gọi dân chúng đổ ra đường để phản đối khủng bố. Số người chết đến nay đã lên tới 198.
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin, và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi sẽ tới đây để dự các cuộc biểu tình, bắt đầu vào lúc 19h (tức 1h sáng thứ bảy, giờ HN). Pháp đã tăng cường an ninh tại nước mình, còn Bồ Đào Nha hôm thứ sáu tuyên bố một ngày để tang cho những người tử nạn trong vụ Madrid.Ít nhất 198 người thiệt mạng và 1.400 người bị thương trong các vụ đánh bom vào những đoàn tàu chở khách sáng thứ năm. Đây là đợt tấn công đẫm máu nhất ở châu Âu, kể từ sau vụ nổ máy bay trên bầu trời Lockerbie, làm 270 người thiệt mạng năm 1988. Các thi thể được đặt tại một trung tâm hội nghị, nơi 40 chuyên gia pháp y có mặt, cùng dòng người nhà nạn nhân nối tiếp nhau tới đây để nhận dạng người thân.Các manh mối đến nay cho thấy thủ phạm có lẽ là nhóm ly khai ETA hoặc dân quân Hồi giáo. Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio ban đầu nói rằng có những bằng chứng ám chỉ  ETA  liên quan đến các vụ tấn công. Nhóm này từng nhằm vào hệ thống đường sắt của Tây Ban Nha, và 2 kẻ tình nghi ETA bị bắt giữ hồi tháng trước, khi đang lái một chiếc xe tải chở hơn 500 kg thuốc nổ đi Madrid. Tuy nhiên, hôm thứ năm Bộ trưởng Nội vụ nước này cho biết một chiếc xe tải bị đánh cắp đã được tìm thấy gần tuyến đường tàu. Trên xe có các ngòi nổ và cuốn băng ghi các đoạn kinh Koran, ám chỉ sự tham gia của các dân quân Hồi giáo.Tây Ban Nha bắt đầu 3 ngày chính thức để tang những người thiệt mạng trong vụ đánh bom. Cờ được treo rủ, trường học và công sở đóng cửa.Vào giữa trưa nay, cả nước Tây Ban Nha im lìm, khi hàng triệu người dành 5 phút mặc niệm. Các đài truyền hình Tây Ban Nha đặt một lá cờ Tây Ban Nha nhỏ cùng miếng băng đen ở góc màn hình.Các nạn nhân nước ngoài đã được nhận dạng : 3 Peru, 2 Ba Lan, 1 Pháp, 1 Chile, 1 Cuba, 1 Ecuador, 1 Guinea Bissau, 1 Marốc, 1 Colombia.Minh Châu  (theo  BBC )