Nhiều người Mỹ tìm kiếm hạnh phúc trong cách sống tối giảnNhững người theo chủ nghĩa tối giản cho biết rũ bỏ vật chất giúp họ tập trung hơn vào gia đình, bạn bè, du lịch và trải nghiệm.Vào năm 2009,  Joshua Fields Millburn, lúc đó mới 28 tuổi,  đang quản lý 150 cửa hàng viễn thông rải rác khắp miền trung nam bang Ohio, Mỹ. Anh sở hữu một căn nhà với ba phòng ngủ và có tới 70 chiếc áo sơ-mi hàng hiệu mà chưa bao giờ mặc hết.  Millburn đ ược xã hội coi là một người thành đạt. Tiền bạc không phải là vấn đề đáng lo nghĩ. Thế nhưng vào tháng 11 năm đó, nhiều biến cố lớn trong đời liên tục ập đến với  Millburn. Mẹ anh đột ngột qua đời. Hôn nhân tan vỡ. Thế giới của  Millburn hoàn toàn đảo lộn."Tôi từng có mọi thứ mà tôi ao ước nhưng rồi tôi chợt nhận ra với tất cả những thứ (vật chất) đó, tôi không hề hạnh phúc",  Millburn nói.Khi đang hoang mang và lạc lối,  Millburn tình cờ quen  Colin Wright, một người đã đi vòng quanh thế giới chỉ với một chiếc balô chứa 51 món đồ. Được truyền cảm hứng,  Millburn quyết định tìm hiểu sâu hơn về những người theo chủ nghĩa tối giản.Ban đầu, anh chỉ dám bỏ đi những thứ có giá trị nhỏ và mỗi tháng vứt đi một đồ vật. Sau đó, anh giải phóng tủ quần áo, cho bớt những chiếc áo sơ-mi hiệu  Brooks Brothers có giá khoảng 100 USD. Tiếp đến là chồng băng đĩa DVD. Khi bắt đầu cảm thấy thoải mái hơn, anh nói lời tạm biệt với tất cả TV trong nhà, rồi bán bớt giầy dép, đồ làm bếp, đồ điện tử và cả tác phẩm nghệ thuật mà anh đã mất công sưu tập. Cuối cùng,  Millburn dọn tới ở trong một căn nhà nhỏ hơn.Joshua Becker ở bang Arizona bắt đầu sống tối g iản từ năm 2008 sau khi nhận ra rằng thời gian anh dọn dẹp và chăm sóc xe cộ còn nhiều hơn thời gian anh dành cho con trai nhỏ hai tuổi."Tất cả những thứ vật chất mà tôi có đều không khiến tôi hạnh phúc. Tệ hại hơn, chúng làm tôi xao lãng, quên đi những điều quan trọng nhất trong đời mình,"  Becker nói.Becker thú nhận rằng hai vợ chồng anh bị ảnh hưởng bởi văn hóa tiêu dùng của người Mỹ, chạy đua với hàng xóm trong việc sắm sửa đồ đạc, cố gắng gây ấn tượng với người khác bằng nhà cửa, xe cộ và quần áo."Tôi tự hỏi có phải mình đang cố bù đắp cho sự tự ti bằng những thứ vật chất này không?", Becker nhớ lại.Thống kê cho thấy người Mỹ mua sắm ngày một nhiều. Vào năm 1930, trung bình một người phụ nữ chỉ sở hữu 36 món đồ quần áo. Ngày nay, con số đó đã lên tới 120 và đáng lưu ý là 80% trong số đó không bao giờ được mặc tới. Nhưng một bộ phận người Mỹ, đặc biệt là những người từ 18-34 tuổi chiếm hơn 1/4 dân số, đang chọn lối sống tối giản, đi ngược lại xu thế chung của xã hội."Thế hệ Y, tức những người sinh ra  trong giai đoạn từ đầu thập niên 1980 đến đầu thập niên 2000, quan tâm nhiều đến lối sống hơn là vật chất. Họ không thích mua sắm như thế hệ trước", chuyên gia bán lẻ  Robin Lewis nhận xét.Theo một khảo sát đăng trên  Bloomberg , 78% những người thuộc thế hệ Y cho biết "sẵn sàng trả tiền cho những trải nghiệm hơn tiêu vào việc mua sắm vật chất".An Hồng