Bộ trưởng Hàng không Afghanistan bị giết hạiÔng Mirwais Sadiq thiệt mạng trong một vụ phục kích ở thành phố miền tây Herat, hôm qua. Sadiq - con trai thống đốc bang Herat, Ismail Khan - bị tấn công bằng lựu đạn. Người phụ trách an ninh và giám đốc cơ quan kiểm soát ma tuý của thành phố cũng bị giết. Lúc đó, các nạn nhân đi chung một xe.
Ghulam Mohammad Masoan, phát ngôn viên của thống đốc Ismail Khan, đổ lỗi cho lực lượng trung thành với Zahir Nayebzada, tư lệnh quân sự của chính phủ ở Herat (mới được Tổng thống Hamid Karzai bổ nhiệm), đứng đằng sau vụ ám sát vì "hiềm khích cá nhân".Các binh sĩ của ông Khan đã bao vây nhà của viên tư lệnh cũng như một doanh trại quân đội trong thành phố. Đụng độ sắc tộc dữ dội đã xảy ra sau vụ ám sát tại một số nơi ở Herat, làm 100 người chết và hàng chục người bị thương.Trong khi đó, về phần mình, Nayebzada bác bỏ tin đã phục kích và sát hại Sadiq. Ông này nói rằng vị bộ trưởng hàng không đã bị giết vì đột nhập vào tư dinh của mình. Ông cũng cáo buộc binh sĩ của Ismail Khan gây bạo loạn nhằm tìm cách chiếm quyền chỉ huy đơn vị do ông đứng đầu."Ông ta đột nhập vào khuôn viên nhà tôi, khai mào một cuộc hỗn chiến tại đó. Tôi không phục kích và giết Sadiq. Ông ta chết trong cuộc giao tranh sau đó. Hơn 100 người cả hai phía đã thiệt mạng", Nayebzada cho biết.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Tổng thống Karzai đã phải triệu tập một phiên họp khẩn cấp với sự tham gia của Hội đồng An ninh Quốc gia.Phát ngôn viên bộ ngoại giao Omar Samad nói: "Chúng tôi phải xác định chính xác xem điều gì đã xảy ra, xem đó có phải là hậu quả của một cuộc xung đột hay một điều gì khác".Samad cho biết Tổng thống Karzai "thực sự sốc" vì tất cả những gì xảy ra đồng thời chỉ thị mở một cuộc điều tra và tuyên bố sẽ trừng phạt thích đáng những kẻ chịu trách nhiệm.Tại Harat, Tổng thống Karzai hầu như không có ảnh hưởng gì nổi trội, trong khi Khan là một cái bóng lớn ở đây kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ cuối năm 2001.Mirwais Sadiq là bộ trưởng thứ ba dưới triều đại Hamid Karzai bị ám sát. Người tiền nhiệm của Sadiq là Abdul Rahman bị đánh đập cho tới chết tại sân bay Kabul tháng 2/2002.Phó tổng thống kiêm bộ trưởng công cộng Haji Abdul Qadir bị bắn chết ngay bên ngoài văn phòng hồi tháng 7/2002.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )