Chiến binh Hồi giáo tấn công Israel từ nhiều phíaSáng nay, Tel Aviv đã điều xe bọc thép tới phía bắc Dải Gaza sau khi các chiến binh Palestine bắn rocket vào lãnh thổ Israel. Những tay súng du kích Hezbollah cũng đồng loạt tấn công nhiều chốt canh của binh sĩ Do Thái để trả đũa vụ ám sát thủ lĩnh tối cao nhóm Hamas Ahmed Yassin.
Theo một số nguồn tin, đơn vị xe bọc thép Israel đã từ vùng Negev ở miền nam nước này tiến sâu vào vùng đất Gaza khoảng hơn 400 mét tính từ hàng rào biên giới. Trước đó, có ít nhất 4 quả rocket được bắn vào lãnh thổ Do Thái từ Dải Gaza. Hiện chưa có thông báo về thương vong trong vụ tấn công mang tính trả đũa cho cái chết của ông Yassin này.Trong khi đó, tại vùng biên giới Libăng - Israel, các chiến binh nhóm du kích Hezbollah cũng mở các cuộc tấn công bằng pháo cối và rocket, đáp trả hành động ám sát thủ lĩnh Hamas của Tel Aviv. Các nhân chứng nhìn thấy các cột khói bốc cao từ vị trí đóng quân của Israel tại Roueissat al-Aalam.Quân đội Do Thái đã phải huy động máy bay và xe tăng để tấn công trở lại các mục tiêu của Hezbollah ở ngoại ô các thành phố vùng biên thuộc Libăng. Giới chức quân sự Tel Aviv đã xác nhận tin này nhưng không cho biết con số thương vong liên quan. Đài truyền hình Al-Manar của nhóm Hezbollah đưa tin, đơn vị mang tên  Lữ đoàn Ahmed Yassin , mới ra đời sau vụ thủ lĩnh Hamas bị sát hại, đã thực hiện các vụ tấn công nhằm vào 6 vị trí của quân đội Israel.Phát ngôn viên nhóm Hezbollah, Hassan Izzedine, tuyên bố: "Những gì xảy ra hôm nay là kết quả tự nhiên của những tội ác mà bọn phục quốc Do Thái đã gây ra đối với người Palestine, đặc biệt là vụ ám sát của chúng nhằm vào ông Ahmed Yassin". Thủ lĩnh nhóm Hebollah Hassan Nasrallah trước đó cũng khẳng định, Israel sẽ phải trả giá đắt vì vụ giết hại ông Yassin.Trong thời gian gần đây, vùng biên giới Libăng - Israel đã tạm yên tiếng súng, ngoại trừ một vài vụ đụng độ nhỏ lẻ. Một phát ngôn viên của Tel Aviv tuyên bố, Israel không quan tâm đến việc bạo lực leo thang và sẵn sàng tấn công bất cứ kẻ nào "sử dụng hay ủng hộ chủ nghĩa khủng bố" để chống lại thường dân Do Thái.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  AFP )