Thêm 4 nghi phạm vụ đánh bom Madrid bị bắtAn ninh Tây Ban Nha cuối tuần qua đã còng tay những người tình nghi dính tới vụ khủng bố hôm 11/3 ở thủ đô nước này làm 202 người chết. Hiện có tổng cộng 14 nghi phạm liên quan đã bị bắt và một số có thể sẽ phải sớm ra toà.
Theo giới chức địa phương, tất cả những người mới bị bắt đều có gốc Ảrập và họ sa lưới ở Madrid, nơi đang diễn ra cuộc họp đặc biệt giữa giám đốc các cơ quan tình báo của Tây Ban Nha, Anh, Pháp, Đức và Italy. Mục đích của cuộc gặp này là tìm biện pháp đối phó với mối đe doạ khủng bố đang gia tăng ở châu Âu.Trong số 14 nghi phạm bị bắt có liên quan đến vụ Madrid có 7 người Marốc, 2 người Ấn Độ và một người Tây Ban Nha. Kẻ tình nghi Tây Ban Nha bị bắt hôm thứ năm tuần trước là một thợ mỏ 30 tuổi có tên Jose Emilio Suarez Trashorras. Người này bị buộc tội đã cung cấp cho những phần tử đánh bom các loại chất nổ để tấn công những đoàn tàu đang chật cứng người.Cảnh sát đang thẩm vấn 4 nghi phạm mới bị bắt. Có 3 người trong số họ bị còng tay ở quận Lavapies, khu vực có nhiều sắc tộc sinh sống ở Madrid.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )