Cậu bé Thái một mình chăm 4 em vẫn giành giải nhất ToánBị cha bỏ rơi, một cậu bé 13 tuổi ở Thái Lan, đã thay mẹ ở xa, chăm sóc 4 em nhỏ chỉ với hơn 4 USD mỗi ngày. Fluke, 13 tuổi, sống tại tỉnh  Buriram, đông bắc Thái Lan, một mình chăm sóc 4 đứa em từ 2 đến 11 tuổi trong khi mẹ đi làm xa kiếm tiền,  Observer  đưa tin.Cha Fluke theo người phụ nữ khác và bỏ lại mẹ con em ở quê nhà. Để kiếm tiền nuôi các con, mẹ Fluke, cô Panita, năm nay 37 tuổi, phải đi cắt mía tại một nông trường ở tỉnh khác. Khoảng một, hai tuần, Panita lại gửi về cho các con 1.000 baht, tương đương 29 USD, để tự trang trải cuộc sống hàng ngày.Dù thay mẹ gánh vác việc gia đình, Fluke không lơ là việc học, thậm chí, cậu bé 13 tuổi này còn là một học sinh xuất sắc từng được chọn tham dự cuộc thi toán cấp quận và giành huy chương vàng.Fluke và 4 em sống trong một căn nhà thuê theo tháng với giá 15 USD. Suốt một năm nay, cậu bé 13 tuổi tự mình chăm sóc các em: Fia, 11 tuổi, Khao Fang, 9 tuổi, Fern, 6 tuổi, và Fort, 2 tuổi.Hàng ngày, Fluke thức dậy vào lúc 5h, nấu bữa sáng, chuẩn bị quần áo và sách vở cho các em. Sau khi đưa các em tới trường, cậu mới đi học. Buổi tối, nấu ăn xong, Fluke giặt giũ và giúp các em làm bài tập về nhà. Cậu bé cũng là người ru em ngủ. Với số tiền ít ỏi mẹ gửi về, 5 anh em thường chỉ ăn cơm trắng với cà ri cùng thức ăn hàng xóm cho."Cháu sẽ chăm sóc các em và vẫn học tốt",  Fluke nói. Cậu mơ ước trở thành cảnh sát.An Hồng