Malaysia thắt chặt an ninh quanh các sứ quánCảnh sát Kuala Lumpur đang gia tăng các biện pháp kiểm soát tại những cơ quan ngoại giao của nước ngoài. Đây là phản ứng của an ninh Malaysia sau khi xảy ra vụ đánh bom quy mô nhỏ nhằm vào sứ quán Australia.
Quả bom ném vào khuôn viên cơ quan ngoại giao Australia tại Malaysia từ một chiếc xe đang chạy với tốc độ cao. Không có ai bị thương hay thiệt hại vật chất nào trong âm mưu tấn công này. Thiết bị loại nhỏ nói trên đã phát nổ tại bức tường phía trước của sứ quán nằm giữa trung tâm thủ đô Kuala Lumpur.Phó cao uỷ Australia ở Malaysia Simon Merrifield đã xác nhận thông tin về vụ tấn công. Ông từ chối đưa ra phỏng đoán đây là một vụ khủng bố hay chỉ là sự thù hằn của một cá nhân nào đó đối với Australia. Sau vụ trên, sứ quán Australia vẫn mở cửa hoạt động bình thường.Một phụ tá cao cấp của Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi cho biết, lực lượng an ninh sẽ tăng cường tuần tra kiểm soát tại khu ngoại giao ở Kuala Lumpur. Theo ông, cảnh sát đang điều tra vụ xảy ra ở sứ quán Australia và camera tự động tại đây cũng đã ghi lại được những gì xảy ra.Trong những năm qua tại đất nước Hồi giáo Malaysia không hề xảy ra bất cứ vụ tấn công nào nhằm vào các mục tiêu nước ngoài. Nhưng an ninh nước này đã bắt giam hơn 80 nghi phạm chiến binh vì bị buộc tội là thành viên của các nhóm khủng bố khu vực và địa phương. Một số trong đó là người của KMM, nhóm từng có âm mưu lật đổ chính phủ Malaysia bằng bạo lực. Ngoài ra còn có các nghi phạm thành viên mạng chiến binh khu vực Jemaah Islamiyah.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )