Lớp giàu mới Trung Quốc chán nhà tập thểSau khi Quốc hội Trung Quốc sửa hiến pháp nhằm bảo vệ tài sản tư, những người giàu mới nổi bắt đầu rời bỏ những căn nhà chung cư nghèo nàn, nhỏ bé và đông đúc, một thời được ca tụng bởi lý tưởng của những người vô sản.
Giờ đây cái họ bỏ tiền mua là biệt thự ngoại ô kiều diễm, hay chí ít là những căn hộ khép kín hiện đại và tiện nghi.Tại những thành phố lớn, các ngân hàng sẵn sàng cung cấp tín dụng lãi suất thấp 70% giá trị dự án phát triển nhà. Sự bùng nổ thị trường địa ốc ở một quốc gia có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh nhất thế giới biến Trung Quốc thành miền đất hứa cho các hãng kiến trúc. Chẳng mấy nữa, Bắc Kinh, nơi chứng kiến cơn bão xây dựng lớn nhất nhằm chuẩn bị cho Olympics 2008, sẽ hiện diện tác phẩm của những kiến trúc sư danh tiếng thế giới - Zaha Hadid, Rem Koolhaas, Riken Yamamoto và các tên tuổi khác."Người ta đang đổ đi mua những căn hộ sang trọng, họ đưa cho chúng tôi những valy đầy tiền. Thật là điên rồ", Antonio Ochao-Piccardo, kiến trúc sư trưởng của hãng phát triển nhà Soho China Limited cho biết.Soho đang chào bán một khu chung cư với những căn hộ gắn kính từ chân tường tới trần nhà, mức giá trung bình 300.000 USD. Khu căn hộ cấp cao với những con đường dạo nhỏ uốn lượn giữa bãi cỏ xanh tươi gợi sự nhung nhớ nét đô thị Bắc Kinh xưa, với các ngõ nhỏ ngoằn nghèo. Nhưng trái với hướng nhà theo trục bắc - nam truyền thống, khu Soho quay hướng chếch đông 30 độ, và được chiếu sáng điện chan hoà."Hơn 90 phần trăm khách mua nhà của chúng tôi là người bản địa", Zhang Xin, giám đốc điều hành Soho tiết lộ. "Một nửa trong số này không ở Bắc Kinh. Giờ đây họ có nhiều tiền và muốn cắm chỗ ở thủ đô".Nhiều hãng bất động sản khác cũng nhanh chân học thành công của Soho, chiếm lấy những mảnh đất màu mỡ trên thị trường nhà đất. "Không phải ai cũng đủ tiền mua một biệt thự ngoại ô", Liu Li, tư vấn viên bất động sản của Merlin Town nhận xét, "nhưng nhiều người vẫn muốn có một khung cảnh ngoại ô. Chúng tôi đáp ứng chính xác những yêu cầu của khách hàng". Merlin Town bán những căn hộ có vườn trên trần hoặc một mảng xanh bên ngoài cửa sổ.Sự bùng nổ nhà đất được hỗ trợ bởi cuộc cách mạng trong thiết kế theo trường phái hiện đại, và cả trong nỗi hoài niệm về cảnh trí thiên nhiên đã mất.  "Có quá nhiều các khối bê tông, quá nhiều sắt thép bao quanh, nên giờ đây nhiều người đang muốn tìm kiếm một lối thoát. Trước đây, người ta sống rất gần thiên nhiên và mặt đất - hãy nhìn những ngôi nhà có sân trong mà xem", Rebecca Xsu, chủ một hãng thiết kế nội thất, nói. "Các mảnh sân có nền đất và thông thiên, vì thế các nhà thiết kế và xây dựng giờ đây đều muốn tái hiện những đặc điểm đó trong công trình của mình".T.Huyền  (theo  IPS )