Toledo Blade giành giải Pulitzer nhờ phóng sự Mãnh HổTờ Toledo Blade hôm qua đã được tôn vinh ở giải thưởng danh giá của Mỹ trong thể loại phóng sự điều tra cho chùm bài về vụ tàn sát của trung đội Mãnh Hổ nhằm vào dân thường Việt Nam không vũ trang tại Quảng Nam và Quảng Ngãi năm 1967.“Chúng ta đã chiến thắng!”, Ron Royhab, trưởng ban biên tập của  Toledo Blade , sung sướng hét lên tại toà soạn khi nhận được tin báo qua điện thoại di động.Ông giơ nắm đấm lên không trung, khơi nguồn cho những tiếng hét vỡ oà trong niềm vui. Đây là lần đầu tiên tờ báo này giành được giải thưởng danh giá nhất đối với các tờ báo in tại Mỹ. Trước đó,  Toledo Blade  đã được tôn vinh ở nhiều giải thưởng khác cho phóng sự về Mãnh Hổ.Bài điều tra về trung đội Mãnh Hổ được đăng tải thành 4 phần, sau 8 tháng nghiên cứu tài liệu của 3 phóng viên. Theo đó, lần điều tra ban đầu của quân đội đã chứng minh 20 tội ác chiến tranh do 18 binh sĩ Mãnh Hổ gây ra trong suốt 7 tháng ở Quảng Nam, Quảng Ngãi, và đã được gửi tới Lầu Năm Góc, Nhà Trắng. Vụ tàn sát năm đó đã làm hàng trăm người thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  AP )