Hai người thiệt mạng khi xe tải lao vào đám đông ở ĐứcMột xe tải lao vào đám đông ở thành phố Muenster, tây bắc Đức, khiến hai người thiệt mạng và 20 người bị thương.Cảnh sát Đức xác định vụ đâm xe là hành động cố tình tấn công, theo  Spiegel .  Tài xế  đã dùng súng tự sát, sau khi lao xe vào đám đông người bên ngoài một nhà hàng, làm hai người thiệt mạng và 20 người bị thương.Bộ trưởng Nội vụ vùng Bắc Rhine-Westphalia cho biết nghi phạm là công dân Đức và "không có dấu hiệu có liên quan đến Hồi giáo", nhưng không tiết lộ danh tính người này.Lính cứu hoả và xe cứu thương đã được điều đến hiện trường.  Cảnh sát không tìm kiếm thêm nghi phạm và xác định nguy hiểm đã qua.Đức và nhiều quốc gia châu Âu đang được đặt trong tình trạng báo động cao trước nguy cơ tấn công khủng bố. Lao xe vào đám đông được coi là hình thức tấn công dạng "sói đơn độc" được nhiều phần tử khủng bố cực đoan lựa chọn để tấn công các nước châu Âu.Khánh Lynh