Du kích Iraq doạ giết con tin người MỹHôm thứ 7, truyền hình Ảrập Al-Jazeera phát đi đoạn phim trong đó Người phát ngôn của nhóm du kích thực hiện vụ bắt cóc kể trên nói: "Yêu cầu duy nhất của chúng tôi là Mỹ chấm dứt việc bao vây thành phố này. Nếu không, trong vòng 12 giờ nữa, con tin này sẽ bị đối xử tệ hơn những người đã bị giết và đốt cháy ở Fallujah".Phát thanh viên đài truyền hình trích lời con tin nói: “Tôi khoẻ. Họ đối xử tốt với tôi. Tôi không biết những gì đang diễn ra tại Fallujah. Tôi hy vọng sẽ trở về nhà và muốn gia đình tôi biết rằng những người này chăm sóc tôi rất tốt, cho tôi thức ăn, nước uống và chỗ ngủ”.Kelli, vợ của Hamill tại Mississippi, xác nhận rằng chồng bà bị bắt. Thomas Hamill, 43 tuổi, làm việc cho công ty xây dựng Kellogg, Brown & Root, một nhánh của Halliburton và có trụ sở tại Houston.Ngày 31/3, bốn nhà thầu Mỹ đã bị bắn chết và đốt cháy trong xe hơi tại Fallujah. Sau đó, những thi thể này bị chặt chân tay, kéo lê trên đường phố và treo lên một cây cầu.Washington cực lực chỉ trích hành động đó và khẳng định rằng sẽ không vì thế mà họ từ bỏ sứ mệnh mang lại dân chủ cho Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP, CBS )