Trump bênh vực con trai về cuộc gặp với luật sư NgaTổng thống Mỹ nói con trai là người tuyệt vời và "không làm gì sai" giữa lúc anh bị chỉ trích vì gặp một luật sư Nga trong năm 2016."Con trai tôi là một người đàn ông trẻ tuổi tuyệt vời. Nó đã gặp một luật sư Nga, không phải luật sư chính phủ. Một cuộc gặp ngắn",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói về con trai Donald Trump Jr. ngày 13/7. "Trên thực tế, hầu hết mọi người sẽ thực hiện cuộc gặp đó".Tờ  New York Times  trước đó đưa tin Trump Jr., Jared Kushner, con rể ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử năm 2016, gặp luật sư Nga Natalia Veselnitskaya vào tháng 6/2016 nhằm thu thập thông tin bất lợi cho Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống.Ngày 12/7, tại Washington, ông Trump ca ngợi "sự minh bạch" của Trump Jr. khi anh công bố loạt email về cuộc gặp. New York Times chuẩn bị công bố nội dung các email.Trump Jr. thừa nhận gặp luật sư Nga song khẳng định họ không bàn về bầu cử tổng thống Mỹ. Veselnitskaya cũng bác bỏ có liên hệ với Điện Kremlin, cho biết bà gặp Trump Jr. chỉ để thảo luận về các lệnh trừng phạt Washington áp đặt lên Moscow, không phải trao thông tin liên quan chiến dịch của Clinton.Bê bối email khiến Trump Jr. trở thành tâm điểm chú ý trong những ồn ào liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Như Tâm