Iraq: 8 con tin được phóng thích, không có 3 công dân NhậtTrong đoạn băng phát trên Al-Jazeera hôm qua, một người đàn ông che mặt nạ tuyên bố thả 8 con tin. Với vẻ mặt hoảng sợ, 8 người bị ép đọc to tên, tuổi và quốc tịch trước máy quay, phía sau là các chiến binh vũ trang. Tới lúc này, chưa rõ số phận 3 con tin Nhật.
Người đàn ông tuyên bố: “Chúng tôi bắt 8 tài xế chở quân cho kẻ thù nhưng thả họ theo lời kêu gọi của Hội giáo sĩ Hồi giáo Iraq và sau khi chắc chắn rằng họ sẽ không làm việc cho lực lượng chiếm đóng nữa”.Số người được thả gồm 3 người Pakistan, 2 Thổ Nhĩ Kỳ, 1 Ấn Độ, 1 Nepal và 1 Philippines.Trước đó, một nhà thầu khoán người Anh có tên Gary Teeley, bị các chiến binh bắt ở thành phố miền nam Nassiriya tuần trước, cũng đã được trao cho quân Mỹ.“Anh ta đang nằm trong tay quân lực Mỹ và Italy ở Nassiriya. Anh ta sẽ được đưa về Anh sớm nhất có thể”, một quan chức cao cấp trong liên quân cho biết.Trong khi đó, cả nước Nhật đang lo lắng chờ đợi tin về 3 công dân bị các chiến binh bắt từ hôm thứ năm. Hôm thứ bảy, những kẻ cực đoan tuyên bố sẽ thả họ nhưng tới lúc này vẫn chưa có động tĩnh gì.Trả lời  Al-Jazeera , Muzhir al-Duleimi, Chủ tịch Liên đoàn bảo vệ quyền của nhân dân Iraq (trước đây chưa từng được biết tiếng), cho biết đã đi thăm lực lượng bắt giữ 3 công dân Nhật hôm chủ nhật và đã được báo rằng 3 con tin sẽ bị giết trong vòng 24 giờ. Nhân vật này cũng nói rằng thông tin về việc các chiến binh sẽ thả con tin là không đúng sự thật.“Sáng nay chúng tôi tới chỗ các chiến binh và phát hiện ra rằng tất cả những thông tin hôm trước đều không đúng. Lực lượng phản kháng cho biết không có ý định thả họ”, Duleimi nói.Không rõ là khi nào thì thời hạn 24 giờ kết thúc.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )