Nổ tại chung cư của người Việt Nam ở MatxcơvaĐêm qua, một tiếng nổ lớn tại tầng hầm đã làm rung chuyển toà nhà 9 tầng Saliut 2, nơi cư trú của hơn một nghìn người lao động Việt Nam, khiến 19 người, trong đó có 3 trẻ em, bị thương. Nhiều toà nhà bên cạnh cũng rung lên. Các cư dân hoảng sợ, quáng quàng bỏ chạy khỏi nhà.
Vụ nổ khiến cho các cửa sổ của toà nhà 9 tầng ở đông bắc Matxcơva này bị vỡ vụn và làm sập nhiều mảng tường. Tuy nhiên, toà nhà không bị thiệt hại nặng. “Đây là một vụ nổ rất lớn. Tôi đang xem tivi thì điện phụt tắt. Cửa sổ phòng tôi vỡ tan và các mảnh kính bay vào phòng”, một người đàn ông 40 tuổi kể lại.Cộng tác viên của VnExpress ở Matxcơva cho biết, tại hiện trường, người ta vẫn ngửi thấy mùi gas, khiến cảnh sát cho rằng nguyên nhân vụ nổ là do rò gas. Người phát ngôn cảnh sát Matxcơva nói: "Đây không phải là hành động khủng bố mà là do gas".Tòa nhà Saliut 2 nằm ở số 25, đường Ogorodnyi, đông bắc Matxcơva. Đây cũng là nơi ở của các sinh viên Đại học Giao thông Matxcơva.Theo  Interfax , tính đến 6h sáng nay, còn 9 người phải nằm viện trong đó có một em nhỏ. Bảy người bị thương mức độ trung bình, một bị thương nặng, và một bị thương nhẹ.Hầu hết các gia đình ở Nga sử dụng gas tự nhiên để đun nấu và các vụ rò gas xảy ra khá thường xuyên, làm nhiều người thiệt mạng mỗi năm.Ngọc Sơn   tổng hợp