Trump sẵn sàng mời Putin đến Nhà TrắngTổng thống Mỹ Donald Trump nói ông sẵn sàng mời người đồng cấp Nga Vladimir Putin tới Nhà Trắng vào thời điểm phù hợp.Trong cuộc trò chuyện trên chuyên cơ Air Force One khi đến Paris, Pháp, Tổng thống Donald Trump nói ông sẵn lòng phối hợp với Tổng thống Nga Vladimir Putin dù Nga bị cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016,  AFP  dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho biết ngày 13/7."Vào đúng lúc. Tôi không nghĩ giờ là thời điểm thích hợp nhưng câu trả lời là có", Trump trả lời khi được hỏi ông có ý định mời Tổng thống Putin tới Nhà Trắng hay không.Trump thừa nhận xa cách Putin là việc đơn giản nhưng không khôn ngoan.  "Nói 'tôi sẽ không mời' rất đơn giản. Đó là điều dễ dàng nhưng ngu ngốc nếu làm vậy", ông chủ Nhà Trắng nói. "Hãy là những người khôn ngoan, đừng ngu ngốc".Tổng thống Trump đang vướng vào bê bối liên quan đến các mối quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga. Cộng đồng tình báo Mỹ cho rằng Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ để giúp Trump chiếm ưu thế trước đối thủ Hillary Clinton.  Ông Trump phủ nhận cáo buộc có sự thông đồng với Moscow.Tổng thống Trump và người đồng cấp Putin đã có cuộc gặp trực tiếp đầu tiên tại hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức ở Hamburg, Đức. Cuộc gặp diễn ra ngày 7/7, kéo dài 2 giờ 15 phút, lâu hơn dự kiến trước đó. Hai bên đã đạt được một thỏa thuận ngừng bắn ở Syria trong cuộc gặp này.Như Tâm