Hai máy bay chiến đấu Đức đâm nhauSáng qua, hai chiến đấu cơ hiệu Tornado đã va vào nhau trên bầu trời miền bắc nước Đức. Phi hành đoàn 2 người của một chiếc trong số này đã tử nạn, các phi công của chiếc còn lại thì nhảy dù thoát chết nhưng bị thương.
Sáng qua, hai chiến đấu cơ hiệu Tornado đã va vào nhau trên bầu trời miền bắc nước Đức. Phi hành đoàn 2 người của một chiếc trong số này đã tử nạn, các phi công của chiếc còn lại thì nhảy dù thoát chết nhưng bị thương.Phát ngôn viên cơ quan kiểm soát không lưu Đức Axel Raab cho biết, hai chiếc Tornado vừa hoàn thành cuộc thao diễn thì va vào nhau và cùng rơi xuống một cánh đồng thuộc bang Schleswig-Holstein, bên bờ Biển Bắc. Mảnh vỡ của hai chiếc chiến đấu cơ xấu số nằm vương vãi trên một khu vực rộng.Một nhân chứng có tên Frauke Ladendorf kể lại: "Đột nhiên tôi nghe thấy một tiếng nổ vang. Nhìn lên trời thì tôi thấy một trong hai chiếc máy bay đang bốc cháy. Trông nó như một quả cầu lửa giữa không trung vậy".Lúc xảy ra tai nạn, Ladendorf đang ngồi trên sân thượng nhà mình nhưng bà không nhìn thấy chính xác cảnh hai chiếc máy bay rơi xuống như thế nào. "Mọi thứ diễn ra rất gần khiến tôi kinh hãi. Tôi tưởng như một trong những chiếc máy bay sẽ rơi xuống ngay vườn nhà mình".Giới quân sự Đức cho biết, các chuyên gia đang tiến hành khám nghiệm những mảnh vỡ máy bay để tìm nguyên nhân tai nạn. Hai chiếc Tornado đã cùng cất cánh từ căn cứ không quân Jaeger. Đức hiện có khoảng 300 chiếc Tornado, mẫu chiến đấu cơ xuất hiện từ năm 1982. Kể từ đó, đã có 41 chiếc loại này bị rơi làm chết 33 phi công Đức.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP ,  AP )