Trump khen hình thể vợ tổng thống PhápTổng thống Mỹ Donald Trump khen Đệ nhất Phu nhân Pháp có vóc dáng đẹp và tươi tắn. Tổng thống Mỹ Donald Trump khen ngợi bà Brigitte, phu nhân của người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron, khi hai nhà lãnh đạo gặp nhau tại Điện Invalides, Paris, hôm 13/7,  Reuters  đưa tin.Sau khi cùng ông Macron thăm bảo tàng ở Điện Invalides, nơi đặt lăng mộ Hoàng đế Napoleon Bonaparte và các anh hùng trong chiến tranh của Pháp, Tổng thống Trump tiến tới bắt tay bà Brigitte và khen Đệ nhất phu nhân Pháp có hình thể đẹp.Trên mạng xã hội, nhiều người cho rằng lời khen của ông Trump có hàm ý phân biệt giới tính. "Thưa ông Trump, phụ nữ không muốn nghe những lời bình luận như ông nghĩ gì về cơ thể họ. Hoàn toàn không phù hợp và thô tục", Jen Siebel Newsom, nhà làm phim tài liệu kiêm nữ diễn viên, viết trên Twitter.Nhà Trắng từ chối bình luận về cuộc gặp gỡ này.Bà Brigitte hơn chồng, Tổng thống Macron, 24 tuổi. Bà từng là giáo viên dạy tiếng Pháp và tiếng Latinh ở trường trung học, nơi ông Macron theo học.Ông Trump từng nhiều lần bị chỉ trích vì các phát ngôn công kích cá nhân với những người nổi tiếng và phản cảm về phụ nữ. Ngay trước cuộc bầu cử năm 2016, ông phải công khai xin lỗi vì có bình luận thiếu tế nhị về phụ nữ. Hồi tháng 6, ông viết trên Twitter rằng cô Mika Brzezinski, dẫn chương trình của đài MSNBC, là kẻ "điên khùng", "kém thông minh" và "tâm thần".An Hồng