Đội bay lâu đời nhất thế giới mở màn duyệt binh Pháp hôm nayCuộc duyệt binh mừng ngày quốc khánh Pháp hôm nay sẽ được mở đầu bằng màn trình diễn của đội bay Patrouille de France (Vệ binh nước Pháp). Được thành lập từ năm 1931, Patrouille de France là đội bay biểu diễn có tuổi đời cao nhất thế giới hiện nay đồng thời là một trong những đội biểu diễn không quân có trình độ cao nhất, theo  Aviationist .Màn trình diễn không quân đầu tiên trên thế giới diễn ra trên bầu trời sân bay Étampes-Mondésir, phía nam thủ đô Paris, Pháp. Nó được thực hiện bởi các giáo viên huấn luyện phi công địa phương, sử dụng máy bay Morane-Saulnier MS-230. Đây là một trong những phi cơ hiện đại nhất vào thời kỳ đầu thập niên 1930, mở đường cho các loại tiêm kích chiến thuật hiện đại.Trong giai đoạn 1932-1939, dưới quyền chỉ huy của đại úy Pierre Fleurquin, đội Patrouille de France nhận được nhiều lời khen ngợi, đồng thời được chọn làm đại diện cho Pháp tại các sự kiện hàng không quốc tế. Tuy nhiên, Thế chiến II nổ ra khiến đội bay này bị giải thể.Tới năm 1947, quân đội Pháp thành lập đội bay biểu diễn mới, với thành phần gồm các phi công không quân dẫn đầu bởi đại úy Fleurquin và 12 máy bay Stampe SV.4 Sau khi đội bay này trở nên nổi tiếng, hàng loạt đơn vị tương tự được thành lập trong không quân Pháp.Năm 1952, phi đội trưởng Delachenal thuộc Sư đoàn tiêm kích số 3 tại căn cứ Reims-Champagne thành lập đội biểu diễn sử dụng 4 chiếc F-84 do Mỹ sản xuất. Một năm sau, tại sự kiện hàng không ở Algeria, màn trình diễn nghẹt thở khiến các nhà bình luận đặt tên "Patrouille de France" cho nhóm của Delachenal.Trong các năm tiếp theo, không quân Pháp sở hữu 4 đội bay biểu diễn khác nhau, phục vụ trong các sự kiện nội địa và nước ngoài. Tuy nhiên, ngân sách bị cắt giảm khiến các đội này bị giải thể vào năm 1964. Chỉ vài tháng sau, Bộ Quốc phòng Pháp quyết tâm thành lập đội bay mới để bảo tồn cái tên "Patrouille de France". Họ được cung cấp 6 tiêm kích Fouga Magister, trở thành đội biểu diễn hàng đầu của Pháp trong 16 năm tiếp theo.Màn trình diễn cuối cùng của phi đội Fouga Magister diễn ra ngày 16/9/1980 tại căn cứ không quân tại vùng Salon-de-Provence, phía nam nước Pháp. Sau đó, 9 chiếc Magister được thay bằng 7 tiêm kích huấn luyện Dornier Alpha Jet. Một máy bay khác được bổ sung vào năm 1982. Đội hình của Patrouille de France được giữ nguyên từ đó tới nay.Vào năm 2009, Virginie Guyot trở thành chỉ huy của Patrouille de France, cũng là nữ chỉ huy đầu tiên của một đội bay biểu diễn trên thế giới.Tử Quỳnh