Phản ứng trái ngược của người Ảrập về vụ chặt đầu con tinMột số người Ảrập sinh sống ở khu Bờ Tây hôm qua cho rằng, Một nhân viên bảo vệ 24 tuổi ở thành phố Ramallah, khu Bờ Tây có tên Mohammed AlBargouti bày tỏ: "Hành động chặt đầu con tin là sự trả đũa chính đáng. Người Mỹ đã gây ra những hành động vô cùng xấu xa chống lại dân Iraq nói chung và đặc biệt là các tù nhân tại đây".Quan điểm về một sự trả thù thích đáng đã được nhiều người Ảrập khác đồng tình. Một tài xế taxi người Syria là Mutaz thậm chí còn cho rằng: "Đó là một cảnh tượng đẹp. Người Mỹ đáng bị hơn thế nữa vì những gì họ đang làm ở Iraq. Tất cả người Mỹ nên xem đoạn băng này để thấy những gì đang đến với họ và liệu có phải chỉ có họ mới là những người có quyền được giết?"Nhưng tại nhiều khu vực sinh sống khác của người Ảrập, trong đó có vùng hoạt động của nhóm du kích Hezbollah ở miền nam Libăng, vụ chặt đầu con tin Mỹ đã bị phản đối gay gắt và nhiều người coi đây là sự lăng nhục đối với những gì tín lý Hồi giáo răn dạy tín đồ. "Nhóm Hezbollah lên án hành động kinh khủng này vì nó đã làm gây ảnh hưởng rất xấu đến đạo Hồi và các tín đồ", đại diện lực lượng du kích của những người Hồi giáo dòng Shiite ở nam Libăng tuyên bố.Một sinh viên ngành dược ở Ai Cập là Mamdouh bày tỏ: "Tôi muốn nói hành động này là vô cùng tồi tệ vì nó khiến người Ảrập trở nên giống như những kẻ man rợ, không có văn hoá. Nhưng giờ đây tôi lại lo những lính Mỹ sẽ cho rằng người Iraq đáng bị tra tấn". Còn nhà văn Ảrập Xêút Abdulaziz phân tích, "hành động đáng căm ghét" của các chiến binh sẽ khiến dư luận không còn chú ý đến sự ngược đãi của lính Mỹ đối với tù nhân Iraq nữa.Hôm thứ ba, một trang web Ảrập đã đưa lên đoạn băng video cảnh con tin Mỹ Nick Berg bị chặt đầu. Một nhóm chiến binh có liên quan đến Al-Qaeda tuyên bố hành động này là nhằm trả thù những gì lính Mỹ đã hạ nhục tù nhân trong nhà ngục Abu Ghaib ở Baghdad. Trùm khủng bố  Abu Musab al-Zarqawi  đang bị truy nã được coi là kẻ đã trực tiếp ra tay hạ sát con tin Mỹ."Liệu có tôn giáo hay tín ngưỡng nào tha thứ cho một hành động man rợ đến như vậy? Đây là việc làm ghê tởm, Thánh Allah nguyền rủa Zarqawi". Đó là quan điểm của một công chức 41 tuổi tại Ảrập Xêút tên là Hasan Ahmad Jarallah sau khi ông xem cảnh cắt đầu con tin Mỹ trên mạng internet.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )Quý độc giả có thể gửi suy nghĩ của mình về vụ chặt đầu con tin Mỹ tại đây: