Mỹ tái khẳng định kế hoạch chuyển giao quyền lực ở IraqVụ sát hại Bà nhận xét nước Mỹ đã biết sẽ có những mưu toan tìm cách phá hỏng tiến trình chính trị trước ngày 30/6: “Cần phải duy trì việc chuyển giao chính trị. Đã tới lúc việc chiếm đóng phải chấm dứt”.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cũng hy vọng “những nỗ lực đem lại sự ổn định cho Iraq sẽ tiếp tục và sự kiện bi thảm này sẽ không phá hỏng điều đó”.Ông Salim có mặt gần trụ sở của liên quân, khi quả bom phát nổ sớm qua, làm ông và một số người khác thiệt mạng. Giới quân sự Mỹ nhận xét vụ nổ mang tất cả dấu ấn của các cuộc tấn công do lực lượng ủng hộ nghi phạm Al-Qaeda Abu Musab al-Zarqawi tiến hành.Một nhóm Iraq chưa từng được biết đến, Lữ đoàn al-Rashid Phong trào kháng chiến Ảrập, đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom. Nhóm này khẳng định trên Internet rằng 2 kẻ đánh bom tự sát đã tham gia thực hiện “hành động anh hùng, dẫn tới việc giết tên phản bội và đánh thuê Ezzedine Salim”. Mỹ đang điều tra khả năng đây chỉ là bình phong của mạng lưới Zarqawi.Toàn quyền Mỹ ở Iraq, Paul Bremer, lên án vụ sát hại và khẳng định sẽ đánh bại thủ phạm. Ghazi Ajil al-Yawer - một người Hồi giáo Sunni thuộc thành phố Mosul - được bổ nhiệm làm người kế nhiệm ông Salim. Yawer khẳng định sẽ tiếp tục hành trình tới tự do và dân chủ bất chấp vụ đánh bom.Các diễn biến khác- Liên quân cho biết  một quả đạn pháo  có chứa khí độc thần kinh sarin đã nổ. Nhưng họ cũng nhận xét rằng quả đạn này đã cũ và không xác nhận một phát hiện vũ khí phá hủy hàng loạt.- Liên quân tiêu diệt khoảng 30 chiến binh trung thành với Moqtada Sadr ở thành phố Karbala.- Ở thành phố Nasiriya, một binh lính liên quân và khoảng 20 chiến binh thiệt mạng trong giao tranh.- Anh và Mỹ khẳng định kế hoạch đẩy nhanh việc huấn luyện cho quân đội và cảnh sát Iraq để binh lính của họ có thể rút khỏi đây trong thời gian sớm nhất.M.C.  (theo  BBC )