Ấn Độ có thủ tướng mớiTổng thống Ấn Độ hôm qua mời Ngày tuyên thệ nhậm chức chưa được ấn định. Được bầu vào chức chủ tịch đảng Quốc đại, bà Sonia Gandhi đề cử ông Singh vào vị trí thủ tướng - một động thái được cả hội nghị nghị sĩ Quốc đại ủng hộ. “Tôi luôn ngưỡng mộ bộ óc và trái tim ông Singh. Tôi đề nghị tất cả các bạn dành cho ông sự ủng hộ mạnh mẽ”, quả phụ của cố thủ tướng Rajiv Gandhi nói.Về phần mình, ông Singh khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để xứng đáng với sự tin tưởng mà mọi người dành cho ông và tỏ lòng tôn kính bà Gandhi. “Tấm gương hy sinh của Sonia Gandhi là một lý tưởng sáng ngời, bắt nguồn từ cuộc chiến giành tự do”, ông nói.Bà Sonia Gandhi cùng các trợ lý thân cận đã gặp gỡ các đối tác liên minh cả sáng qua. Tất cả khẳng định sẽ ủng hộ người được bà chỉ định vào ghế thủ tướng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )Độc giả có thể gửi ý kiến về sự kiện Sonia Gandhi từ chối chức thủ tướng và những diễn biến trên chính trường Ấn Độ tại đây: