Trung Quốc phản bác chỉ trích về cái chết của Lưu Hiểu BaTrung Quốc cho rằng cái chết của Lưu Hiểu Ba là vấn đề nội bộ nước này, bác bỏ mọi chỉ trích từ bên ngoài về vụ việc."Trung Quốc là một quốc gia thượng tôn pháp luật. Giải quyết vụ Lưu Hiểu Ba là vấn đề nội bộ của Trung Quốc. Các quốc gia bên ngoài không ở đúng vị trí, có những bình luận không phù hợp",  Xinhua  dẫn lời Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói.Theo các bác sĩ, Lưu Hiểu Ba, 61 tuổi, qua đời lúc 17h35 ngày 13/7 vì suy đa tạng và mọi nỗ lực cứu chữa đều không thành. Lưu được Hội đồng Nobel trao giải Nobel Hòa bình năm 2010 cho nỗ lực đấu tranh vì "một Trung Quốc cởi mở và dân chủ hơn" trong hơn hai thập kỷ. Ông lĩnh án 11 năm tù vào năm 2009.Trung Quốc sau đó bị nhiều quốc gia chỉ trích vì từ chối để Lưu ra nước ngoài chữa trị."Chính phủ Trung Quốc chịu trách nhiệm về cái chết của Lưu", Berit Reiss-Andersen, chủ tịch Hội đồng Nobel, cho biết trong một thông báo. Reiss-Andersen cho rằng Bắc Kinh nên chuyển Lưu đến một cơ sở có đủ khả năng chữa trị trước khi bệnh quá nặng."Lưu Hiểu Ba nên được cho tự chọn nơi chữa trị ở nước ngoài", theo Ngoại trưởng Anh Boris Johnson. Đức, Pháp, Liên minh châu Âu, Liên Hợp Quốc đều gửi lời chia buồn và gọi Lưu là một "chiến binh vì tự do".Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron tránh đề cập đến Lưu khi hai người có cuộc họp báo chung ở Paris. Nhà Trắng phát thông cáo cho biết ông Trump "đau buồn sâu sắc" khi biết tin Lưu qua đời. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson còn kêu gọi chấm dứt quản thúc tại gia với vợ ông Lưu.Như Tâm