Triều Tiên dọa biến Mỹ thành tro bụi nếu đối đầu quân sựTriều Tiên đe dọa hủy diệt Mỹ nếu Trump sử dụng vũ lực để chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Sự can thiệp quân sự "chắc chắn sẽ dẫn Mỹ tới sự tự hủy diệt", báo nhà nước Triều Tiên  Minju Choson  ngày 12/7 cảnh báo.  Tờ này nói rằng Bình Nhưỡng giờ sở hữu khả năng phản công mạnh mẽ "sẽ biến Mỹ thành tro bụi", theo  Tass .Triều Tiên đưa ra lời cảnh báo sau khi Mỹ thử nghiệm thành công Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) chống tên lửa tầm trung ở Thái Bình Dương, gần Hawaii và Alaska - khu vực quan trọng khi căng thẳng với Triều Tiên ngày càng gia tăng. Triều Tiên trước đó tuyên bố thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), chuyên gia cho rằng nó có thể vươn tới Alaska.Triều Tiên ngày 4/7 tuyên bố thử thành công ICBM. Video:  9news/KCTVĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tuần trước nói rằng Washington đã chuẩn bị các phương án để tự bảo vệ mình và các đồng minh trước mối đe dọa từ chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Nhà ngoại giao không loại trừ khả năng sử dụng biện pháp quân sự nếu cần.Phương Vũ