Audrey Hepburn - vẻ đẹp tự nhiên nhất thế giớiNgôi sao trong phim Bữa sáng tại Tiffany đã được các nhà báo thời trang, chuyên gia trang điểm, nhiếp ảnh gia và giám đốc các cơ quan đào tạo, quản lý người mẫu nhất trí chọn đứng đầu danh sách những phụ nữ có vẻ đẹp mặn mòi nhất thế giới. Đứng ngay sau Hepburn là minh tinh Mỹ Liv Tyler và diễn viên Australia Cate Blanchett.
Ngôi sao của  Bí mật ngôi mộ cổ  Angelina Jolie ở vị trí tiếp theo. Cố công nương xứ Wales Diana đứng thứ 12.Giám đốc hãng Elle Rosie Green nhận xét: “Audrey Hepburn là hiện thân của một vẻ đẹp thánh thiện và tự nhiên. Ở cô ấy toát lên sự duyên dáng hiếm có. Một vẻ đẹp tâm hồn toát lên qua nụ cười. Tính cách nồng ấm và sôi nổi. Làn da của cô ấy đẹp và tươi sáng qua mỗi bộ phim”.Bá Thuỳ  (theo  BBC )