5 người chết trong vụ nổ ôtô ở BaghdadSáng nay, đoàn xe quân sự Mỹ vừa đi qua con phố đông đúc ở quận Aadhimiya thì một vụ nổ xảy ra, làm một phụ nữ qua đường bị thương. Khi đám đông chạy tới giúp đỡ, tiếng nổ thứ hai, với sức công phá mạnh hơn nhiều, vang lên, gây thương vong lớn.
Abdul Baset Fathi, bác sĩ bệnh viện al-Namun, nơi vụ nổ xảy ra, cho biết, 5 người thiệt mạng và 37 người bị thương.Truyền hình  Reuters  đưa các hình ảnh mảnh ôtô bị vỡ, máu vương vãi trên đường phố. Quận Aadhimiya là nơi người Sunni chiếm đa số sinh sống. Cảnh sát cho biết đường phố lúc đó rất đông người qua đường và công nhân.Trong khi đó, ở phía tây Baghdad, một người Iraq thiệt mạng khi quả bom nhỏ bên đường phát nổ, cũng sau khi đoàn xe quân sự Mỹ vừa đi qua. Không có thương vong về phía quân đội Mỹ.Một loạt vụ nổ bom ôtô đã xảy ra ở Baghdad trong những ngày gần đây. Hôm qua, một quả bom ôtô phát nổ bên ngoài văn phòng một đảng người Kurd tại trung tâm thủ đô, làm 3 người thiệt mạng và 20 người bị thương. Một vụ nổ khác ở phía bắc Baghdad làm ít nhất 11 người chết.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )