Lực lượng an ninh Ảrập Xêút bắn chết 2 nghi phạm2 nghi phạm du kích liên quan đến vụ tấn công Khobar hôm nay bị lực lượng an ninh bao vây tại al-Hada, trên đường cao tốc Taif - Mecca, phía tây Ảrập Xêút. 2 kẻ này bị bắn chết sau khi ném lựu đạn và nhằm bắn binh lính. Không ai trong lực lượng an ninh tham gia chiến dịch bị thương.
Nhà chức trách tìm thấy súng và đạn trên thi thể.“Việc giám sát những kẻ tiến hành cuộc tấn công ở Khobar đã dẫn đến chiến dịch lần theo hành tung của những nhân vật chủ chốt liên quan đến vụ việc này”, tuyên bố của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút có đoạn.Nhà chức trách không xác định danh tính 2 nghi phạm. Tuy nhiên, trước đó, một quan chức an ninh Ảrập Xêút cho biết một trong số đó là Abdul Rahman Mohammed Yazji, đứng thứ 25 trong danh sách 26 chiến binh bị truy nã gắt gao nhất vương quốc vùng Vịnh. Ông không có chi tiết về tên thứ hai.Truyền hình Ảrập Xêút đưa những hình ảnh về chiến dịch Taif, trong đó trực thăng cũng tham gia và có 2 thi thể quấn vải trắng có dính máu được lực lượng an ninh đưa đi trên băngca. Truyền hình Ảrập Xêút khẳng định cả 2 là các tay súng của Al-Qaeda.Theo tuyên bố của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút, một trong 2 nghi phạm giả trang thành phụ nữ.Chưa rõ 2 nghi phạm trên liên quan đến vụ tấn công Khobar như thế nào. Lực lượng an ninh Ảrập Xêút đang lần theo các manh mối nơi ẩn náu của 3 tên chạy thoát. Các thông tin chủ yếu tập trung vào khu vực phía đông, nơi vụ bắt con tin xảy ra. Taif cách Khobar khoảng 1.100 km về phía tây nam, gần thánh địa Mecca.Cũng hôm nay, Đại sứ quán Mỹ cho biết một số tay súng đã nhằm bắn 2 xe chở nhân viên quân sự Mỹ ở thủ đô Riyadh, làm một lái xe chưa rõ quốc tịch bị thương nhẹ. Nhà chức trách Ảrập Xêút đang điều tra vụ này.Trong một diễn biến khác, các công dân phương tây đang chuẩn bị trước cho khả năng các vụ tấn công khủng bố tiếp tục xảy ra trong các khu nhà của họ.