Trump khẳng định không biết cuộc gặp của con trai và luật sư NgaTổng thống Mỹ tuyên bố ông không được báo trước về cuộc gặp giữa con trai và nữ luật sư Nga năm ngoái.Ông Trump ngày 12/7 cho biết ông không biết về cuộc gặp giữa  Donald Trump Jr. với luật sư  Natalia Veselnitskaya  khi ông đang xúc tiến chiến dịch tranh cử,  Reuters  đưa tin."Tôi không biết về cuộc gặp cho tới vài ngày trước, khi nghe về nó", Tổng thống Mỹ nói.Tờ New York Times hôm 9/7 đưa tin Trump Jr, Jared Kushner, con rể ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử cho ông Trump, từng gặp luật sư  Veselnitskaya . Bà Veselnitskaya được mô tả là có quan hệ với Điện Kremlin và nắm giữ thông tin gây bất lợi cho ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.Trump Jr thừa nhận việc gặp luật sư Nga song khẳng định họ không bàn bạc về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Natalia Veselnitskaya cũng bác bỏ mình có liên hệ với Điện Kremlin, cho biết bà gặp Donald Trump Jr chỉ để thảo luận về các lệnh trừng phạt Washington áp đặt lên Moscow, không phải trao thông tin về chiến dịch của bà Clinton.Tổng thống Mỹ cho biết thêm ông không  trách con trai về việc này, cho rằng nhiều người có thể tổ chức cuộc gặp như vậy."Nó chỉ là cuộc gặp kéo dài 20 phút, tôi đoán thế, từ những gì tôi nghe được. Nhiều người và nhiều người hoạt động chính trị nói rằng mọi người đều có thể làm vậy", ông Trump nói.Trước những tranh cãi về  mối quan hệ giữa con trai ông và Nga, Tổng thống Mỹ gọi đây là  "cuộc săn phù thủy lớn nhất lịch sử chính trị".  Cụm từ "săn phù thủy" ý chỉ hành động cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ.Trump Jr đang trở là tâm điểm chú ý trong những ồn ào liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Khánh Lynh