Tàu ngầm Nga phóng tên lửa hành trình trên Thái Bình DươngTàu ngầm hạt nhân K-150 Tomsk phóng tên lửa hành trình trong một cuộc tập trận hải quân ở vùng Viễn Đông, bắn trúng mục tiêu trên mặt đất. Tên lửa bắn trúng mục tiêu. Các thủy thủ tàu ngầm hạt nhân Tomsk còn thực hiện nhiều cuộc diễn tập khác, bao gồm di chuyển thoát khỏi hỏa lực giả định của kẻ thù sau một vụ phóng tên lửa hành trình.Tên lửa P-700 Granit là tên lửa chống hạm siêu thanh hạng nặng, có thể được dùng cả trên các tàu thông thường và tàu ngầm. Nó có tầm phóng 550 km, cũng có thể trở thành tên lửa đất đối đất.Trọng Giáp