Cựu tổng thống Park Geun-hye bị tuyên án 24 năm tùTòa án Hàn Quốc tuyên án bà Park 24 năm tù trong bê bối tham nhũng khiến bà mất chức tổng thống hồi năm ngoái. Trong phiên xử được truyền hình trực tiếp, tòa án quận trung tâm Seoul hôm nay tuyên bố bà Park phạm 16 tội danh về tham nhũng, trong đó có nhận hối lộ, cưỡng ép, lạm quyền, theo  Yonhap . Bà bị tuyên án 24 năm tù và 18 tỷ won (16,9 triệu đô) tiền phạt.Bà bị xác định  thông đồng với người bạn cũ Choi Soon-sil để nhận hàng chục triệu đô từ các tập đoàn lớn như Samsung và Lotte, nhằm giúp gia đình bà Choi và tài trợ cho các quỹ phi lợi nhuận do bà Choi sở hữu.Bà Park, 66 tuổi, bác bỏ các hành vi sai trái và cũng không có mặt tại tòa. Bà đã tẩy chay các phiên tòa để phản đối việc tòa án hồi tháng 10/2017 quyết định gia hạn giam bà thêm 6 tháng. Bà dự kiến kháng cáo.Đây là phiên tòa cấp thấp nhất đầu tiên được truyền hình trực tiếp do công chúng dành sự quan tâm lớn đối với vụ án. Sự kiện được truyền hình trực tiếp bất chấp sự phản đối của cựu tổng thống Park.Các công tố viên trước đó đề nghị mức án 30 năm tù và 112 triệu USD tiền phạt bà Park, đối với các tội danh nhận hối lộ, lạm quyền, cưỡng ép.Nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc lên nắm quyền hồi đầu năm 2013. Bê bối khiến quốc hội bỏ phiếu phế truất bà Park hồi tháng 12/2016. Bà bị Tòa án Hiến pháp bãi nhiệm ngày 10/3/2017.Trọng Giáp