Hoãn phiên toà xét xử giám đốc điều hành YukosPhiên xét xử tài phiệt dầu mỏ Nga Cơ quan tư pháp chỉ cho 30 người và 10 phóng viên vào theo dõi tiến trình xét xử.Khodorkovsky và Lebedev - cộng sự cũng bị xét xử lần này. Luật sư của Lebedev đề nghị toà án phóng thích thân chủ vì lý do sức khoẻ. Còn luật sư của Khodorkovsky đề nghị toà án cho bị cáo về nhà trong quá trình xét xử.Nhóm luật sư bào chữa cho rằng ông Khodorkovsky bị truy tố vì những lý do chính trị. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ tin Khodorkovsky bị trừng phạt vì những hoạt động chính trị.Khodorkovsky, được cho là người giàu nhất nước Nga, bị bắt hồi tháng 10 năm ngoái.Những người ủng hộ cho rằng tỷ phú dầu mỏ bị bắt vì đã tài trợ các đảng đối lập và bày tỏ tham vọng muốn tham gia sâu hơn vào chính trường Nga. Theo các nhà phân tích, điều này đã phá vỡ thoả thuận ngầm với Kremlin về việc Khodorkovsky không tham gia chính trường, đổi lại Matxcơva sẽ không điều tra chuyện làm ăn của doanh nhân này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )