Trump từng ăn tối với người liên quan đến bê bối của con traiCNN đăng video Donald Trump dự bữa tối với Rob Goldstone, người có liên quan đến bê bối email gần đây của con trai Tổng thống Mỹ.Trong video, ông Trump nói chuyện sôi nổi với tỷ phú Aras Agalarov, ngôi sao nhạc pop Emin, con trai của ông Agalarov, và Rob Goldstone, người đại diện cho Emin. Goldstone từng trao đổi email với Donald Trump Jr., con trai ông Trump. Nội dung trao đổi có thể là bằng chứng cho cuộc điều tra về cáo buộc chiến dịch tranh cử của Trump thông đồng với Nga để ông đắc cử.Donald Trump Jr. ngày 11/7 công bố các email, trong đó Goldstone nói rằng Trump Jr. có thể có "thông tin nhạy cảm và cấp cao" và đây là "một phần trong nỗ lực ủng hộ Trump từ phía Nga"."Tôi sẽ rất thích nếu đúng như ông nói", Donald Trump Jr., 39 tuổi, trả lời. Anh sau đó có cuộc gặp với Natalia Veselnitskaya, người phụ nữ được mô tả trong các email là một "luật sư chính phủ Nga".Trump Jr. nói quan hệ giữa anh và Goldstone không bắt đầu từ sự kiện Hoa hậu Hoàn vũ. Anh gặp Goldstone trong một giải golf có sự tham gia của Emin Agalarov."Tôi tình cờ biết ông ấy", Trump Jr. nói với  Fox News , sau đó mô tả Goldstone chỉ là "một người quen".Trả lời đài phát thanh Nga  BFM , Aras Agalarov cho biết ông "không thực sự biết rõ" Goldstone và gọi việc Goldstone đề nghị Trump Jr. liên lạc để có thông tin bất lợi về Hillary Clinton là "câu chuyện hư cấu".Scott Balber, luật sư của nhà Agalarov, không phủ nhận việc nhà Trump và nhà Agalarov có quan hệ thân thiết. Ông chỉ đặt câu hỏi về độ đáng tin của Goldstone.Trong video, ông Trump còn ca ngợi nhà Agalarov là "những người quyền lực nhất Nga". Trump bày tỏ hy vọng sự kiện Hoa hậu Hoàn vũ mà ông tổ chức tại Nga trong năm 2013 theo thỏa thuận với nhà Agalarov sẽ giúp cải thiện quan hệ song phương."Đó là một quốc gia tuyệt vời, mạnh mẽ mà chúng tôi có quan hệ. Tuy nhiên, tôi phải nói nó chưa là mối quan hệ tuyệt vời. Tôi hy vọng việc này sẽ giúp cải thiện mối quan hệ đó", Trump cho biết.Như Tâm