Những cách tiếp thị con của các bậc cha mẹ Trung QuốcNhững quảng cáo như "Nam, cao 1,83 mét, nặng 75 kg, đẹp trai, bố mẹ là cán bộ nhà nước nghỉ hưu" dán đầy trong các công viên Trung Quốc.Trước đây, hoàng đế tới Thiên Đàn (đàn tế trời) ở Bắc Kinh để cầu vụ mùa bội thu thì nay, các bậc cha mẹ Trung Quốc tới đó cầu thần linh giúp con cái tìm bạn đời, theo  China Daily.Một sáng thứ 6 trong góc công viên, người phụ nữ trung niên đang lặng lẽ dán mẩu tiếp thị viết tay lên bảng tin có hàng trăm quảng cáo tương tự. Bà đăng thông báo tuyển vợ cho con trai 45 tuổi."Nam, 45 tuổi, nhân viên quốc doanh, tốt nghiệp đại học Nhân dân, tìm bạn nữ sinh ra tại Bắc Kinh, không béo, ưu tiên người có nhà riêng", trích nội dung tờ giấy.Bà đã đăng quảng cáo cho con trai trong công viên này nhiều lần trong 4 năm qua. Dù đã tìm được cho con vài người bạn gái, nhưng không mối quan hệ nào bền chặt.Ở một góc khác, vài bậc phụ huynh đang bận rộn trao đổi số điện thoại, hai ba người khác đang chăm chú đọc một quảng cáo."Nam, chưa từng kết hôn, con một, cao 1,83 mét, nặng 75 kg, đẹp trai sáng sủa. Có nhà, không nợ nần, bố mẹ là cán bộ nhà nước về hưu. Yêu cầu tìm bạn nữ: tốt nghiệp đại học trở lên các trường danh tiếng, con một, chưa từng kết hôn, tuổi từ 27 đến 31, cao 1,65 mét trở lên, thân hình cân đối, sức khỏe tốt, tính cách dịu dàng, ngoại hình dễ nhìn. Công việc: viên chức, giáo viên, bác sĩ, nghiên cứu viên"."Tôi không tin vào hẹn hò trực tuyến hay các chương trình giới thiệu trên TV. Góc tiếp thị trong công viên này do mấy người chúng tôi lập ra và đáng tin hơn nhiều. Ít nhất chúng tôi còn biết mặt mũi ông bà đằng kia trước, biết con cái họ có ngoan ngoãn không", bà mẹ đăng tin tìm bạn cho con trai 45 tuổi nói.Tính tới năm 2013, Trung Quốc có khoảng 180 triệu người trong độ tuổi kết hôn.   Dù tỷ lệ thành công không cao, nhưng "tới công viên còn hơn là ở nhà chờ đợi", bà Chen, người đang tìm bạn trai cho con gái có bằng cấp cao, bày tỏ."Một cô bạn cùng lớp của con gái tôi đã tìm được chồng ở góc giới thiệu này, vì thế con bé khuyến nghị tôi đến đây", bà nói.Tuy nhiên, không phải người làm con nào cũng thích bố mẹ can thiệp chuyện tình cảm theo cách này.Cao, 30 tuổi, nhân viên một công ty đầu tư, cho biết muốn tập trung phát triển sự nghiệp và trong tương lai gần không có ý định kết hôn."Tôi cảm giác rất mất mặt nếu bố mẹ phải đi tìm chồng cho mình", Cao tâm sự. Cô phải nói dối bố mẹ về chuyện tình cảm. "Tôi thấy xấu hổ vì chưa có người yêu nhưng tôi không muốn kết hôn theo cách đó".Trước đây, những người thuộc thế hệ bố mẹ của Cao hài lòng với việc đối tượng kết hôn phải có giường, có bàn ăn, có tủ quần áo và phích nước nhưng ngày nay, giới trẻ như Cao muốn bạn đời phải có nhà, có xe và đồng điệu tâm hồn."Nếu tôi thực sự yêu ai đó, tôi sẽ không ngần ngại mà bỏ đi tất cả những đòi hỏi vật chất", Cao tuyên bố.Hồng Hạnh