Trung Quốc bắt 35 người Nhật nghi lừa đảoTrung Quốc tháng trước bắt 35 người Nhật vì nghi ngờ lừa tiền qua điện thoại. Một nguồn tin tham gia mối quan hệ Nhật - Trung cho biết những người này bị tạm giữ hình sự vì tham gia đường dây lừa đảo qua điện thoại, từ Trung Quốc gọi điện cho nhiều người ở Nhật và lừa họ chuyển một lượng lớn tiền qua các ngân hàng, theo  Kyodo .Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua xác nhận cảnh sát bắt 35 người hôm 30/6.  Một nguồn tin chính phủ Nhật nói giới chức Trung Quốc hôm 3/7 báo với Nhật các nghi phạm bị bắt tại tỉnh Phúc Kiến.Nhật Bản và Trung Quốc đã đàm phán về hiệp định dẫn độ kể từ năm 2010 nhưng chưa đạt được kết quả. Nhật sẽ cần thương lượng thông qua các kênh ngoại giao nếu muốn dẫn độ nghi phạm.Trung Quốc đã bắt ít nhất 12 người Nhật kể từ năm 2015 với các cáo buộc như làm gián điệp. Chính phủ Nhật đã quan ngại những vụ việc thiếu minh bạch và thiếu lời giải thích từ phía Bắc Kinh. Nhưng nguồn tin song phương nói vụ gian lận mới nhất khác các vụ này về bản chất.Trọng Giáp