Quân đội Trung Quốc cắt giảm hơn một nửa quân sốQuân số thường trực của Trung Quốc sẽ thu nhỏ từ 2,3 triệu xuống còn gần một triệu người, mức cắt giảm lớn nhất lịch sử nước này."Cấu trúc quân đội cũ, vốn có thành phần chủ yếu là lục quân, sẽ được thay thế sau đợt cải tổ này", báo  PLA Daily  của quân đội Trung Quốc hôm 12/7 đưa tin. Bắc Kinh muốn hiện đại hóa biên chế quân đội bằng cách tập trung nhiều nguồn lực cho các quân chủng như tên lửa chiến lược và hải quân, trong khi thu nhỏ quy mô của lục quân.Đây là lần đầu tiên quân số thường trực của Trung Quốc giảm xuống dưới mức một triệu người, chưa bằng một nửa con số 2,3 triệu binh sĩ hiện nay. Quân đội Trung Quốc sẽ mất vị trí lực lượng quân sự lớn nhất thế giới tính theo quân số. Bắc Kinh chưa cho biết thời gian tiến hành cuộc cải tổ này.Lục quân tinh giản nhưng nhiều binh sĩ sẽ được biên chế cho hải quân và lực lượng tên lửa chiến lược, trong khi số lượng binh sĩ không quân giữ nguyên. Lực lượng hỗ trợ chiến lược, chuyên đảm nhận nhiệm vụ tác chiến điện tử và thông tin liên lạc, cũng sẽ nhận được nhiều nguồn lực hơn.Thu nhỏ lục quân và tập trung cho các quân chủng khác giúp Bắc Kinh tối ưu hoạt động quân sự bên ngoài lãnh thổ. "Quân đội Trung Quốc sẽ được tăng cường khả năng thực hiện các chiến dịch ở nước ngoài", nhà phân tích quốc phòng Xu Guangyu khẳng định.Tử Quỳnh