Kate đội vương miện của công nương Diana đi dự tiệcVợ của Hoàng tử Williams chỉ dùng chiếc vương miện của mẹ chồng quá cố trong những dịp trang trọng đặc biệt.Buổi tiệc được hoàng gia Anh tổ chức nhằm tôn vinh Vua Felipe và Hoàng hậu Tây Ban Nha trong chuyến thăm cấp cao ba ngày tại cung điện Buckingham, Anh vào tối 12/7,  Sun  đưa tin.  Cả Nữ hoàng Elizabeth II, Hoàng thân Philip,  vợ chồng Thái tử Charles,  Hoàng tử Williams, Công nương Kate và Hoàng tử Harry đều có mặt trong buổi tiệc.Công nương Kate xuất hiện rạng rỡ trong bộ váy Marchesa màu hồng cổ chữ V khoe khéo phần ngực và chiếc vương miện Cambridge Lover được công nương quá cố Diana yêu thích. Năm ngoái, Kate cũng từng đội vương miện của công nương Diana trong một sự kiện cấp cao tương tự.C hiếc vương miện được làm bởi Garrad, thợ kim hoàn của hoàng gia, vào năm 1914 theo kiết kế của Nữ hoàng Mary. Chiếc vương miện sau đó đã được trao lại cho Nữ hoàng Elizbeth II và bà thường xuyên đội nó.Công nương Diana nhận chiếc vương miện như một món quà cưới từ Nữ hoàng và nó được đánh giá nặng đến mức khiến người đội phải đau nhức cả đầu.