Các khách sạn sẽ tê liệt dịp Olympic 2004?Nhân viên các khách sạn ở Athens, Hy Lạp đang đe doạ sẽ đình công đúng dịp Thế vận hội Olympic được tổ chức ở thành phố vào tháng sau. Công đoàn đại diện cho hơn 7.000 nhân công yêu cầu các ông chủ khách sạn tăng lương và có khoản thưởng đặc biệt.
Kêu gọi đình công một ngày hôm qua, công đoàn cho biết sẽ có hành động tiếp theo nếu chủ khách sạn không chấp nhận thoả thuận.Gần đây, nhiều nhân viên Athens đã ra một loạt yêu cầu và đe doạ bãi công. Tất cả họ đều hiểu đang nắm trong tay sức mạnh vào đúng thời điểm quan trọng với đất nước.Chính phủ Hy Lạp phải chịu trách nhiệm phần nào, vì đã tuyên bố trao thưởng cho những thành viên lực lượng an ninh tham gia hoạt động gìn giữ trật tự trong Thế vận hội trong khi nhiều người khác cũng bận rộn hơn suốt tháng 8 tới mà không có thù lao thêm.Hiệp hội đại diện cho các chủ khách sạn đang cố gắng làm giảm nguy cơ mà đình công mang lại. Họ khẳng định nó sẽ không ảnh hưởng nhiều tới công việc kinh doanh vì tỷ lệ đặt phòng hiện vẫn ở mức thấp. Tuy nhiên, với hàng trăm nghìn người dự kiến sẽ tới Athens theo dõi Olympic, chắc chắn các phòng khách sạn sẽ kín chỗ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )