Hàn Quốc sắp hoàn thiện thiết kế tiêm kích tàng hình nội địaQuân đội Hàn Quốc sẽ hoàn tất thiết kế của dòng tiêm kích phản lực KF-X do nước này tự phát triển vào giữa năm 2018."Chúng tôi đang tập trung vào thiết kế. Công việc này sẽ kết thúc vào tháng 6/2018. Đây sẽ là thiết kế cuối cùng. Có rất ít khả năng thay đổi",  Yonhap  hôm nay dẫn lời một quan chức thuộc cơ quan Quản lý Chương trình mua sắm Quốc phòng (DAPA) Hàn Quốc.Từ đầu thập niên 2000, Hàn Quốc đã lên kế hoạch thay thế các máy bay F-4 và F-5 cũ của không quân và khởi động chương trình sản xuất tiêm kích thế hệ mới có khả năng tàng hình  KF-X trị giá khoảng 7,7 tỷ USD vào đầu năm 2016.  Indonesia là một đối tác lớn của chương tình này và chia sẻ 20% tổng chi phí.Hàn Quốc cũng đang tập trung vào việc tự phát triển hệ thống radar quét mảng pha điện tử chủ động (AESA), một hệ thống then chốt của KF-X.Năm 2016, Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD) Hàn Quốc ký hợp đồng với tập đoàn Hanwha Thales của nước này để sản xuất hệ thống radar  AESA . Đại diện  Hanwha Thales cho biết đã sản xuất nguyên mẫu đầu tiên của hệ thống và đánh giá liệu nó có phù hợp với tiêm kích thuộc chương trình  KF-X hay không.Hàn Quốc cũng đang tìm mua các vũ khí chính cho máy bay KF-X từ Mỹ và châu Âu. Tuy nhiên, Washington vẫn tỏ ra lưỡng lự trong việc cung cấp thông tin về các hệ thống này.Nguyễn Hoàng