Philippines đồng ý rút quân khỏi Iraq để cứu con tinTối qua, Manila tuyên bố sẽ cho hồi hương 51 quân nhân đang đóng tại Iraq trong thời gian sớm nhất, để bảo toàn mạng sống cho tài xế Angelo de la Cruz. Ngay sau đó, phía chiến binh đã hứa sẽ phóng thích an toàn cho con tin này trong ngày hôm nay.
Kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  đã phát hình ảnh Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Rafael Seguis đọc một bản tuyên bố về việc rút quân, ngay sau khi kết thúc thời hạn cuối cùng do nhóm bắt cóc đưa ra. "Đáp lại yêu cầu của các ông, Philippines sẽ rút lực lượng làm nhiệm vụ nhân đạo trong thời gian sớm nhất", ông Seguis khẳng định.Một nguồn tin từ sứ quán Philippines tại Baghdad cho biết, những kẻ bắt cóc đã cam kết sẽ trả tự do cho con tin. Nhưng hiện chưa rõ thông điệp trên đã được nhóm chiến binh Hồi giáo gửi tới cơ quan ngoại giao của Philippines bằng cách nào.Những kẻ bắt cóc đã gia hạn thêm 24 giờ, tức là đến tối qua, đòi Manila phải đồng ý rút quân sớm và đến ngày 20/7 toàn bộ binh sĩ phải rời Iraq, nếu không con tin Angelo de la Cruz sẽ bị hành quyết. Trước đó, chính phủ của bà Gloria Arroyo tuyên bố sẽ không thay đổi kế hoạch rút 51 quân nhân theo đúng lịch trình vào ngày 20/8.Tuy nhiên, trong bản tuyên bố tối qua, Thứ trưởng Rafael Seguis không đưa ra thời điểm rút quân chính xác. Giới chức ngoại giao Philippines cũng không bình luận thêm về sự kiện này sau một cuộc họp khẩn cấp ở Manila. Hiện ông Seguis đang có mặt tại thủ đô Baghdad của Iraq.Đài  Al-Jazeera  sáng qua nhận được một lá thư của chiến binh Iraq cho biết, con tin Philippines đã bị đưa tới "địa điểm chuẩn bị thi hành sự trừng phạt". Ngoài ra, kênh truyền hình này còn phát đoạn băng thứ hai, trong đó Angelo de la Cruz cầu khẩn Tổng thống Arroyo rút quân khỏi Iraq để anh có thể an toàn trở về với gia đình.Tài xế xe tải Angelo de la Cruz bị nhóm chiến binh chưa được biết đến trước đây là  Quân đội Hồi giáo Khaled bin al-Waleed  bắt cóc thứ tư tuần trước. Hiện Philippines chỉ có 51 binh sĩ và quân cảnh đóng tại Iraq, ngoài ra còn có khoảng 4.000 thường dân đang làm việc cho các căn cứ quân sự Mỹ.Trong khi đó, số phận hai con tin Bulgaria bị bắt tại Iraq vẫn chưa được xác định. Bộ Ngoại giao nước này hôm qua cho biết, họ có thông tin khẳng định hai người có tên Ivailo Kepov và Georgi Lazov vẫn còn sống, mặc dù hạn chót do những kẻ bắt cóc đưa ra đòi thả toàn bộ tù nhân Iraq đã kết thúc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN ,  BBC )Độc giả có thể nêu suy nghĩ về quyết định của chính phủ Philippines tại đây: