Nỗ lực hoà bình Darfur ngưng trệCác nhà ngoại giao hôm qua cho rằng, những nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng Darfur, Sudan, đang gần như tê liệt sau khi phiến quân rút khỏi hội đàm. Chỉ thủ lĩnh các bên tham chiến mới có thể đưa tiến trình hoà bình trở lại hoạt động.
Một số nhà ngoại giao cho rằng viễn cảnh các bên sớm gặp nhau rất mờ mịt vì phiến quân không muốn thoả hiệp và cho rằng chính phủ Sudan đang ở thế bất lợi. Khartoum đang chịu sức ép ngày một lớn vì tình trạng đổ máu, trong đó theo con số của Liên Hợp Quốc, hơn một triệu người mất nhà cửa và hơn 30.000 người thiệt mạng."Không có lãnh đạo 2 bên, chúng ta sẽ không thể thàh công trong hội đàm hoà bình", phái viên Liên minh châu Phi (AU) về Darfur Hamid Algabid, nói. "Vấn đề này phải được cứu vãn. Điều này cần thời gian".Các nhà ngoại giao nỗ lực làm trung gian cho hội nghị phiến quân - chính phủ cho biết nhiệm vụ của họ rất khó khăn vì các thủ lĩnh phiến quân Darfur chỉ tham dự hội nghị đối lập Sudan ở Eritrea. Trái với đoàn đại biểu cấp chính phủ, họ chỉ gửi các quan chức cấp thấp tới Addis Ababa.Ông Algabid cho biết ngày nối lại nỗ lực hoà bình chưa được ấn định. 2 nhóm phiến quân Quân đội Giải phóng Sudan (SLA) và Phong trào Bình đảng và Công lý (JEM) đều không trực tiếp gặp đại biểu chính phủ Sudan tại cuộc hội đàm do AU làm trung gian tại trụ sở ở Adidis Ababa, thủ đô Ethiopia. Họ khẳng định chỉ tham gia đàm phán khi Khartoum hoàn thành 6 điều kiện, trong đó có giải giáp du kích Janjaweed Arab và truy tố những nghi phạm diệt chủng và thanh trừng sắc tộc.Về phần mình, đoàn đàm phán chính phủ, do Ngoại trưởng Najeeb al-Kheir Abdul Wahab dẫn đầu, khẳng định sẽ thảo luận về các yêu cầu nhưng bác bỏ chuyện lấy đây làm điều kiện tiên quyết cho hội đàm.Phiến quân cáo buộc chính phủ trang bị vũ khí cho Janjaweed để cướp bóc và đốt phá các làng mạc trong chiến dịch thanh trừng sắc tộc. Khartoum bác bỏ lời buộc tội này.JEM và SLA bắt đầu nổi dậy vào tháng 2/2003 ở phía tây Sudan sau cuộc xung đột kéo dài giữa dân cư gốc Phi và dân du cư gốc Ảrập.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )