Mỹ không kích Fallujah làm chết 14 ngườiSáng qua, không quân Mỹ đã dội bom xuống trung tâm của hoạt động phản kháng Iraq theo sự cho phép của Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi. Mục tiêu của hành động quân sự này là những cơ sở của các chiến binh có liên quan đến mạng Al-Qaeda.
Theo các nhà phân tích, ông Iyad Allawi đồng ý cho thực hiện vụ không kích Fallujah nhằm cố gắng chứng tỏ chính phủ lâm thời đã kiểm soát hoàn toàn chủ quyền Iraq. Dù vậy, họ vẫn phụ thuộc nặng nề vào 160.000 binh sĩ nước ngoài, chủ yếu là Mỹ, đang đồn trú tại quốc gia vùng Vịnh này.Thị trưởng Fallujah Mahmoud Ibrahim al-Jirisi cho biết, máy bay Mỹ đã không kích trúng một địa điểm có các thường dân ủng hộ Lữ đoàn Fallujah, lực lượng dân quân địa phương chịu trách nhiệm về an ninh trong thành phố kể từ khi lính thuỷ đánh bộ Mỹ rút đi.Những tiếng nổ đinh tai vào lúc rạng sáng đã gây chấn động thành phố Fallujah. Nhiều người bỏ chạy ra ngoài và tham gia đào bới những đống đổ nát để tìm người bị nạn. Một số bộ phận thi thể nằm vương vãi tại hiện trường. Ngoài 14 người chết, vụ không kích lần thứ 6 Mỹ vào Fallujah trong vòng một tháng này còn làm nhiều người khác bị thương.Trong khi đó, nhóm chiến binh có quan hệ với Abu Musab al-Zarqawi đã treo thưởng 280.000 USD cho ai sát hại được Thủ tướng Allawi. Tuần trước, Mỹ cũng đã nâng mức thưởng từ 10 lên 25 triệu USD cho những thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt nghi phạm khủng bố gốc Jordan al-Zarqawi.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )