Nepal: Du kích bắt cóc 50 học sinhCác phiến quân Maoist đã bắt đi số học sinh kể trên và hơn chục giáo viên của một trường trung học ở làng Chaimale, ngoại ô Kathmandu, hôm qua. Số học sinh này đều ở tuổi từ 13 đến 16 và hầu hết là nữ.
Cảnh sát Deepak Ranjit cho hay các tay súng đã chĩa súng vào các con tin và buộc họ đến nơi ẩn nấp của lực lượng phiến quân. Ranjit cũng nói rằng các binh sĩ đã được triển khai để tìm cách phóng thích con tin.Phiến quân Maoist, những người muốn lật đổ chế độ quân chủ lập hiến, từng tiến hành nhiều vụ băt cóc học sinh và sinh viên rồi đào tạo họ trở thành các chiến binh nhằm tăng quân số.Ngọc Sơn  (theo  AP )