Ấn Độ: Lật xe buýt, 40 người chếtSáng nay, một chiếc xe chở khách đang phóng với tốc độ cao gần thành phố Laxmipur ở bang Tây Bengal bỗng lật nhào và rơi xuống một con hào ở phía đông nước này hôm nay. Ngoài số thiệt mạng, rất nhiều người bị thương.
Tarak Pal, cảnh sát trưởng thành phố, cho hay chiếc xe chở khoảng 60 hành khách. Hiện 30 thi thể đã được lôi ra ngoài, một số người còn mắc kẹt bên trong. Một số người bị thương đã được đưa tới bệnh viện gần đó.Laxmipur cách Calcutta, thủ phủ bang, khoảng 355 km về phía bắc. Chiếc xe đang đi từ thành phố Malda tới Chalchol của bang Tây Bengal thì gặp nạn.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )