Thị trưởng Basra bị bắn chếtHôm nay, ông Hazem al-Ainachi, thị trưởng thành phố phía nam Basra, bị một số kẻ tấn công không rõ danh tính bắn chết khi đang trên đường tới sở làm. Vụ ám sát này tiếp tục chuỗi các cuộc tấn công nhằm vào quan chức chính quyền mới kể từ khi Mỹ chính thức trao trả chủ quyền cho người Iraq hôm 28/6.
"Cha tôi bị giết khi ông ra khỏi nhà lúc 8h sáng (giờ địa phương). Một kẻ không rõ danh tính chĩa súng vào ông", Issam al-Ainachi, con trai vị cố thị trưởng, nói. "Một trong những cận vệ của cha tôi đã bị thương, những kẻ tấn công kia thì chạy thoát".Về phần mình, người phát ngôn Hội đồng thành phố Basra cho biết ông al-Anachi bị ám sát tại trạm kiểm soát. "Một số kẻ mặc cảnh phục yêu cầu lái xe dừng lại rồi chúng xả súng", ông này nói. "Một người nữa trong ôtô bị thương".Hôm 12/7, bộ trưởng Quốc phòng Iraq bị ám sát tại Baghdad, trong khi tuần trước, thị trưởng thành phố Mosul,  ông Ussama Kachmul , cũng bị giết hại.Hải Ninh  (theo  AFP, Reuters )