Trump cầu nguyện khi một loạt mục sư đặt tay lên lưngTrump cúi người cầu nguyện trong phòng Bầu Dục trong khi đó một nhóm các nhà lãnh đạo giáo hội Tin Lành đặt tay lên lưng ông.Bức ảnh được chụp từ phía sau lưng Tổng thống Donald Trump khi ông đang cầu nguyện ngay tại Phòng Bầu dục vào hôm 10/7 giữa một cuộc họp với một loạt các nhà lãnh đạo giáo hội Tin Lành,  Washington Post  đưa tin.Khoảng 30 người đứng đầu các hội đoàn Cơ Đốc giáo đã có mặt ở Nhà Trắng để tham dự một cuộc họp bàn về các vấn đề như đạo luật bảo vệ bệnh nhân và chăm sóc với chi phí thấp, tự do tôn giáo, việc tiến cử quan chức tư pháp, cải cách luật hình sự và quan hệ giữa Mỹ với Israel. Trong chương trình làm việc kéo dài một ngày, những nhà lãnh đạo giáo hội tới thăm Phòng Bầu dục và được Tổng thống Mỹ Trump, Phó tổng thống Pence cùng con rể kiêm cố vấn của ông Trump là Jared Kushner tiếp đón.Tại Phòng Bầu dục, ông Trump thực hiện nghi lễ cầu nguyện. Theo truyền thống, những người theo Cơ Đốc giáo sẽ đặt tay lên người của những tín hữu có cùng đức tin với họ, coi đó là dấu hiệu sự giao phó trách nhiệm và quyền lực.  Khi phong mục sư, nhiều nhà thờ cũng tổ chức nghi lễ đặt tay này.Mục sư Tin Lành Rodney Howard-Browne, người có mặt tại Nhà Trắng, nói ông đã cầu nguyện cho Tổng thống "được Ơn Trên ban cho sự sáng suốt, dẫn lối chỉ đường và sự bảo vệ".Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, Tổng thống Trump cũng đã  thực hiện nghi lễ cầu nguyện này với chính những mục sư Tin Lành có mặt ở Nhà Trắng hôm 10/7.Ông Trump sinh ra trong một gia đình theo phái  Giáo hội Trưởng Lão, một nhánh thuộc cộng đồng Cơ Đốc giáo. Tổng thống Trump t ừn g lên án các nhà lãnh đạo chính trị "đã bán rẻ người Tin Lành" vì cho rằng Cơ Đốc giáo Mỹ "càng ngày càng yếu đi". Trong chiến dịch tranh cử của mình, ông hứa sẽ gia tăng ảnh hưởng chính trị và văn hóa của các tín đồ Cơ Đốc nếu đắc cử.An Hồng