Bờ biển giữa lòng ParisBạn đang đứng trên một bờ cát dài hơn 2 km, gió vi vu thổi. Có lẽ nào đây là bờ biển Malorca xinh đẹp. Nhưng không, bạn đang ở ngay giữa Paris, và đây là công trình Paris Plage, bờ biển nhân tạo dọc theo sông Seine, mở cửa liên tục 3 năm nay.
Cát được rải trên làn đường vẫn dành cho xe cơ giới. Ghế võng, giường xếp tắm nắng và những chiếc ô nhiều màu sắc được đặt ở khắp nơi. Một bể bơi 28 m được bổ sung sau khi thành phố nhận không biết bao nhiêu lời than phiền vì không có chỗ hạ nhiệt trong những ngày hè oi ả.Nhìn lũ trẻ con nghịch nước vui vẻ dưới hồ, anh bảo vệ Sedo Koukoui thốt lên: "Thật kỳ diệu! Đây là một phần thưởng cho những em bé không được đi nghỉ mát hè này. Nó còn là một nơi giải trí vui nhộn, mọi người có thể đến đây bơi, vui vẻ với nhau và nghỉ ngơi". Đây quả là một dự án không tồi. Ít nhất thì nó đã thu hút được 3 triệu lượt khách tới thăm quan vào mùa hè năm ngoái.Tuy nhiên, việc xây dựng bờ biển này không hề rẻ. Nguyên năm nay, tổng chi phí đã lên tới 1,3 triệu euro. Tất cả đều do các nhà tài trợ chi trả.Một lần nữa, Paris chứng minh được con mắt nhìn xa trông rộng của mình. Việc xây dựng thành công bãi biển ngay giữa thủ đô chắc chắn sẽ là một lợi thế trong cuộc vận động tranh quyền đăng cai Olympic 2010 với đối thủ lớn London. Nhân dân thủ đô xứ sở sương mù đã có thể tự hào với một bờ biển tương tự bên sông Thames - Bermondsey - nhưng dự án trên đã bị Ủy ban Southwark từ chối.Hải Ninh  (theo  BBC )