Yukos dọa phá sản nếu phải bán tài sản"Ban lãnh đạo công ty đang nỗ lực để kiếm thêm tiền nhằm thanh toán sớm tiền thuế và trang trải các hoạt động tài chính hiện tại. Tuy nhiên, nếu những nỗ lực đó không thành công và Yukanskneftegas bị bán đi thì chúng tôi buộc phải tuyên bố rằng tập đoàn dầu mỏ lớn nhất nước Nga phá sản", Yukos tuyên bố hôm nay.
Yukanskneftegaz, công ty con của Yukos, sản xuất 62% sản lượng dầu, đồng thời giữ 58% lượng dự trữ của tập đoàn này.Hôm thứ ba, giới chức Nga nói rằng họ sẽ bán Yukanskneftegaz để chi trả 3,4 tỷ USD tiền thuế và tiền phạt mà Yukos chưa thanh toán trong năm 2000.Các nhà phân tích cho rằng Yukanskneftegaz được định giá khoảng 15 tỷ USD và Yukos hồi đầu tuần nói rằng trữ lượng dự trữ của công ty con này trị giá khoảng 30,4 tỷ USD.Tập đoàn dầu mỏ hiện chưa thanh toán được các khoản thuế bởi các tài khoản và tài sản của họ đã bị đóng băng. Giới quan sát nói rằng những vấn đề của Yukos liên quan đến Mikhail Khodorkovsky, người sáng lập công ty và đang ở tù vì tội trốn thuế.Ngọc Sơn  (theo  AFP )