Nhà Trắng 'tê liệt' trước khi Trump tới ParisNhà Trắng tuần qua bận rộn "phòng thủ" trước những lùm xùm quanh cuộc gặp của con trai ông Trump với một luật sư Nga. "Nhà Trắng đang bị tê liệt",  CNN  dẫn lời một thành viên đảng Cộng hòa có quan hệ thân thiết với Cánh Tây Nhà Trắng, nói trước chuyến đi của Tổng thống Mỹ tới Paris. Cánh Tây là nơi có văn phòng tổng thống và văn phòng các viên chức cấp cao.Một quan chức khác nói câu chuyện về thư điện tử của Donald Trump Jr. khiến "một tuần nữa đã mất", trong khi chính quyền đang có một loạt mục tiêu như thông qua dự luật về y tế, cải tổ thuế và đánh bại Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Các quan chức khác tại Cánh Tây cho rằng Tổng thống đã dành phần lớn thời gian tuần này tại văn phòng, xem tivi và gặp các cố vấn. Ông chưa xuất hiện trước công chúng lần nào trong tuần qua, nhưng sẽ họp báo ngắn hôm nay tại Paris, nơi ông dự kỷ niệm Quốc khánh Pháp.Trên Twitter, Tổng thống hôm 12/7 nói ông bận rộn với công việc và hiếm khi xem tivi.  Ông đang đối mặt với cuộc khủng hoảng đang ngày càng nghiêm trọng liên quan đến cuộc gặp giữa con trai Trump Jr. và luật sư Nga hồi năm ngoái.Tờ New York Times hôm 9/7 đưa tin Trump Jr., Jared Kushner, con rể ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử cho ông Trump, từng gặp luật sư Natalia Veselnitskaya. Bà Veselnitskaya được mô tả là có quan hệ với Điện Kremlin và nắm giữ thông tin gây bất lợi cho ứng cử viên đảng Dân chủ Hillary Clinton.Trump Jr thừa nhận việc gặp luật sư Nga song khẳng định họ không bàn bạc về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Bà Veselnitskaya cũng bác bỏ mình có liên hệ với Điện Kremlin, cho biết bà gặp Donald Trump Jr. chỉ để thảo luận về các lệnh trừng phạt Washington áp đặt lên Moscow, không phải trao thông tin về chiến dịch của bà Clinton.Trọng Giáp