Nghị sĩ Mỹ trình dự luật luận tội 'tổng thống nghiệp dư' TrumpMột hạ nghị sĩ Dân chủ công bố dự luật nhằm buộc tội Tổng thống Donald Trump vì ông "cản trở cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ".Hạ nghị sĩ bang California Brad Sherman ngày 12/7 thông báo ông cùng hạ nghị sĩ Al Green, bang Texas, đã ký tên vào dự luật luận tội "tổng thống nghiệp dư của Mỹ". Họ cho rằng việc ông Donald Trump bất ngờ sa thải James Comey khỏi vị trí giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) hồi tháng 5 tương đương với cản trở công lý và "phạm nhiều tội nặng nhẹ"."Những thông tin do Donald Trump Jr., con trai Trump, tiết lộ mới đây chỉ ra chiến dịch tranh cử của ông Trump sẵn lòng nhận hỗ trợ từ Nga. Dường như Tổng thống muốn che giấu điều gì đó khi ông tìm cách ngăn cuộc điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn",  Press TV  dẫn thông báo của Sherman cho biết.Theo Sherman, Tổng thống Trump còn thể hiện "sự phớt lờ và từ chối học hỏi". Ông đưa ra dự luật luận tội để bắt đầu quá trình bảo vệ Mỹ khỏi "sự lạm quyền, cản trở công lý, thiếu năng lực", gọi đây là "bước đi đầu tiên trên một chặng đường rất dài"."Tôi thấy đây là việc cần làm và lương tâm trong sạch khi làm đúng. Tôi nghĩ lịch sử sẽ chứng minh, bất kể Hạ viện bỏ phiếu như thế nào", Green cho biết. Cơ sở để luận tội Trump là ông sa thải Comey và đe dọa cựu giám đốc FBI trên Twitter. Với hai hành động này, Trump cần phải trả lời quốc hội.Hiến pháp Mỹ quy định một tổng thống có thể bị luận tội vì "phạm các tội nặng nhẹ". Tuy nhiên, việc luận tội tổng thống đòi hỏi phải được đa số hạ nghị sĩ ở Hạ viện, nơi đảng Cộng hòa chiếm ưu thế, thông qua. Tổng thống Mỹ sẽ bị phế truất nếu quyết định được 50% hạ nghị sĩ và 2/3 thượng nghị sĩ ủng hộ.Như Tâm