Trực thăng tấn công uy lực không đất dụng võ của NgaKa-52K là mẫu trực thăng trên hạm tối tân của Nga, nhưng khó có thể vận hành trên các tàu đổ bộ đời cũ của nước này.Hải quân Nga tuyên bố sẽ hoàn tất thử nghiệm trực thăng tấn công trên hạm Kamov Ka-52K "Katran" trước năm 2020 để biên chế cho quân đội nước này. Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng mẫu  Ka-52K khó có thể phát huy hết uy lực trong điều kiện trang bị hiện nay của hải quân Nga , theo  National  Interest .Chuyên gia quân sự Dave Majumdar cho rằng Ka-52K là trực thăng tấn công đầy tiềm năng và đã  có màn trình diễn xuất sắc tại Syria khi được triển khai từ tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov hồi năm ngoái.  Tuy nhiên, nó vốn được thiết kế để hoạt động trên hai tàu đổ bộ lớp Mistral được Nga đặt mua từ Pháp.Sau khi thương vụ này đổ vỡ do Pháp từ chối bàn giao tàu Mistral cho Nga, trực thăng Ka-52K không còn chỗ đứng vững chắc trong biên chế hải quân Nga, khiến nó  khó có thể được sản xuất với số lượng lớn."Nếu không có tàu đổ bộ Mistral, loại trực thăng này không cần thiết đối với hải quân Nga. Họ có thể sẽ mua một phi đội, không hơn", nhà nghiên cứu Mikhail Barabanov thuộc Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ (CAST) Nga cho biết.Hải quân Nga hiện không có bất kỳ tàu đổ bộ boong lớn nào đủ sức tiếp nhận Ka-52K, chỉ tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov và lớp tàu đổ bộ Ivan Gren trong tương lai mới có khả năng vận hành loại trực thăng tấn công tối tân này.Tuy nhiên, Nga chỉ có kế hoạch đóng 2 tàu lớp Ivan Gren, mỗi chiếc chở được 2 máy bay Ka-52K. Trong khi đó, tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov cũng không cần tới trực thăng tấn công, nhất là khi diện tích trên khoang phải dành cho những tiêm kích chủ lực như Su-33 và MiG-29K, cùng phi đội trực thăng cảnh báo sớm Ka-31, trực thăng chống ngầm Ka-28 và máy bay cứu hộ.Hải quân Nga vẫn có thể triển khai trực thăng Ka-52K với số lượng lớn nếu có nhu cầu trong tương lai. Họ có thể biến Đô đốc Kuznetsov thành tàu sân bay trực thăng chuyên tác chiến gần khu vực mục tiêu. Trong trường hợp này, trực thăng tấn công sẽ có hiệu quả hoạt động cao hơn tiêm kích hạm.Nếu Ka-52K được nâng cấp, trang bị radar điều khiển hỏa lực tầm xa cùng tên lửa diệt hạm Kh-35, nó có thể trở thành một nền tảng tấn công đa nhiệm mạnh mẽ. Bộ đôi trực thăng cảnh báo sớm Ka-31 và tấn công Ka-52K đủ khả năng thực hiện hàng loạt nhiệm vụ của tiêm kích hạm với mức giá rẻ hơn nhiều.Điểm yếu lớn nhất của Ka-52K hiện tại là không có tàu đổ bộ để triển khai ở xa căn cứ. Nếu quân đội Nga không thể khắc phục điều này, những chiếc Ka-52K sẽ bị giới hạn ở các nhiệm vụ nhỏ, không thể trình diễn hết uy lực thật sự của mình, chuyên gia Majumdar kết luận.Việt Hòa