Yukos thêm khóBộ Tư pháp Nga hôm qua quyết định đóng băng tài sản của Yuganskneftegaz, một trong những đơn vị chủ chốt của Yukos, với lý do hãng không nộp thuế đúng hạn.
Quyết định này được đưa ra bất chấp việc một toà án trước đó đã ra lệnh ngăn cản việc phong toả tài sản của hãng xuất khẩu dầu lớn thứ nhì nước Nga.Yuganskneftegaz chiếm tới 60% sản lượng hàng ngày 1,7 triệu thùng của toàn hãng Yukos.Cổ phiếu Yukos tăng mạnh hôm thứ sáu, sau phán quyết của toà. Cùng ngày, công ty đường sắt Nga tuyên bố vẫn vận chuyển dầu của Yukos dù thời hạn thanh toán phí đã trôi qua.Giới phân tích thị trường nhiên liệu nhận xét rằng những khó khăn của Yukos là một trong những nguyên nhân khiến giá dầu thế giới tăng cao.Yukos từng cảnh báo nguy cơ sụp đổ nếu các công ty con quan trọng bị bán. Các nhà phân tích dự đoán rằng việc sản xuất dầu có thể bị đình trệ nếu toà án muốn bán công ty con này để thế nợ thuế. Chỉ riêng năm 2000, khoản nợ thuế của Yukos đã lên tới 3,4 tỷ USD. Tổng nợ ước tính khoảng 10 tỷ.Phán quyết mới đối với Yuganskneftegaz khiến mối lo ngại đối với số phận của Yukos ngày càng tăng, bởi việc tài khoản của công ty bị đóng băng dẫn đến nguy cơ hãng mất khả năng thanh toán."Điều quan trọng là vấn đề gì đang xảy ra với các tài khoản của công ty. Nếu Yukos không sử dụng được tài khoản, ban giám đốc có thể phải nộp đơn xin phá sản", Alexander Kim, chuyên gia về vốn của Renaissance Capital, dự đoán.Tuần trước, Yukos thông báo toà án Nga cho phép ngừng đóng băng tài khoản, nhưng tin này bị bác ngay sau đó.T. Huyền  (theo  BBC, Moscow Times )