Người phụ nữ Mỹ suýt vứt vé số trúng 2 triệu USD vào sọt rácNgười chồng kịp dò con số trên thẻ cào và phát hiện trúng thưởng 2 triệu USD trước khi người vợ vứt nó vào sọt rác.Theo  Fox 2 Detroit , vé  số may mắn được người đàn ông ở hạt Macomb, bang Michigan, Mỹ, mua tặng vợ làm quà sinh nhật giống như mọi năm. Sau khi cào chiếc vé  Multiplier Spectacular  có giá 20 USD, cô nghĩ rằng nó không trúng giải nên vứt đi.Tuy nhiên, người chồng đã kịp ngăn cản vợ và đích thân kiểm tra các con số trên vé. Anh bất ngờ phát hiện số "03" trong chiếc vé trùng với một trong 5 số chiến thắng và mang về số tiền thưởng 2 triệu USD.  Để chắc chắn, người chồng nhờ một người bán xổ số địa phương kiểm tra lại.Đôi vợ chồng đã đến nhận thưởng tối 3/4, đề nghị được giấu tên. "Chúng tôi không nghĩ mình may mắn, vì thế đây là một sự ngạc nhiên lớn", người đàn ông nói.Họ chọn nhận luôn một lần 1,7 triệu USD, thay vì nhận 30 lần theo năm số tiền hơn 86.000 USD. Họ dự định dùng tiền thưởng để lo cho các con học đại học.Anh Ngọc