Tai nạn tàu hoả ở Thổ Nhĩ Kỳ, 6 người thiệt mạngMột đoàn tàu tốc hành từ Ankara tới Istanbul và một từ Istanbul tới Adapazari đã đâm vào nhau ở tỉnh Kocaeli, chiều nay. Ngoài 6 người thiệt mạng, còn có 100 người khác bị thương. 4 toa của chuyến tàu Istanbul - Adapazari và một trên con tàu tốc hành bị phá hủy.
Hãng  Anatoli  đưa tin có 171 hành khách và 9 nhân viên trên tàu tốc hành. Không rõ có bao nhiêu người trên đoàn tàu còn lại.Truyền hình đưa hình ảnh cảnh sát, quân đội và nhân viên cấp cứu leo lên các toa tàu, cố gắng giải thoát người sống sót. Một hành khách bị thương được đưa đi trên cáng. Những người khác ngồi cầm máu vết thương. Một bệnh viện địa phương cho biết đã tiếp nhận 19 người bị thương.Một quan chức cao cấp Bộ Giao thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết có vẻ một con tàu đã vượt qua đèn đỏ.Hiện trường vụ tai nạn không xa vụ đâm tàu làm 39 người chết hồi tháng trước. Theo kết quả cuộc điều tra độc lập vụ tai nạn, đoàn tàu gặp nạn đã đi nhanh hơn tốc độ cho phép 80 km/h.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )