Mỹ không kích Kut giết hại nhiều thường dân IraqSớm nay, không quân Mỹ đã dội bom xuống quận Al-Shakia của thành phố Kut, cách Baghdad 170 km về phía đông nam, làm chết 72 người và 148 người bị thương. Các bác sĩ cho biết, rất nhiều nạn nhân bị thương vong là phụ nữ và trẻ em.
Vụ không kích Kut diễn ra một ngày sau các cuộc giao tranh giữa cảnh sát Iraq và dân quân Mehdi trung thành với giáo sĩ Moqtada Sadr. Một chiến binh là Muhammad Yihyiah cho biết, văn phòng của giáo sĩ Sadr ở Kut đã bị san bằng sau vụ oanh tạc. "May mắn là không có ai trong văn phòng nên chúng tôi không bị thương vong gì. Có lẽ họ nghĩ rằng trong văn phòng này đang có đầy những chiến binh", Yihyiah cho biết thêm.Theo một tuyên bố của lực lượng đa quốc gia do Ba Lan đứng đầu, hôm qua an ninh Iraq đã đụng độ với các chiến binh đang tấn công toà thị chính Kut, các đồn cảnh sát và doanh trại của lực lượng vệ binh quốc gia.Dân quân Mehdi trang bị súng trường, súng phóng lựu đã phong toả những con phố và bao vây văn phòng thống đốc ở phía đông Kut. Thành phố này từng rơi vào tay các chiến binh Shiite trong một thời gian ngắn, khi phong trào của giáo sĩ Moqtada Sadr mở màn cuộc chiến chống liên quân của họ.Đình Chính  (theo  AFP ,  Al-Jazeera )