Gruzia chưa đòi Nga rút khỏi Ossetia, quan hệ vẫn băng giáĐại sứ Nga tại Gruzia Georgia Vladimir Chikvishvili hôm nay tuyên bố, quan hệ song phương đang trong tình trạng xấu đi nghiêm trọng, dù trước đó Tbilisi tuyên bố không vội yêu cầu Nga rút các căn cứ quân sự khỏi Ossetia.
"Giai đoạn này có thể được  chấm dứt dễ dàng thông qua giải quyết vấn đề Nam Ossetia, trong đó các cứ điểm và đơn vị quân đội Gruzia đang đóng bất hợp pháp tại đây cần phải rút", đại sứ nói.Quan hệ giữa hai nước không thể trở nên thù địch cho dù có bất kỳ vấn đề song phương nào, ông Chikvishvili nói. "Cần phải có sự nhân nhượng. Hiện nay việc cấp bách nhất là giải quyết vấn đề Nam Ossetia", bởi sự xáo động ở lãnh thổ này không chỉ ảnh hưởng Gruzia mà cả khu vực Kavkaz.Chikvishvili đã thảo luận về chủ đề này với Thủ tướng Gruzia Zurab Zhvaniya hôm thứ hai.Về phần mình, Tbilisi tuyên bố không yêu cầu ngay lập tức phía Nga rút các căn cứ quân sự khỏi Guzia, Bộ trưởng Quốc phòng Giorgi Baramidze cho biết."Chúng tôi không định làm to chuyện vấn đề này... Nó có thể được giải quyết một cách êm ả", Baramidze nói. "Ngày nay Tbilisi quyết định vạch ra một đường lối rõ ràng trong quan hệ với Nga. Chiến lược của cả hai bên giống nhau đến 95%".Interfax  đưa tin khu vực ngoại ô Tskhinvali ở Nam Ossetia, nơi đoàn nghị sĩ Nga tuyên bố bị tấn công hồi tuần trước, đã bị pháo kích bởi Gruzia đêm qua.Mối quan hệ Matxcơva và Tbilisi leo thang căng thẳng đặc biệt sau khi Tổng thống Gruzia và các quan chức quốc phòng tuyên bố sẽ bắn chìm tàu hoặc phi cơ Nga xâm phạm lãnh hải và không phận. Nga kịch liệt phản đối và khẳng định sẽ bằng mọi cách bảo vệ công dân của mình đi du lịch ở vùng Biển Đen thuộc tỉnh ly khai của Gruzia. Matxcơva cũng bác bỏ cáo buộc của Tbilisi rằng máy bay chiến đấu Nga vi phạm vùng trời Gruzia.T. Huyền  (theo  Moscow Times, Interfax, AFP )