Tàu sân bay Trung Quốc đi vào vùng nhận dạng phòng không Đài LoanĐài Loan nói tàu sân bay Liêu Ninh đi vào vùng nhận dạng phòng không của hòn đảo nhưng không gây nguy hiểm. Tàu sân bay Liêu Ninh rời Hong Kong vào trưa 11/7, sau đó di chuyển theo hướng bắc, dọc theo phía tây eo biển Đài Loan và đi vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Đài Loan lúc 2h40 sáng nay,  Reuters  dẫn thông tin từ cơ quan phòng vệ đảo Đài Loan cho biết.Đài Loan đang theo dõi tình hình và không phát hiện điều bất thường.Tàu sân bay Liêu Ninh tới Hong Kong nhân dịp kỷ niệm 20 năm Anh trao trả đặc khu này cho Trung Quốc. Đây là lần thứ 4 tàu Liêu Ninh di chuyển gần Đài Loan trong những tháng gần đây. Hồi đầu tháng, Đài Loan điều phi cơ theo sát tàu sân bay Liêu Ninh khi nó tới Hong Kong.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cảnh giác với tàu sân bay Liêu Ninh trong vụ việc hồi đầu tháng do có thông tin nó có thể đang thực hiện "nhiệm vụ huấn luyện" tương tự như cuối tháng 12/2016 và đầu tháng 1/2017. Các nhà lập pháp Đài Loan nói trong cuộc diễn tập tháng 1, Liêu Ninh "đã đi một vòng quanh hòn đảo", mô tả đây là hành động "đe dọa".Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Như Tâm