Nội các Singapore: Bình mới rượu cũThủ tướng đề cử Lý Hiển Long hôm nay chỉ định các bộ trưởng cho chính phủ mới, gồm hầu hết là các thành viên nội các cũ. Họ sẽ phải giải quyết một loạt vấn đề từ tỷ lệ sinh thấp tới dòng việc làm chảy ra nước ngoài.
Cha của thủ tướng mới, ông Lý Quang Diệu, nhận chức danh "bộ trưởng cố vấn", còn thủ tướng Goh Chok Tong đảm nhiệm chức vụ bộ trưởng cao cấp - là nhân vật quyền lực thứ hai ở quốc đảo. Ông Goh vẫn đứng đầu ngân hàng trung ương.Việc cải tổ nội các chủ yếu bằng cách hoán đổi vị trí các bộ trưởng, chứ không "thay máu" như nhiều nhà phân tích chính trị và kinh tế dự đoán. Trước đó, giới quan sát cho rằng ông Lý 52 tuổi sẽ giới thiệu một thế hệ lãnh đạo mới.Lý Hiển Long sẽ tuyên thệ nhậm chức vào thứ năm tới, và vẫn kiêm bộ trưởng tài chính."Có sự tiếp nối đáng kể trong việc chuyển giao quyền lực, tức là sẽ có sự kế tục trong chính sách", Nizam Idris, nhà tư vấn kinh tế của  IDEAGlobal.com  nhận xét. "Không có biến đổi quan trọng nào".Ông Lý được tổng thống Singapore chính thức mời lãnh đạo chính phủ hôm nay, sau khi Thủ tướng Goh nộp đơn từ chức sáng sớm nay, kết thúc 14 năm dẫn dắt Singapore.Giới lãnh đạo mới sẽ phải đối phó với một loạt vấn đề trước mắt, từ tình trạng Singapore đang dần mất công ăn việc làm về tay Trung Quốc và Ấn Độ, tới tỷ lệ sinh đẻ quá thấp và dân số già.Tuy nhiên, nội các mới được thừa hưởng tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh, ở mức 11,9% trong quý 2, và dự báo 9% cả năm nay, tương đương với của Trung Quốc.Vợ của ông Lý Hiển Long là giám đốc điều hành của cơ quan đầu tư nhà nước đầy thế lực, Temasek Holdings. Nó có cổ phần trong nhiều hãng lớn của Singapore như Singapore Airlines và Singapore Telecommunications. Em trai ông Lý là CEO của hãng viễn thông này.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )