Người Singapore trông đợi gì ở tân thủ tướng?Hôm nay, khi Thủ tướng Lý Hiển Long tuyên thệ nhậm chức, người dân quốc đảo đặt vào nơi ông nhiều niềm trông mong, chủ yếu là kinh tế và những yêu cầu căn bản như việc làm, mức sống và đảm bảo an ninh.
Với Ramlah Ibrahim, tài xế taxi 37 tuổi và là mẹ của 4 đứa trẻ, cuộc sống an toàn là điều quan trọng nhất. "Tôi nói với các con tôi rằng ai cũng muốn giàu có, nhưng mẹ thì không. Mẹ chỉ muốn sống an toàn và có đủ tiền thanh toán các khoản chi tiêu".Chị không kiếm đủ để trả tiền thuê xe hằng ngày, nhưng vẫn thấy may mắn là mình có một công ăn việc làm.Còn Bhawani Bala, 22 tuổi, đang ước ao kiếm được việc làm. Cô tốt nghiệp đại học khoa sinh hoá, nhưng chưa tìm được việc ổn định. "Thị trường lao động cạnh tranh lắm. Tôi mong muốn thủ tướng mới giải quyết vấn đề việc làm và kinh tế".Mong muốn của Bhawani cũng là hy vọng của rất nhiều người khác. Kết quả một cuộc thăm dò dư luận do tờ  Straits Times  tiến hành cho hay việc làm là mối quan tâm lớn nhất của người dân quốc đảo. Có tới 64% số người được hỏi muốn ông Lý coi đây là một trong 3 ưu tiên hàng đầu.Một số nhà kinh tế dự đoán tỷ lệ thất nghiệp ở Singapore sẽ duy trì trên mức kỷ lục 2,7%, dao động trong khoảng 3 đến 3,5%, do tác động của việc tái cơ cấu kinh tế. Bên cạnh đó, hiện có 4% lực lượng lao động chỉ làm bán thời gian.Giảm chi phí sinh hoạt cũng là điều người dân Singapore muốn chính phủ mới thực hiện, với 60% cho rằng tân thủ tướng cần quan tâm đến vấn đề này."Tôi hy vọng họ có thể giảm thiểu các chi phí, hạ thấp các khoản chi cho y tế, xe buýt, nước và điện", anh William Wong, kỹ sư 35 tuổi, nói. Wong sống trong một căn hộ 3 phòng và đang chu cấp cho cha mẹ già.Mối quan tâm thứ ba của người Singapore là đảm bảo an ninh trước các mối đe doạ khủng bố. 36% số người tham gia cuộc thăm dò mong muốn chính phủ mới tập trung vào lĩnh vực này.Mặc dù hai quý vừa rồi, nền kinh tế Singapore hồi phục nhanh với mức tăng trưởng cao, tác động của nó chưa đến được với mọi người dân. Mặt khác, việc cắt giảm quỹ hỗ trợ và tiền lương lại có ảnh hưởng rộng.Sức cạnh tranh từ các nền kinh tế trong khu vực như Trung Quốc và Ấn Độ khiến nhiều người lo ngại tình hình sẽ xấu đi. Hơn một phần ba số người dân cho rằng tân thủ tướng cần duy trì sức cạnh tranh với hai nước nói trên để không bị mất việc làm.Trong đời sống xã hội, người dân trông đợi một sự thay đổi, hoặc chi ít là tiếp nối xu hướng cởi mở và tham khảo ý dân của cựu thủ tướng Goh Chok Tong, nhằm xây dựng một xã hội đa dạng.Đầu năm nay, Lý tuyên bố ông sẽ theo đuổi "cởi mở" và thi hành chính sách điều hành mềm dẻo hơn để người dân có tiếng nói nhiều hơn trong các quá trình chính trị. Đường lối này gần với phong cách của người tiền nhiệm Goh Chok Tong hơn là thủ tướng đầu tiên và là cha của ông, Lý Quang Diệu.Một trong những khó khăn nữa của tân thủ tướng là thoát khỏi cái bóng quá lớn của cha mình. Tân thủ tướng đã làm phó cho ông Goh nhiều năm, và từng nắm giữ tất cả những chức vụ quan trọng trong nền kinh tế.Một nửa số người được hỏi nhận xét rằng ông Lý bắt đầu điều hành đất nước trong bối cảnh khó khăn hơn người tiền nhiệm, bởi "thế giới đã thay đổi nhiều", nhà nghiên cứu Ho Khai Leong thuộc Viện nghiên cứu Đông Nam Á nói. "Đòi hỏi đối với ông Lý sẽ rất lớn".Tuy nhiên, cũng như 83% dân số Singapore, ông Ho tin tưởng rằng Lý Hiển Long là người xứng đáng nhất làm thủ tướng. "Tôi chắc chắn rằng ông ấy sẽ thành công trong việc khắc tên mình vào lịch sử Singapore", Ho nói.T. Huyền  (theo  Straits Times, AP )