Thủ tướng Đức lần đầu tiên tới viếng mộ chaGerhard Schroeder sẽ tới thăm nơi yên nghỉ cuối cùng của người cha ông chưa từng gặp mặt trong tuần này. Thân phụ của Thủ tướng Đức hy sinh trong Thế Chiến II ở Romania, vài tháng sau khi con trai chào đời.
Gerhard Schroeder sẽ tới thăm nơi yên nghỉ cuối cùng của người cha ông chưa từng gặp mặt trong tuần này. Thân phụ của Thủ tướng Đức hy sinh trong Thế Chiến II ở Romania, vài tháng sau khi con trai chào đời.Ông Schroeder (60 tuổi) chỉ biết về phần mộ của cha 3 năm trước, sau khi người nhà mở chiến dịch tìm kiếm trong hồ sơ quân sự.Tranh thủ chuyến thăm chính thức kéo dài 2 ngày tới Romania và Bulgaria, bắt đầu thứ năm tới, ông Schroeder sẽ nghiêng mình trước mộ cha. Ông từng dự định làm điều này từ tháng 9/2001 nhưng vụ tấn công 11/9 đã khiến ông phải huỷ kế hoạch.Khi Fritz Schroeder bị Hồng quân Liên Xô bắn chết hôm 4/10/1944, ông là một hạ sĩ 32 tuổi. Gerhard Schroeder lúc đó mới 6 tháng tuổi.Hiện ông Schroeder vẫn còn giữ được một bức ảnh nhỏ của cha, mà ông đặt trang trọng trên bàn làm việc ở Berlin.B.T.  (theo  AFP )