Đánh bom trong lễ diễu hành mừng quốc khánh Ấn ĐộSáng nay, một quả bom đã phát nổ trong buổi lễ Tổ chức Mặt trận liên minh giải phóng Asom (ULFA) đã bị cấm hoạt động là nghi phạm thực hiện vụ khủng bố vào thời điểm nhạy cảm nói trên. Hiện trường vụ nổ là khuôn viên của một trường học ở Dhemaji, nơi cuộc diễu hành được tổ chức. Thành phố hẻo lánh Dhemaji cách thủ đô New Delhi khoảng 1.700 km về phía đông bắc.Ngay sau vụ Dhemaji vài phút lại có một tiếng nổ khác ở thành phố gần đó là Dhakuakhana, trước khi buổi lễ diễu hành mừng ngày độc lập được tổ chức tại đây. Nhưng may mắn không có thương vong trong vụ tấn công này. Hôm qua, một vụ ném lựu đạn tại rạp chiếu phim của thành phố Gauribari, cũng thuộc bang Assam, đã làm 4 người thiệt mạng.ULFA bị tình nghi là tác giả của tất cả các vụ tấn công ở bang Assam. Nhóm này đã kêu gọi tẩy chay các hoạt động mừng 57 năm ngày Ấn Độ giành được độc lập từ tay thực dân Anh. Lực lượng ULFA nổi dậy đòi ly khai từ năm 1979 và trong 10 năm qua, bạo lực tại Assam đã làm hơn 10.000 người thiệt mạng.Trước đó tại thủ đô New Delhi, Thủ tướng Manmohan Singh đã tuyên bố sẽ sử dụng các biện pháp cứng rắn đối với chủ nghĩa khủng bố. Gần 65.000 cảnh sát cùng lực lượng bán quân sự đã được huy động để bảo vệ an ninh cho các hoạt động kỷ niệm tại thủ đô. Trong khi đó, nhiều trực thăng của cảnh sát cũng liên tục quần đảo trên không để đề phòng bất trắc. Các con phố ở trung tâm New Delhi và không phận thành phố đã bị phong toả trong 5 tiếng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP ,  BBC )