Thống đốc New Jersey: 'Tôi là người đồng tính'"Tại một thời điểm trong cuộc sống, con người phải nhìn thật sâu trong tâm hồn mình và quyết định một sự thật duy nhất. Có thể, nó không giống như những gì chúng ta muốn thấy hoặc hy vọng sẽ thấy. Sự thật là, tôi là một người Mỹ đồng tính".
Tiếp theo tuyên bố trên, ông Jim McGreevey hôm qua cho hay ông sẽ từ chức. Phát biểu này được đưa ra cùng ngày với sự kiện chính quyền San Francisco bãi bỏ hơn 4.000 đám cưới đồng tính.Cùng người vợ lặng im đứng bên cạnh, vị thống đốc - cha của hai đứa con gái - nói bằng một giọng bình tĩnh hết sức có thể khi ông miêu tả quá trình đấu tranh về bản năng giới tính của mình, "một cảm giác đã tách tôi khỏi mọi người khác". Ông cũng cho biết, cuộc đấu tranh này đã bắt đầu từ khi ông còn là một đứa trẻ.Tại cuộc họp báo của nghị viện tại Trenton, ông McGreevey thừa nhận chuyện "tình ái" với một người đàn ông khác. "Đó là một sai lầm, một sự ngu dốt và không thể bào chữa được".Cùng với việc công nhận những lệch lạc trong đời sống tình dục, McGreevey nói đến "những nỗi đau giằng xé" ông đã đem đến cho gia đình cũng như bạn bè. Ông cầu xin người thân tha thứ.Thống đốc sẽ chính thức rời nhiệm sở vào ngày 15/11. Chủ tịch nghị viện bang, Richard Codey, đảng viên đảng Dân chủ, sẽ tiếp tục nhiệm kỳ của McGreevey đến tháng giêng năm 2006.Từng được coi là một ngôi sao sáng của đảng Dân chủ, ông McGreevey, 47 tuổi, làm việc trong ban lập pháp của bang. Ông cũng đã là người đứng đầu thị trấn Woodbridge. Ông McGreevey đã giành chiến thắng cách biệt trước cựu thị trưởng Bret Schundler năm 2001 và chính thức nhận nhiệm vụ vào tháng giêng 2002.Tin đồn về việc thống đốc là một người đồng tính có từ nhiều năm nay, và đã chính thức được thông báo trên hệ thống đài phát thanh của New Jersey.Chính quyền của ông cũng đã vấp phải nhiều vụ tai tiếng. Theo thống kê của Đại học Quinnipiac đưa ra hôm 4/8, tỷ lệ người ủng hộ đương kim thống đốc giảm mạnh sau khi hai nhân viên gây quỹ của đảng Dân chủ bị truy tố trước bang hồi tháng 7. Một người bị buộc tội tham gia vào đường dây gái mại dâm và trốn thuế, người kia bị buộc tội tống tiền.Ông McGreevey và người vợ hiện tại, Dina, có một con gái 2 tuổi và một cô con riêng với người vợ trước.Hải Ninh  (theo  CNN, BBC)