Bão lớn ở Trung Quốc giết chết 63 ngườiChiều qua, cơn bão lớn nhất trong nhiều năm đã tràn vào tàn phá tỉnh Triết Giang ở miền đông nam Trung Quốc, làm chết 63 và bị thương hơn 1.800 người, giới chức địa phương cho biết.
Theo một quan chức khí tượng của tỉnh, bão mang tên Rananim hoành hành trên một vùng rộng lớn, gây sập hơn 18.300 ngôi nhà. "Có 63 người chết và hơn 1.800 người bị thương", ông cho biết. "Trong số đó gần 190 người bị thương nặng".Con số thương vong chắc chắn sẽ tăng lên bởi cơn bão đang tiếp tục tấn công vào sâu trong đất liền, tới tỉnh Giang Tây. Quan chức sở tại cho biết hầu hết các trường hợp chết hoặc bị thương là do nhà sập.Khoảng 400.000 người ở các khu vực gần bờ biển đã được sơ tán khỏi tỉnh Triết Giang để tránh cơn bão được cho là mạnh nhất kể từ năm 1997 đến nay. "Chính quyền địa phương sẽ cung cấp lương thực và nhà ở tạm cho những người sơ tán", một quan chức địa phương nói và cho biết thêm tỉnh đã yêu cầu trợ giúp từ chính quyền trung ương."Cơn bão này cực mạnh. Rất nhiều cây và cột điện đã bị đổ gục", một quan chức ngành công chính cho biết.Bão xảy ra kèm theo mưa rất to và gió giật với tốc độ lên tới 160 km/giờ, gây lở đất ở một số nơi vào tối qua. Ước tính hơn 60 tàu đánh cá đang bị kẹt ngoài khơi.Trước đó, sáng hôm qua bão đã tràn qua Đài Loan, khiến chính quyền hòn đảo phải ra lệnh dừng tiếp liệu cho các tàu và hoãn một số chuyến bay. Tâm bão hiện di chuyển với tốc độ 25 km/giờ vào sâu trong đất liền. Đây là cơn bão thứ 14 ở Trung Quốc trong năm nay.Tại đại lục, cơn bão khủng khiếp năm 1997 từng khiến 250 người chết và gây thiệt hại vật chất khoảng 2,4 tỷ USD.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC, Tân Hoa )