Tổng thống Venezuela và đối thủ phô diễn sức mạnhTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua dự đoán sẽ dễ dàng giành thắng lợi trong cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức ngày 15/8 tới. Trong khi đó, phe đối lập tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc tụ tập lớn trên đường phố báo trước một trận đấu khó khăn.
Hàng trăm nghìn người ủng hộ phe đối lập đổ xuống các tuyến đường cao tốc phía đông thủ đô Caracas để khẳng định sẽ bỏ phiếu chống Chavez. Đập xoong chảo và thét: "Ra đi, ra đi", những người ủng hộ phe đối lập chứng tỏ sẽ bỏ phiếu tẩy chay Tổng thống Venezuela. "Thời đại của Chavez đã hết", kỹ sư điện tử Carlos Vargas nói. Cả lực lượng ủng hộ và phản đối Tổng thống Venezuela còn tổ chức những cuộc tụ tập lớn ở các thành phố khác.Trong cuộc trưng cầu dân ý sắp tới, vị thổng thống dân tuý được những người ủng hộ ca ngợi là chiến sĩ của người nghèo sẽ đấu với phe đối lập, những người coi ông là một nhân vật chuyên quyền nguy hiểm đưa đất nước xuất khẩu dầu lớn thứ 5 thế giới lâm vào tình trạng lộn xộn.Ông Chavez đã tiến hành một chiến dịch vận động mạnh mẽ và được tài trợ để tiếp tục đương nhiệm. Tổng thống Venezuela tự tin tuyên bố chiến thắng của ông là "không tránh khỏi". "Trên thực tế, thất bại là không thể", ông nhấn mạnh tại buổi họp báo. Tổng thống Chavez có được sự tự tin một phần vì các nhà phân tích trên thị trường thế giới đều dự đoán ông sẽ thắng cuộc. Ông khẳng định trao lại ghế tổng thống nếu thất bại trong cuộc bỏ phiếu công bằng.Các thị trường dầu mỏ và tài chính sẽ theo dõi sát sao cuộc trưng cầu dân ý. Người ta lo ngại thất bại của Chavez sẽ châm ngòi cho bạo lực và đẩy xuất khẩu dầu mỏ của Venezuela vào thế nguy hiểm. Nó có thể đẩy giá dầu, vốn đã cao, vượt mức 45 USD/thùng.Trong khi đó, Bộ trưởng Năng lượng Rafael Ramirez khẳng định Venezuela sẽ đảm bảo nguồn cung dầu dù ai giành thắng lợi trong cuộc trưng cầu dân ý đi chăng nữa. Ông cho rằng phe đối lập không có khả năng lãnh đạo, lực lượng vũ trang cũng như những người làm việc trong ngành dầu sẽ không chấp nhận một chính phủ do đối thủ của Chavez thành lập.Để loại bỏ đương kim tổng thống Venezuela, phe đối lập cần thu được ít nhất 3,76 triệu phiếu - số phiếu mà ông thu được khi tái đắc cử vào năm 2000. Nếu số phiếu không chấp nhận để Chavez ra đi lớn hơn, thì ông sẽ tiếp tục ở lại nhiệm sở. Các đoàn quan sát viên quốc tế sẽ tới giám sát cuộc trưng cầu dân ý.Gần đây, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Venezuela trong các cuộc thăm dò dư luận đã tăng lên đáng kể. Tuy nhiên, phe đối lập cáo buộc ông giành phiếu bằng cách chi nhiều triệu USD doanh thu dầu mỏ để cấp cho các chương trình an sinh xã hội của chính phủ.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )