Lãnh đạo Shiite lên án chiến dịch NajafGiáo chủ cộng đồng Shiite ở Iraq Sistani, đang ở London chữa bệnh, hôm qua cho biết ông rất đau lòng khi được biết tin ở thánh địa và kêu gọi 2 bên ngừng bắn. Giáo sĩ Libăng Mohammed Fadlallah chỉ trích Mỹ can thiệp vào Najaf cũng như việc chính phủ Iraq đã để chuyện đó diễn ra.
Lãnh đạo người Hồi giáo Shiite ở Trung Đông, châu Âu và nam California cũng có phản ứng tương tự.Những diễn biến ở Najaf đang được Iran, nước có nhiều người Shiite nhất thế giới, theo dõi sát sao. Theo các tờ báo ở Tehran, Giáo chủ Iran Khameini mô tả những gì đang diễn ra tại thánh địa là tội ác xấu xa của Mỹ tại Iraq. Tờ  Tehran Times  cảnh báo cái gọi là cuộc đảo chính ở nước láng giềng chỉ là âm mưu nhằm nhấn chìm người Shiite ở Iraq và cắt đứt quan hệ giữa người dân Iran - Iraq.Trong khi đó, các quan chức Iran lo ngại một liên minh giữa Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi, một số bộ trưởng ở Baghdad và các nhân vật diều hâu ở Washington đã được thiết lập. Tất cả có chung quan điểm chống Iran.Người Shiite chiếm 10-15% người Hồi giáo toàn thế giới. Với họ, đền thờ Imam Ali ở trung tâm Najaf là nơi tỏ lòng tôn kính và hành hương.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )