Mỹ công bố video pháo hạng nặng diệt trận địa pháo ISKhẩu đội pháo hạng nặng Mỹ trút mưa hỏa lực, diệt nhiều mục tiêu của IS ở phía tây bắc Syria.Quân đội Mỹ công bố video cảnh hỏa lực của khẩu đội lựu pháo M777A2 cỡ nòng 155 mm thuộc Đơn vị viễn chinh số 11 nhắm trúng một trận địa pháo binh của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở thành phố Raqqa, Syria,  Business Insider  ngày 11/7 đưa tin.Đầu tháng 7, thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) cũng đăng video cho thấy những binh sĩ đang vận hành khẩu đội pháo này trút đạn vào phiến quân ở tây bắc Syria.M777 là lựu pháo chủ lực của USMC và lục quân Mỹ từ năm 2005, được tập đoàn BAE Systems của Anh phát triển nhằm thay thế mẫu M198 trước đó. Mẫu pháo này tham chiến lần đầu trong cuộc chiến của Mỹ tại Afghanistan. Ngoài Mỹ, nhiều quốc gia như Australia, Canada, Ấn Độ và Arab Saudi cũng biên chế các phiên bản của M777.Pháo M777 nặng 4,2 tấn, dài 10,7 m, cỡ nòng 155 mm. Tốc độ bắn trung bình đạt hai phát/phút, tối đa tới 5 phát/phút. Tầm bắn tối đa của đạn M107 cơ bản là 24 km, trong khi mẫu ERFB tăng tầm có thể bắn xa tới 30 km. Ngoài ra, hệ thống điều khiển hỏa lực của M777 cho phép nó sử dụng đạn pháo dẫn đường thông minh Excalibur với tầm bắn lên tới 40 km.Quân đội Mỹ hiện triển khai M777 cách Raqqa khoảng 32 km nhằm yểm trợ hỏa lực cho Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), cùng với hàng trăm lính đặc nhiệm yểm trợ và cố vấn cho SDF.Nguyễn Hoàng