Giao tranh ác liệt ở Nam OssetiaCuộc đọ súng giữa quân đội Gruzia và lực lượng ly khai hôm qua đã sang ngày thứ hai liên tiếp, hậu quả là 3 người địa phương bị giết chết trong khi các bên đổ lỗi cho nhau châm ngòi hoả lực.
Đây là lần đầu tiên trong nhiều tuần giao tranh căng thẳng bằng súng cối và pháo, có một tuyên bố chính thức về số người thiệt mạng. Ngoài ra còn có khoảng 40-50 người bị thương do pháo kích.Lãnh đạo Nam Ossetia ra tối hậu thư đòi Gruzia rút quân, nếu không họ sẽ tiêu diệt "những băng đảng phi pháp" trú ngụ trong các làng của người Gruzia. Điều kiện đưa ra là lực lượng Gruzia phải ngừng ngay việc pháo kích thủ phủ và các làng lân cận trong vòng 30 phút, RIA Novosti cho hay.Phản ứng trước tuyên bố này, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili cảnh báo nguy cơ "làm cỏ người thiểu số" ở khu vực."Chúng ta không thể để xảy ra việc làm cỏ người Gruzia hoặc thảm hoạ nhân đạo", Saakashvili nói trước khi bước vào cuộc họp của hội đồng an ninh ở Tbilisi.Cùng ngày, Nga kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức và tổ chức một cuộc đối thoại giữa đại diện Gruzia và Nam Ossetia, cùng với Nga và Bắc Ossetia."Tình hình đang leo thang từng giờ và có thể vượt tầm kiểm soát, với những hậu quả thảm khốc", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Valery Loshchinin nói. Ông cho biết Nga đã điều một phái viên tới Tbilisi để giải quyết xung đột ở Nam Ossetia.Thứ trưởng khẳng định rằng thoả thuận đạt được trước đó về việc rút quân đội Nga và Gruzia khỏi tỉnh ly khai cần được thực hiện.Tuy nhiên, phát ngôn viên chính quyền ly khai Nam Ossetia, bà Irina Gagloyeva, nói rằng các làng của người Gruzia đã nổ súng trước, nhằm vào thủ phủ của tỉnh và các làng mạc xung quanh. Irina cho biết có 11 người bị thương.Nam Ossetia trên thực tế đã tồn tại độc lập với Gruzia không lâu sau khi Liên Xô tan rã. Lãnh đạo của vùng này muốn sáp nhập với Bắc Ossetia và trở thành một phần của Nga.Matxcơva có ảnh hưởng lớn ở tỉnh này, nhiều người Nam Ossetia có hộ chiếu và nói tiếng Nga. Hiện đội quân gìn giữ hoà bình của Nga vẫn duy trì hiện diện tại tỉnh.Căng thẳng trong quan hệ giữa Nga và Gruzia bắt đầu hồi tháng giêng, sau sự kiện Mikhail Saakasvili tiến hành cách mạng nhung, lật đổ cựu tổng thống Shevardnadze và chuyển sang thân Mỹ.T. Huyền  (theo  Moscow Times, AFP, Reuters )