Hai quả bom phát nổ tại Tây Ban NhaQuả bom đầu tiên nổ ở Santander và quả thứ hai khai hoả sau đó 10 phút tại Gijon làm một cụ ông 78 tuổi bị thương. Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết, tờ Gara của xứ Basque đã nhận được cuộc gọi cảnh báo về hai vụ nổ ở thành phố miền bắc Santander.
Nhưng chỉ có một quả bom giấu trong bụi dậm phát nổ ở Santander. Quả thứ hai đã khiến chính quyền địa phương ngạc nhiên vì nó được đặt tại bờ biển gần một nhà hàng ở Gijon, thuộc khu vực miền bắc Asturias. Tờ  Gara  là nơi thường nhận được các cuộc gọi thông báo của nhóm ly khai xứ Basque ETA.Hiện chưa rõ cuộc gọi cảnh báo đến tờ  Gara  có phải là một hình thức nhận trách nhiệm của nhóm ETA hay không. Trong hơn một năm qua, tổ chức chiến binh này chưa từng bị cáo buộc dính líu đến bất cứ vụ tấn công chết người nào.Nhưng Đảng Xã hội cầm quyền ở Tây Ban Nha đã cáo buộc ETA gây ra các vụ đặt bom hôm qua và khẳng định, chúng sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu bằng những hành động bạo lực và tội phạm. Trong khi đó, Bộ Nội vụ chỉ đề cập đến ETA mà không có lời buộc tội cụ thể nào. Họ lên án các vụ tấn công nhằm vào những khác du lịch đang đi nghỉ và kêu gọi người dân hãy bình tĩnh.Những vụ nổ hôm qua xảy ra cùng thời điểm với nhiều vụ rắc rối khác trong những ngày qua đã khiến nhiều người lo ngại rằng, chiến binh ly khai ETA có thể sẽ quay trở lại với những cuộc tấn công. Tổ chức này bị buộc tội đã gây ra cái chết cho 810 người kể từ năm 1968 trong chiến dịch đòi độc lập cho xứ Basque. Mỹ và EU đã liệt ETA vào danh sách các nhóm khủng bố.Thứ bảy tuần trước cũng xảy ra hai vụ nổ bom loại nhỏ ở thành phố Ribadesella và San Vicente de la Barquera, thuộc vùng Asturias và Cantabria. Những địa điểm này đều cách Santander và Gijon không xa. Hôm thứ tư vừa qua, một thành phố ở tỉnh Tarragona cũng nhận được lời cảnh báo bị đặt bom. Nhưng cuối cùng, cảnh sát đã không tìm ra thiết bị nổ nào tại đây.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )