Một vòng quanh trung tâm giam giữ GuantanamoTrong xà lim, một nghi phạm khủng bố đang dạy cờ vua cho thẩm vấn viên không mang theo vũ khí. Kế bên, một tù nhân khác mặc áo liền quần màu da cam rót trà từ phích, chỉ tay vào bao gói kẹo Snickers và rít một hơi thuốc. Cùng lúc, anh ta liếc mắt cười với nữ thẩm vấn viên.
Đó là những gì phóng viên  AP  quan sát được trong chuyến thăm trại tập trung Guantanamo. Đây là lần đầu tiên các nhà báo được phép tiếp cận khoảng 50 tù nhân ở trung tâm giam giữ của Mỹ này.Quan sát qua lớp kính phản chiếu, âm thanh bị tắt, phóng viên được chứng kiến 3 cuộc thẩm vấn, trong đó có những tù nhân được cho là nắm thông tin quan trọng với cuộc chiến chống khủng bố. Không một vệ sĩ có vũ trang nào có mặt. Các sĩ quan khẳng định không bao giờ sử dụng vệ sĩ có vũ trang trong những cuộc hỏi cung. Họ cho biết mỗi tù nhân bị thẩm vấn 2 lần/tuần, mỗi cuộc thường kéo dài 2-4 giờ, lâu nhất là 15 giờ/ngày.Những cảnh tượng đó khác hẳn với những gì ở Abu Ghraib, nhà tù do Mỹ quản lý ở Iraq, nơi một số binh lính bị cáo buộc tra tấn tù nhân. Tuy nhiên, các kỹ thuật thẩm vấn sử dụng ở đây dã được cựu chỉ huy Guantanamo, thiếu tướng Geoffrey Miller, khuyến nghị cho Abu Ghraib. Giới chỉ trích đang đặt câu hỏi liệu đây có phải là dấu hiệu tra tấn tù nhân không. Trong khi đó, Miller và các quan chức khác bác bỏ chuyện tù nhân Guantanamo bị ngược đãi. "Đây là một môi trường hoàn toàn khác", trung tướng Jay Hood, người kế nhiệm Miller, khẳng định.2 cuộc thẩm vấn diễn ra tại trung tâm giam giữ thông thường, Trại Delta. Cuộc còn lại được tổ chức ở Trại 5, nơi giam giữ các thủ lĩnh khủng bố, những tù nhân có vấn đề được cho là nắm thông tin giá trị. Đây là lần đầu tiên phóng viên được phép chứng kiến cuộc thẩm vấn kể từ khi khu vực giam giữ này mở công khai vào tháng 5.Một tù nhân có vấn đề - một thanh niên bị giam ở đây từ ngày đầu Guantanamo mở ra và không hề nói gì trong buổi hỏi cung trước - yêu cầu được gặp thẩm vấn viên. Mặc dù anh ta giữ im lặng trong phần lớn thời gian, nhưng thẩm tra viên vẫn coi cuộc này là thành công vì cuối cùng phạm nhân cũng đã nói. Sau khi thẩm tra viên và phiên dịch rời khỏi phòng, tù nhân để râu bắt đầu cười lớn và nói với phạm nhân đang tắm ở phòng bên."Đôi khi phạm nhân này rất khôi hài, lúc khác thì anh ta không như vậy", một nữ thẩm vấn viên thường mang cho tù nhân trà bạc hà và bánh quy bơ Fig Newton cho biết. "Đôi khi họ dễ chịu, bình tĩnh và tự hào kể lại họ đã giết ai đó như thế nào".Các sĩ quan cho biết trọng điểm trước tiên của nhà tù này là thu thập tin tình báo. "Chúng tôi biết về tuyển mộ, các chi nhánh khủng bố được tài trợ như thế nào, khả năng của chúng và những kế hoạch tấn công", một thẩm vấn viên nói.Cuối tháng 6, một tù nhân không chịu nói chuyện trong hơn một năm đã mở miệng. Một tù nhân khác, thường chơi cờ, với khổ người vạm vỡ, tỏ ra hợp tác. "Anh ta thường nói với đối thủ  Tấn công, tấn công, tấn công!  Bạn thu được rất nhiều từ những người đó qua các biện pháp hết sức đơn giản", thẩm vấn viên cho biết.Chỉ huy Tom Delaney, phụ trách bệnh viện của tù nhân, cho biết sức khoẻ của tù nhân nhìn chung là tốt và không ai bị theo dõi xem có tự sát hay không.Các thẩm vấn viên cho biết 20% số tù nhân ở đây đã học đại học và hầu hết biết kỹ thuật phản cung. Vì vậy, việc khai thác thông tin đã buồn tẻ lại càng thêm buồn tẻ. Tuy vậy, họ khẳng định không ngược đãi tù nhân. "Nó chỉ gây tác động ngược lại", một thẩm vấn viên làm việc ở Guantanamo 2 năm nay cho biết. "Bạn không thể lấy được những gì mình muốn theo cách đó".Trước khi chuyển tới nhà tù Abu Ghraib, tướng Miller đã đưa ra hệ thống thưởng để khuyến khích tù nhân hợp tác. Chẳng hạn, những tù nhân ở Trại 4 có thái độ tốt sẽ được ra ngoài tập thể dục hàng ngày và được giữ lại thư từ, sách vở trong xà lim. 4-5 trong số 100 tù nhân ở Trại 4 được đưa ra ngoài 2 lần/tuần. Theo các thẩm vấn viên, những cuộc ra ngoài đó xây dựng lòng tin của tù nhân và họ sẽ tiết lộ thêm nhiều thông tin hơn.Tù nhân ở Trại 5, nơi giam giữ 50 trong số 100 tù nhân bất hợp tác hoặc bị cho là nắm thông tin tình báo quý giá, sống trong toà nhà được trang bị điều hoà nhiệt độ, trong những xà lim có cửa kim loại. Chỉ huy khu vực cho biết các tù nhân, với những bộ râu quai nón bù xù, có những thói quen riêng. Người thì lau chùi xà lim, giặt áo liền quần hàng ngày. Người thì đọc đi đọc lại thư nhà hoặc đọc kinh Koran... Một số nhìn ánh nắng mặt trời bên ngoài cửa sổ xà lim, chỉ chỏ."Tất nhiên là nhiệm vụ ở đây tế nhị hơn", trung sĩ Romel Santos, quản giáo 25 tuổi đến từ San Jose, nói. "Nhưng chừng nào còn làm điều đúng đắn, thì chúng tôi sẽ tiếp tục. Tôi nghĩ chúng tôi đã luôn làm điều đó".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )