Italy sẽ không run sợ trước khủng bốBộ trưởng Nội vụ Giuseppe Pisanu hôm qua tuyên bố rằng nước này sẽ không sợ hãi trước mối đe doạ từ các chiến binh Hồi giáo. Tuy nhiên, ông Pisanu không loại trừ khả năng sẽ xảy ra một vụ khủng bố.
Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri tuyên bố sẽ đánh vào các mục tiêu ở Italy sau khi thời hạn chót để Rome rút quân khỏi Iraq (15/8) bị phớt lờ.“Chúng ta không xem nhẹ những lời đe doạ nhưng sẽ không sợ hãi. Chúng ta sẽ tiếp tục các biện pháp an ninh tăng cường sẵn có”, Bộ trưởng Pisanu nói. “Lúc này, không một nơi nào trên thế giới được coi là an toàn, nhưng chúng ta sẽ không bị choáng ngợp bởi nỗi sợ hãi”.Bộ trưởng Nội vụ cho rằng những kẻ cực đoan đang sử dụng các phương tiện truyền thông như là một công cụ để hăm doạ cả thế giới. Ông bác bỏ những thông tin gần đây, về việc một chiếc xe tải chứa đầy thuốc nổ có thể sẽ vượt biên giới Pháp vào Italy.Tờ  Corriere della Sera  hôm qua đưa tin, cảnh sát đang truy lùng trên khắp cả nước một chiếc xe tải hiệu Ford màu trắng đã vượt qua biên giới Italy - Pháp sáng thứ bảy.Lữ đoàn Abu Hafs al-Masri liên tục đe doạ sẽ giáng đòn vào Italy nếu nước này tiếp tục giữ quân ở Iraq. Hôm qua, tổ chức này tuyên bố sẽ biến lời nói thành hành động: “Hôm nay bọn ta tuyên bố bắt đầu một cuộc chiến đẫm máu. Đất dưới chân mỗi người Italy sẽ rung lên”.Một số quan chức Mỹ bày tỏ sự nghi ngờ về mối liên hệ giữa lữ đoàn trên với Al-Qaeda. Nhiều chuyên gia cũng vậy.Năm ngoái, cũng nhóm này đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ mất điện trên diện rộng ở bờ Đông nước Mỹ, nhưng sau đó người ta đã chứng minh được rằng sự việc xảy ra do lỗi kỹ thuật.B.T.  (theo  Reuters )