Chiến dịch Najaf - thử thách với AllawiTrận quyết chiến giữa một bên là lính Mỹ và quân đội Iraq với một bên là du kích Sadr ở thánh địa là một phép thử quan trọng với sức mạnh của chính phủ lâm thời mới hoạt động được gần tháng rưỡi. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội đầu tiên để nhà chức trách mở rộng quyền kiểm soát khu vực quan trọng, nơi lực lượng chống đối đang nắm giữ.
"Chiến dịch Najaf mang ý nghĩa chiến lược, với việc Mỹ hợp tác với chính quyền Iraq chống lực lượng du kích Sadr không được dân chúng địa phương ủng hộ", Toby Dodge, chuyên gia về Trung Đông tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế, London, nhận xét. "Sadr là một dấu hiệu về khoảng trống an ninh ở Iraq. Quân đội Mỹ không có đủ binh lính ở hiện trường để kiểm soát toàn bộ đất nước. Ngay cả nếu Sadr bị đánh bại, thì đa số dân chúng vẫn sống dưới quyền kiểm soát của du kích và các phần tử phản kháng".Vấn đề quan trọng không chỉ là quyền kiểm soát Najaf, mà là toàn vẹn lãnh thổ của Iraq. Những vùng đất quan trọng đang do các nhóm vũ trang chống đối chính phủ trung ương Baghdad nắm giữ. Các du kích Kurd ở miền bắc đang đòi quyền kiểm soát thành phố dầu mỏ quan trọng Kirkuk; các phần tử phản kháng Sunni, bao gồm nhiều người trung thành với Saddam Hussein, làm chủ vùng miền trung và tây bắc đất nước, trong đó có con đường nối với Jordan. Và giờ đây, du kích Shiite ở miền nam và Baghdad đã đối đầu quân sự với Mỹ cùng chính phủ lâm thời.Thủ tướng Allawi, một người Shiite, đã lựa chọn sử dụng quyền lực nơi chính phủ gần như chắc chắn sẽ thắng thế. Tại Najaf, thành phố du lịch nơi nhiều cư dân ủng hộ chính phủ lâm thời, việc đánh bại Sadr sẽ là một bước đi nhỏ nhưng quan trọng nhằm giữ gìn nhà nước - dân tộc Iraq.Trong bài phát biểu hôm 10/8, ông Allawi hứa hẹn sẽ "dạy cho những tội phạm ngoài vòng pháp luật bài học mà chúng đáng được hưởng". "Chính phủ đã quyết định phản công bằng bàn tay sắt với những tên tội phạm đang tìm cách gây trở ngại cho tương lai tươi sáng của người dân Iraq", Thủ tướng lâm thời tuyên bố. Ngoại trưởng Hoshyar Zebari cũng có những lời lẽ cứng rắn trong cuộc họp báo hôm qua. "Đây là một trong những thách thức an ninh đầu tiên mà chính phủ mới phải đối mặt. Chúng ta cần quyết tâm, chúng ta cần phải mạnh mẽ, cần áp đặt luật pháp và trật tự trên toàn quốc", ông Zebari khẳng định.Trong khi chiến sự ở Najaf tiến gần tới đỉnh điểm, những cuộc đụng độ cũng diễn ra ở phía nam Iraq, cướp đi 165 mạng sống trong vòng 24 giờ, trong đó đa số nạn nhân là thường dân. Tình hình này có thể làm công chúng ác cảm với chính phủ lâm thời và càng chống đối Mỹ.Tuy nhiên, Najaf mới là trọng tâm chính với chính quyền cũng như Mỹ. Trong khi một số chuyên gia nhận định nỗi tức giận do tôn giáo sẽ bị kích động nếu Sadr bị giết và ngôi đền bị tấn công quân sự, thì những người khác cho rằng vấn đề lớn hơn là Allawi đang đứng đầu một chính phủ mà những quyết định lớn vẫn do chỉ huy quân đội Mỹ đưa ra. Chính quyền còn không có đủ nguồn lực để mở rộng quyền lực, tính chính đáng và phạm vi kiểm soát."Kể từ khi cuộc chiếm đóng kết thúc, quân đội Mỹ đã giảm số doanh trại và tốc độ chiến dịch", Tarak Barkawi, chuyên gia chiến lược tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế ĐH Cambridge, cho biết. "Biện pháp này làm người ta thấy rằng Mỹ đã giảm bớt sự hiện diện vốn không được thiện cảm. Quân đội Iraq phải đối mặt với du kích và những phần tử phản kháng. Và khi không làm được, họ phải cầu cứu lính Mỹ, gây thêm thương vong và sự thù ghét".Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )