Bom nổ tại một khách sạn sang trọng ở NepalMột người đàn ông đi xe đạp đã ném ít nhất 4 quả bom vào một khách sạn sang trọng tại thủ đô Kathmandu hôm qua. May mắn là trong vụ tấn công này không có ai thiệt mạng.
"Vụ nổ chỉ xảy ra trong vòng vài phút. Những quả bom rơi vào ngay khu chơi tennis phía sau khách sạn. Lúc đó không có người nên không ai bị thương cả", một nhân viên nội vụ cho biết.Hiện chưa tìm ra kẻ đứng sau vụ đánh bom. Tuy nhiên, các quan chức cho biết, rất có thể vụ đánh bom này liên quan đến nhóm phiến quân theo chủ nghĩa Mao. Trước đó, họ yêu cầu 10 công ty, trong đó có khách sạn Soaltee Crowne Plaza, đóng cửa do tình trạng công nhân bị bóc lột. Nhóm này vẫn đấu tranh nhằm thay đổi hệ thống quân chủ chuyên chế bằng hệ thống nhà nước xã hội chủ nghĩa.Đây là cuộc tấn công đầu tiên nhằm vào khách sạn sang trọng tại thủ đô Nepal. Khách sạn này nổi tiếng trong giới khách du lịch bởi những nhà thờ Hồi giáo và các sòng bạc.Trước đây, nhóm nổi dậy cánh tả đã đánh bom vào một khu chợ đông người tại miền nam Nepal. Vụ tấn công giết chết một bé trai 12 tuổi và làm 6 người bị thương.Giao tranh giữa nhóm nổi dậy và chính phủ leo thang kể từ thất bại của vòng đàm phán hoà bình hồi tháng 8/2003.Thu Hoài  (theo  Reuters, AP )