Hai quan chức Trung Quốc bị bắt vì sữa giảNhững người này bị tống giam do đã không ngăn chặn được việc bán sữa công thức kém chất lượng, gây ra cái chết của 13 em bé ở tỉnh An Huy và hàng trăm trường hợp suy dinh dưỡng.
Tân Hoa Xã  cho hay Bai Quixiang bị tuyên 30 tháng tù, Li Tingjun 24 tháng với tội danh không làm tròn trách nhiệm. Cả hai đều là cựu quan chức ngành thương mại, bị tố cáo đã không điều tra và có những hành động cần thiết để ngăn chặn việc bán sữa giả, mặc dù đã nhận được đơn tố cáo của một người cha có con chết sau một thời gian uống sữa.Trước đó hai kẻ bán sữa giả đã bị tống giam.Chính quyền tỉnh An Huy cho biết hơn 10 cháu bé đã chết vì suy dinh dưỡng do uống sữa kém chất lượng, trong khi báo chí địa phương cho hay có tới 50 trẻ thiệt mạng.Tổng số có 47 người bị bắt trong vụ sữa giả, 54 cơ sở sản xuất không đạt tiêu chuẩn chất lượng bị đóng cửa. Giới chức cho biết thậm chí một số nhà máy pha chế sữa chỉ bằng nước và bột sắn.T. Huyền  (theo  BBC )