Số phận Tổng thống Venezuela bị đặt lên bàn cânHôm nay, người dân Venezuela nô nức đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý lịch sử, về việc phế truất hay để cho Tổng thống phe tả Hugo Chavez tiếp tục chèo lái đất nước trong 2 năm nữa. Cựu tổng thống Mỹ Carter và một số cựu nguyên thủ các nước Mỹ Latin làm nhiệm vụ giám sát.
Trước khi các điểm bỏ phiếu mở cửa, từng đoàn dài hàng trăm người dân đứng chầu trực nhiều tiếng đồng hồ. Một số thậm chí còn mang cả ghế ra ngồi, vừa nhâm nhi cà phê, vừa đọc báo, để đợi tới lượt mình bỏ phiếu.“Mọi người bỏ phiếu cho tự do, cho tương lai của con trẻ và để chấm dứt những thù hận”, một người dân ở một khu vực giàu có của Caracas nhận xét.Phát biểu trên truyền hình từ phủ tổng thống, ông Chavez nói: “Đây là một ngày hạnh phúc cho dân chủ, hiến pháp và nhân dân đất nước chúng ta”.Người Venezuela hy vọng rằng cuộc trưng cầu dân ý ở quốc gia xuất khẩu dầu lửa đứng hàng thứ năm trên thế giới sẽ giúp giải quyết những tranh cãi và khủng hoảng chính trị kéo dài về vai trò lãnh đạo của ông Chavez. Tuy nhiên, cũng có những lo ngại rằng, nếu ông Chavez bị phế truất, bạo lực sẽ lan tràn.Đối với các đối thủ của đương kim tổng thống, cuộc trưng cầu dân ý lần này là cơ hội cuối cùng nhằm hạ bệ người mà họ cho là “tên độc tài luôn vơ vét nguồn tài nguyên dầu mỏ của Venezuela nhằm thúc đẩy một dự án cá nhân, nguy hiểm”.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Venezuela, một cuộc trưng cầu dân ý như vậy diễn ra. Ông Chavez sẽ chỉ ra đi nếu có ít nhất 3,76 triệu phiếu (tổng số phiếu mà ông giành thắng lợi năm 2000) ủng hộ việc phế truất. Bằng không, vị tổng thống cánh tả sẽ tiếp tục cương vị. Trong trường hợp ông Chavez thất bại, một cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra trong vòng 30 ngày. Toà án tối cao sẽ là cơ quan có quyết định cuối cùng.B.T.  (theo  Reuters )