Sự thờ ơ của báo Mỹ đối với nghi ngờ về 'mối đe doạ Iraq' (1)Vài ngày trước khi cuộc chiến Iraq bắt đầu, cựu phóng viên Washington Post Walter Pincus viết bài đặt câu hỏi liệu chính quyền Bush có bằng chứng rằng Saddam Hussein che giấu vũ khí hủy diệt hàng loạt hay không. Nhưng bài báo của ông đã bị biên tập viên phản đối.
Bài báo kể trên chỉ được đăng sau khi trợ lý chủ bút Bob Woodward, người đang nghiên cứu một cuốn sách về động cơ chiến tranh, góp phần thúc đẩy để bài báo được đăng. Pincus nhớ lại: "Nếu không có ông ấy, bài báo khó mà lên trang". Thậm chí, nó chỉ xuất hiện ở trang A17."Chúng tôi đã thực hiện nhiệm vụ của mình nhưng chưa làm đủ mức, và tôi tự trách bản thân vì không đấu tranh mạnh hơn nữa", Woodward phát biểu trong một cuộc phỏng vấn. "Lẽ ra chúng tôi cần cảnh báo cho độc giả rằng chúng tôi có thông tin cho thấy những luận điểm cơ bản không chắc chắn như chúng ta tưởng. Lẽ ra bài báo đó phải được đăng trên trang nhất".Khi bạo lực tiếp tục tăng lên trong giai đoạn hậu chiến ở Iraq và quân đội Mỹ vẫn chưa tìm thấy vũ khí hủy diệt hàng loạt, một số người chỉ trích nói rằng báo chí, trong đó có cả  Washington Post , đã không đánh thức nước Mỹ vì không đặt câu hỏi với luận điểm của ông Bush khi phát động chiến tranh.Washington Post  đã đăng một số bài thách thức Nhà Trắng nhưng hiếm khi những bài đó được lên trang nhất. Những phóng viên muốn làm nổi bật những thông tin này đã phàn nàn với các biên tập viên cấp cao nhưng không nhận được sự họ không hào hứng với các bài báo đó. Kết quả là dù một số tin có vẻ rất nổi bật thì tầm ngắm đôi khi có vẻ một chiều.Thomas Ricks, phóng viên phụ trách tin về Lầu Năm Góc, bình luận: "Các đánh giá của chính phủ luôn xuất hiện trên trang nhất còn những ý kiến nghi ngờ chính quyền thì được đăng ở trang 18 vào chủ nhật hoặc trang 24 vào thứ hai. Các biên tập viên thì có thái độ: Xem đây, chúng ta sắp tiến hành chiến tranh, tại sao chúng ta cần quan tâm đến mấy ý kiến trái ngược đó".Thư ký toà soạn Leonard Downie Jr. nói: "Chúng tôi đã quá chú trọng vào việc tìm hiểu xem chính quyền đang làm gì và vì thế đã không để ý nhiều đến những người không tán đồng với chiến dịch quân sự cũng như nghi ngờ lý lẽ của Nhà Trắng. Những bài báo như thế đã không được đưa lên trang nhất. Đó là lỗi lầm của tôi".Trên khắp nước Mỹ, những lời nghi ngờ về cuộc chiến là những tiếng nói lẻ loi. "Chúng tôi đã không chú ý đúng mức đến thiểu số", Downie nói.Khi phóng viên an ninh quốc gia Dana Priest phát biểu trước một nhóm quan chức tình báo gần đây, cô nói rằng cô đã bị đặt câu hỏi tới tấp: "Tại sao  Washington Post  đã không công kích mạnh hơn nữa? Tại sao  Washington Post  không đặt thêm câu hỏi? Tại sao  Washington Post  không tìm hiểu sâu thêm?".Nhiều tờ báo đã không chú trọng đến những ý kiến trái ngược.  New York Times  thừa nhận đã quá quan tâm đến những bài khẳng định sự tiến triển trong cuộc tìm kiếm vũ khí huỷ diệt hàng loạt và các biên tập viên có lẽ "đã quá mải mê với việc đưa tin trước các đối thủ".Michael Massing - người viết bình luận sách đồng thời là tác giả cuốn "Now they tell us" nói về báo chí và vấn đề Iraq - cho biết: "Khoảng thời gian sắp chiến tranh,  Washington Post  đã làm tốt hơn hầu hết các báo khác, có những bài làm nổi bật chính sách của chính quyền Bush. Nhưng vấn đề mấu chốt về vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Iraq thì tờ báo này chỉ đưa chung chung như các báo khác. Điều đó khiến độc giả không mấy để ý đến những nghi ngờ của các nhà phân tích tình báo đối với những tuyên bố của Nhà Trắng về kho vũ khí của Iraq".Trang nhất được coi là bản yết thị của một tờ báo và là nơi thông báo về các vấn đề quan trọng, và những thông tin đó cũng thường xuất hiện trên các báo khác. Các biên tập viên của  Washington Post  thường bắt đầu chọn bài trong buổi họp lúc 2h chiều với Downie và phó tổng biên tập Steve Coll cùng một số phóng viên khác. Nhưng diện tích trang nhất thì có giới hạn, thường đủ chỗ cho 6 đến 7 bài, và Downie nói rằng ông muốn nhiều tin xuất hiện ở mảnh đất chật hẹp này, trong đó có tin về giáo dục, khoa học, sức khoẻ, thể thao và kinh doanh.Washington Post  từng tạo tiếng vang vì đã lật đổ chính quyền Nixon, một số những người liên quan đến loạt bài trước chiến tranh nói rằng những thiếu sót của tờ báo này không phản ánh sự rụt rè của họ đối với chính quyền Bush. Tuy nhiên, những bài báo mang tính nghi ngờ thường nhận được những lá thư đầy bực tức và "họ đặt câu hỏi về lòng yêu nước của bạn và còn gợi ý là bạn phải rơi vào tay khủng bố", Priest nói.Thay vào đó, những trở ngại chủ yếu lại là khâu biên tập, liên lạc và lượng thông tin khổng lồ mà tờ báo cố liệt kê trong thời gian trước chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )*  Còn tiếp