Luật sư Nga lên tiếng về cuộc gặp với con trai TrumpNữ luật sư cho hay nội dung cuộc gặp giữa bà và Donald Trump Jr là về việc Mỹ trừng phạt Nga."Tôi chẳng bao giờ có thông tin gây hại hay nhạy cảm nào về bà Clinton. Tôi cũng chưa bao giờ có ý định có nó", bà  Veselnitskaya nói.Lý giải  việc con trai ông Trump có ấn tượng là bà có thông tin về Ủy ban Toàn quốc của đảng Dân chủ (DNC), luật sư này cho rằng "có thể họ trông đợi thông tin đó quá đến nỗi chỉ nghe thấy suy nghĩ mà họ muốn".Theo bà  Veselnitskaya, trong hồ sơ khách hàng của bà có thông tin về một công ty mà luật sư này tin rằng không đóng thuế ở cả Nga và Mỹ, trong khi công ty được cho là tặng tiền cho DNC. Đây là những chi tiết  có thể khiến chiến dịch của ông Trump quan tâm.Câu hỏi duy nhất mà  Trump Jr. hỏi là bà  Veselnitskaya  có hồ sơ tài chính nào có thể chứng minh các quỹ từng tài trợ cho DNC đến từ những nguồn không phù hợp hay không.  Bà cho biết không bao giờ có ý định thu thập bất kỳ thông tin nào như vậy.Cuộc gặp giữa luật sư Nga và con trai Trump diễn ra vào ngày 9/6 năm ngoái, hai ngày sau khi ông Trump chính thức trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa.  Bà Veselnitskay muốn tìm hiểu về thông tin chống lại thân chủ của bà là  Denis Katsyv, một doanh nhân Nga, liên quan đến việc Washington trừng phạt Nga.Luật sư Nga cũng cho biết bà chưa từng đề nghị có cuộc gặp nào với ông Trump hoặc với con trai ông. K hi bà đến New York vì công việc, có một số người đã sắp xếp cuộc gặp,  trong đó có ngôi sao nhạc Pop  Emin Agalarov, người xuất hiện trong video ca nhạc cùng ông Trump trong cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ ở Moscow năm 2013.Khi đến Tháp Trump,  bà được giới thiệu với  Trump Jr.,  Jared Kushner, c on rể Trump.  Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump khi đó cũng có mặt. Tuy nhiên  Kushner chỉ xuất hiện trong khoảng 10 phút đầu tiên rồi rời đi.  Cuộc gặp diễn ra trong khoảng 20-30 phút.Bà  Veselnitskay  cho biết những ngày qua rất khó khăn khi bà trở thành tâm điểm chú ý. Bà đã phải cắt ngắn kỳ nghỉ và bay về Moscow để trả lời những vấn đề liên quan.Khánh Lynh