Tehran: Israel và Mỹ đừng có dại mà tấn công IranYadollah Javani, tư lệnh đội quân Cảnh vệ cách mạng, hôm qua cảnh cáo Tel Aviv và Washington không được tiếp tục đe doạ Iran, nhấn mạnh rằng tên lửa của nước này có thể đánh trúng bất kỳ mục tiêu nào ở Israel.
Gần đây, Iran phô diễn sức mạnh quân sự nhằm đáp trả khả năng Mỹ và Israel có thể không kích các cơ sở hạt nhân của nước này. “Toàn bộ lãnh thổ Do Thái, trong đó có các cơ sở hạt nhân và kho vũ khí nguyên tử, hiện nằm trong tầm ngắm của tên lửa cải tiến của Iran”, ông Javani nói. “Vì thế, cả Israel hay Mỹ khó có thể tiếp tục đe doạ”.Vị tư lệnh nói tiếp: “Một vụ tấn công nhằm vào Iran chỉ có thể tiến hành bởi những kẻ điên khùng và hung bạo. Vì lẽ đó, quan chức của nước Cộng hoà Hồi giáo Iran phải luôn chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với mọi mối đe doạ”.Mỹ và Israel từng nhiều lần cáo buộc Iran phát triển vũ khí hạt nhân, nhưng chính quyền Tehran luôn phản đối.Tuần trước, Iran cho biết đã bắn thử thành công phiên bản cải tiến của tên lửa đạn đạo tầm trung Shahab-3. Các chuyên gia quân sự nhận định rằng Shahab-3 có thể đánh trúng Israel và các căn cứ quân sự Mỹ ở vùng Vịnh.B.T.  (theo  Reuters )