Ngày sinh nhật đặc biệt ở ChechnyaBất kỳ đứa trẻ nào sinh ngày 23/8 sẽ được nhận một khoản tiền mặt là 170 USD, và con số này sẽ tăng gấp đôi nếu các em bé được đặt tên là Akhmad. Sở dĩ lại có chuyện hào phóng trên vì đó là ngày sinh nhật của cựu tổng thống đã bị ám sát Akhmad Kadyrov.
Món quà trên chỉ là một trong nhiều cách để người dân Chechnya tưởng nhớ Kadyrov, vị tổng thống qua đời trong một vụ đánh bom khủng bố hồi tháng 5. Ngoài ra, một số tuyến đường và một chương trình TV cũng đặt theo tên Kadyrov. Một bảo tàng tưởng niệm ông cũng sẽ mở cửa dịp này ở nước cộng hoà bị chiến tranh tàn phá. Xe đạp được tặng miễn phí cho các trẻ em.Sinh nhật của Akhmad cách ngày bầu cử tổng thống mới ở Chechnya 6 ngày. Theo dự đoán, Bộ trưởng Nội vụ Alu Alkhanov sẽ chiến thắng. Được sự ủng hộ của chính quyền Matxcơva và gia đình Kadyrov, ông này hiện chỉ đạo cảnh sát địa phương giúp đỡ các binh sĩ Nga chiến đấu chống lực lượng phiến quân đòi ly khai.Ông Kadyrov thiệt mạng hôm 9/5, khi một quả bom phát nổ ở khu VIP, trong sân vận động Dynamo ở thủ phủ Grozny.B.T.  (theo  BBC )