Bush quyết theo đuổi hệ thống phòng thủ tên lửa“Chúng ta cần tiếp tục kế hoạch làm hoàn hảo hệ thống đó, để nói với những kẻ bạo ngược muốn tống tiền nước Mỹ và thế giới tự do rằng, nếu các người bắn, chúng ta sẽ bắn hạ”, Bush phát biểu trong chuyến thăm thứ 32 tới Pennsylvania, “mặt trận” quan trọng trong cuộc đua với John Kerry, hôm qua.
Tại nơi Bush từng thất bại trong cuộc bầu cử năm 2000, Tổng thống Mỹ tới thăm xưởng sản xuất của Boeing ở ngoại ô Philadelphia, nơi 4.700 nhân công đang làm việc.Bush nhấn mạnh rằng một hệ thống có thể bắn hạ bất kỳ quả tên lửa có gắn đầu đạn hạt nhân hay sinh hoá là rất cần thiết đối với đất nước. Ông cho rằng những ai phản đối đã “thực sự không hiểu gì về những mối đe doạ trong thế kỷ 21 và sống như thể đang ở trong quá khứ”.Chủ đề trong chiến dịch của Bush lại là một điểm yếu của Kerry. Ứng viên đảng Dân chủ cam kết sẽ cắt giảm việc tiêu tiền vào hệ thống phòng thủ nhưng không nói rõ là bao nhiêu. Đương kim tổng thống từng nói sẽ chi 50 tỷ USD cho chương trình phòng thủ trong 5 năm tới.Một số người phản đối cho rằng hệ thống phòng thủ tên lửa quá tốn kém. Hồi tháng 3, 49 vị tướng và đô đốc đã về hưu, trong đó có một số người ủng hộ Kerry, đã kêu gọi Bush dừng tham vọng và dùng tiền đó để bảo đảm an ninh nội địa cho các bến cảng, đường biên giới.B.T.  (theo  AFP )