Phút cứu người kịch tính trong ôtô bốc lửaNgười đi đường chạy tới, đập vỡ kính ôtô, lôi tài xế mắc kẹt ra ngoài trong lúc lửa bùng lên dữ dội.Hai chiếc xe va chạm trên đường nối thành phố Rostov của Nga với Baku, thủ đô Azerbaijan hôm qua, theo  Yahoo News.Đuôi xe phía trước bốc khói sau cú va chạm, bên trong là một tài xế lớn tuổi và người đồng hành. Một nam thanh niên có râu chạy tới đầu tiên, định mở cửa nhưng phải bỏ đi vì lửa bùng lên.Người đàn ông đội mũ xông tới, thò tay qua khe cửa sổ định kéo chốt mở từ bên trong nhưng không được, ông lấy chân đạp vỡ kính và lôi tài xế ra ngoài. Hai người khác chạy tới giúp đỡ.Trong lúc đó, những người khác cũng đập vỡ kính bên phải xe, giải cứu người mắc kẹt ra ngoài. Ở phía sau, người qua đường cũng kéo được những người mắc kẹt ra."Mau lấy bình cứu hỏa. Lạy Thánh Allah!" Những người xung quanh hét lên. Đám cháy sau đó  được dập tắt.Cách xử lý tình huống của người đàn ông trung niên đội mũ được người dùng mạng ca ngợi "bình tĩnh" và "sáng suốt"."Ông ấy vẫn còn rắn lắm!" Một người bình luận.Hồng Hạnh