Đàm phán hạt nhân Triều Tiên sẽ tiếp tụcTrung Quốc cho biết hiện chưa có lịch trình cho thảo luận cấp chuyên viên về vấn đề hạt nhân, nhưng cũng không có dấu hiệu nào cho thấy cuộc gặp bị hủy. Thông tin được Ngoại trưởng Australia công bố hôm nay, trong chuyến thăm Bắc Kinh hai ngày.
Trước đó một ngày, Bắc Triều Tiên thông báo rút khỏi các cuộc đối thoại về chương trình hạt nhân, đồng thời tỏ ý nghi ngại hiệu quả của toàn bộ tiến trình đàm phán. Bình Nhưỡng nói chính thái độ thù địch của Mỹ khiến họ phải có lập trường cứng rắn.Thảo luận cấp chuyên viên được coi là bước chuẩn bị cho vòng đám phán 6 bên tiếp theo. Tuy nhiên hiện chưa có ngày giờ cụ thể nào cho hoạt động này."Thông điệp mà tôi nhận được từ Trung Quốc là ... chưa có lịch trình, nhưng cuộc gặp cũng không bị hủy hẳn", ngoại trưởng Alexander Downer nói.Cuối ngày hôm nay Downer sẽ có chuyến công du hiếm hoi tới Bình Nhưỡng nhằm thuyết phục giới lãnh đạo Bắc Triều Tiên duy trì đàm phán hạt nhân. Ngoại trưởng tỏ ý hy vọng sự tham gia của Australia sẽ mang lại kết quả tích cực.Hôm qua, đại diện Trung Quốc, nước chủ nhà các hội nghị 6 bên và có vai trò nổi trội trong vấn đề này, đã bàn thảo với ông Ri Gun, trưởng đoàn đàm phán cấp chuyên viên của Bắc Triều Tiên.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )