Putin cảnh cáo Gruzia về Nam OssetiaHôm qua, ba binh sĩ Gruzia thiệt mạng do đạn pháo tại khu vực giao tranh ở Nam Ossetia, trong khi Tổng thống Nga Putin cảnh báo Tbilisi không nên lặp lại sai lầm "ngu xuẩn" gây chiến tranh như cách đây 10 năm.
Bất ổn ở Nam Ossetia có thể lan rộng và gây ảnh hưởng cho cả vùng Kavkaz, nơi có đường ống dẫn dầu quan trọng sẽ bơm nhiên liệu từ biển Caxpi tới các thị trường phương tây.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili quyết tâm đưa Nam Ossetia trở lại dưới quyền điều hành của chính quyền trung ương, chấm dứt tình trạng độc lập trên thực tế của khu vực. Tuy nhiên, người đồng nhiệm Nga bình luận rằng lập trường của Gruzia gây nguy cơ bùng phát chiến tranh."Sự xung đột này bắt nguồn từ sau khi Liên Xô tan rã, khi Gruzia mới giành được độc lập và đột nghiên tuyên bố chấm dứt quy chế tự trị của Nam Ossetia và Abkhazia", Tổng thống Nga phát biểu trên truyền hình."Đó rõ ràng là một quyết định ngu xuẩn, gây mâu thuẫn sắc tộc ở Gruzia. Ngày nay chúng ta đang chứng kiến sự lặp lại những gì đã diễn ra đầu thập kỷ 90".Giới lãnh đạo Nam Ossetia không công nhận quyền điều hành của Tbilisi, và muốn sáp nhập vào Nga. Ông Putin khẳng định Nga có thể làm trung gian giải quyết xung đột nhưng không đứng về phe nào.Gruzia muốn lôi nước ngoài thảo luận về quy chế của Nam Ossetia. Hôm qua Tổng thống Saakashvili kêu gọi các nhà trung gian quốc tế giúp gỡ rối vấn đề. Tuy nhiên Nga nhất quyết cho rằng chỉ cần ba bên tham gia, trên cơ sở hiệp định hoà bình ký năm 1992 sau khi khu vực này thắng cuộc chiến giành độc lập trên thực tế.Hiệp định này quy định việc triển khai lực lượng gìn giữ hoà bình của Nga, Gruzia và Nam Ossetia trong khu vực.Kể từ khi hai bên xung đột đạt được thoả thuận ngừng bắn hôm thứ sáu, đọ súng và pháo ngày nào cũng diễn ra. Hai bên đều tố cáo nhau khai hoả trước.Đầu tuần này, Bộ trưởng Quốc phòng Gruzia đã cảnh báo về "nguy cơ chiến tranh thực sự" ở Nam Ossetia, sau khi hai quân nhân nước này thuộc lực lượng gìn giữ hoà bình bị bắn chết. Một cuộc trao đổi tù binh cũng đã được thực hiện hôm qua.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )