Gruzia cảnh báo nguy cơ chiến tranhHai binh sĩ chính phủ Gruzia đã bị bắn chết hôm qua tại khu vực Nam Ossetia. Sự việc khiến Bộ trưởng Quốc phòng nước này lên tiếng cảnh báo về nguy cơ một cuộc chiến thực sự.
"Đáng tiếc là mối đe doạ chiến tranh đang hiện hữu bởi các chiến binh ly khai nhất định muốn đối đầu quân sự", bộ trưởng Georgy Baramidze phát biểu trong một cuộc họp báo. "Nhưng chúng tôi không mất hy vọng hòa hòa bình".Alexander Kiknadze, tư lệnh lực lượng Gruzia ở Nam Ossetia, cho biết binh lính chính quyền sở tại nhiều lần bắn vào các làng mạc của người Gruzia, làm chết hai quân nhân thuộc tiểu đoàn do ông chỉ huy. Kiknadze cũng thừa nhận đã cho quân bắn trả.Tuy nhiên, phát ngôn viên chính quyền Nam Ossetia, bà Irina Gagloyeva, cho biết quân đội Gruzia nổ súng trước, nhằm vào thủ phủ Tskhinvali và nơi ở của người thiểu số địa phương. Có 4 người của phía Ossetia bị thương trong các đợt đọ súng.Đại diện lực lượng gìn giữ hòa bình của Nga, đại tá Nikolai Baranov, nhận xét cuộc đụng độ đang leo thang."Chuyện tồi tệ nhất đã diễn ra hôm nay", ông nói nhưng không chỉ rõ bên nào nổ súng trước.Giao tranh xảy ra khiến lệnh ngừng bắn đạt được hôm thứ sáu tuần trước trở thành vô ích. "Chúng tôi có thể nói rằng thỏa thuận hưu chiến đã bị vi phạm trên thực tế", Konstantin Kochiyev, cố vấn của tổng thống tự phong Ossetia nói.Trước đó hai bên đã đạt thỏa thuận ngừng bắn, nhưng chưa được một ngày thì đọ súng lại tiếp diễn. Mỗi bên đều tố cáo bên kia khai hỏa.Lực lượng gìn giữ hòa bình nhằm tạo ra một vùng đệm giữa Ossetia và Gruzia, gồm binh sĩ Nga và người của hai bên. Nam Ossetia đã tách khỏi Gruzia từ năm 1992 và trên thực tế tồn tại độc lập từ đó đến nay.Từ khi lên nhậm chức hồi đầu năm, Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili nỗ lực thống nhất lãnh thổ, và đã thành công trong việc thu phục khu vực Abkhazia mà không để đổ máu.T. Huyền  (theo  AP, AFP )