Điều tiếp theo ở Venezuela là gì?Tổng thống Hugo Chavez đang rất Chavez, một cựu sĩ quan quân đội lôi cuốn, có được sức mạnh lớn hơn sau cuộc trưng cầu. Ông cũng được lợi từ tăng trưởng kinh tế và giá dầu tăng mạnh trong thời gian gần đây.Tuy nhiên, khó khăn vẫn sẽ tiếp tục hiện diện ở Venezuela. Ngay cả nếu giá dầu duy trì ở mức cao, các nhà phân tích đặt câu hỏi liệu Venezula có thể chấp nhận con đường đưa họ ra khỏi tình trạng suy thoái kinh tế suốt 25 năm nay không. "Rất khó phát triển một đất nước với 2 quan điểm trái ngược về tương lai", nhà tâm lý xã hội ĐH Trung tâm Venezuela, Ana Maria Sanjuan, nói.Kể từ khi đắc cử lần đầu tiên năm 1998, Chavez đã thắt chặt kiểm soát với những thể chế quan trọng và sử dụng tài nguyên dầu mỏ để làm lợi cho người nghèo. Những người chỉ trích ông, trong đó có nhiều tập đoàn kinh doanh, mô tả cách điều hành của Tổng thống Venezuela là độc đoán. Phe đối lập đã cố gắng lật đổ ông bằng nhiều biện pháp, như một cuộc đảo chính ngắn ngủi hồi tháng 4/2002 và cuộc tổng đình công kéo dài 3 tháng từ tháng 12/2002 làm ngành công nghiệp dầu mỏ tạm thời tê liệt.Chính quyền Bush không phải là bạn của Chavez vì ông thường xuyên có những bài phát biểu chống Mỹ. Tuy nhiên, Washington lo ngại về khả năng bất ổn ở Venezuela, nước cung cấp dầu thô và các sản phẩm tinh chế lớn thứ ba cho Mỹ, sau Canada và Mexico. Giá dầu ở New York đã giảm phần nào sau khi ông Chavez được tuyên bố thắng cuộc hôm 16/8. "Thị trường phản ứng tích cực với Venezuela vì một lý do: Họ thấy ổn định hơn chút ít. Họ biết Chavez có khả năng tại vị", Roger Tissot, Giám đốc công ty tư vấn Năng lượng PFC ở Washington, nhận xét.Trong khi lo lắng đã giảm bớt trên thị trường năng lượng, các nhà phân tích đặt câu hỏi liệu công ty dầu mỏ nhà nước của Venezuela có thể hồi phục hoàn toàn từ cuộc tổng đình công hay không. Chính phủ cho biết sản lượng đã trở lại mức trước đây - 3 triệu thùng dầu/ngày, nhưng giới phân tích nhận định sản lượng hiện chỉ đạt 500.000 thùng/ngày hoặc thấp hơn.Dầu là trụ cột của nền kinh tế Venezuela. Ngành công nghiệp này đã giúp thúc đẩy tăng trưởng nhanh ở đất nước Nam Mỹ trong những năm 1940-1980. Tuy nhiên, doanh thu dầu trên đầu người giảm sút và điều hành kinh tế - chính trị yếu kém đã góp phần gây ra khủng hoảng kéo dài nhiều thập kỷ nay ở quốc gia với 25 triệu dân.Chìa khoá cho phát triển kinh tế là giải quyết tình trạng biến động chính trị nghiêm trọng ở Venezuela hiện nay. Một thời, nước này được coi là hình mẫu ở châu Mỹ Latin, với nền dân chủ 2 đảng được thiết lập năm 1958 trong khi phần lớn khu vực đang trải qua thời kỳ độc tài quân sự. Tuy nhiên, hệ thống đó sụp đổ khi nền kinh tế suy thoái đẩy nhiều người vào đói nghèo và thất vọng. Hy vọng trở lại kỷ nguyên vàng son khi Venezuela được gọi là "Venezuela Xêút", nhiều công dân thấy rằng các chính trị gia truyền thống đã làm hỏng sự phát triển trong khi làm giàu cho bản thân.Họ quay sang Chavez - nhà lãnh đạo đi theo đường dân tuý với "cuộc cách mạng cho người nghèo" nhằm xây dựng một châu Mỹ Latin đủ mạnh để đương đầu với Mỹ. Tuy nhiên, ông đã gần như không làm được gì để thiết lập một thể chế chính trị mới, thay thế cái cũ. Phe đối lập cáo buộc nhà lãnh đạo không quan tâm đến đàm phán và làm suy yếu chính quyền bằng cách quản lý độc đoán. Về phần mình, Tổng thống Venezuela phàn nàn phe đối lập chỉ muốn làm chính phủ bất ổn bằng cách tổ chức đảo chính và tổng bãi công.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )