4 nghìn quan tham Trung Quốc cuỗm 600 triệu USDPhần lớn khoản tiền trên được các đại gia tham nhũng tẩu tán ra ngoài lãnh thổ thông qua các trung tâm tài chính hải ngoại trong 2 thập kỷ qua. Theo một bản báo cáo công bố hôm qua của Bộ Thương mại Trung Quốc, nước này đứng hàng thứ tư trên thế giới về tình trạng chảy vốn ra nước ngoài.
Mei Xinyu, người chịu trách nhiệm chính trong việc viết báo cáo, cho biết: “Các quan chức tham nhũng và một số công ty tư nhân thường đăng ký thành lập công ty ở các trung tâm tài chính hải ngoại như Bahamas với giá khoảng 500 đến 1.000 USD. Sau đó, họ quay trở lại Trung Quốc làm ăn theo danh nghĩa là doanh nhân nước ngoài”.Theo bản báo cáo, nhiều công ty Trung Quốc và các cá nhân đã đăng ký hàng chục nghìn công ty theo kiểu như vậy.Trước tình trạng trên, Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã yêu cầu các chuyên gia tài chính tìm cách ngăn chặn dòng vốn đen chảy ra nước ngoài.Tờ  China Daily  đưa tin, hiện có khoảng 500 quan chức cấp cao đang bị truy nã vì tội biển thủ. Trong một nỗ lực mới nhất nhằm ngăn chặn tình trạng tham nhũng và chuyển tiền ra nước ngoài, Trung Quốc đã mở 6 tài khoản ngân hàng công cộng ở 6 tỉnh và 20 thành phố để các quan chức trên có thể tự nguyện gửi trả lại những gì họ đã ăn cướp để đổi lại mức án nhẹ hơn.B.T.  (theo  Reuters, AFP )