Malaysia hoãn trục xuất lao động trái phépViệc trả về nước hàng trăm nghìn nhân công bất hợp pháp người Indonesia sẽ được dời lại đến tháng giêng, Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Azmi Khalid cho biết sau cuộc gặp với các quan chức nước láng giềng hôm thứ tư.
Trước đó, báo chí đưa tin Indonesia đã đề nghị việc này, bởi nếu không, giới chức quốc đảo sẽ rất vất vả xử lý thủ tục cho dòng người trở về đúng vào dịp bầu cử tổng thống và tháng Ramadan.Tuy nhiên hiện đã có hàng nghìn công nhân Indonesia tự động về nước để tránh bị bắt ở Malaysia, hãng thông tấn  Intara  cho hay.Kuala Lumpur lúc đầu có kế hoạch trục xuất hầu hết nhân công bất hợp pháp của nươc láng giềng vào tháng tới. Hiện hàng nghìn người trong diện này đã được tập trung chờ lên đường về nước.Ông Azmi cho biết những chuyến trục xuất quy mô nhỏ vẫn được tiến hành đều đặn từ nay đến cuối năm.Kuala Lumpur mới đây đã ra quyết định trừng phạt nặng lao động nước ngoài trái phép. Theo đó, nhân công và cả chủ thuê có thể phải ra toà, bị phạt tù đến 5 năm và phạt tiền đến 4.500 USD, trước khi bị trả về nước.Giới chức Malaysia công bố hiện có khoảng 1,2 triệu người lao động nước ngoài trái phép, trong đó khoảng 700.000 là dân Indonesia. Ngoài ra còn có người đến từ các nước Philippines, Bangladesh, Việt Nam, Trung Quốc. Họ thường đảm nhận các việc chân tay và yêu cầu trình độ không cao như công nhân xây dựng hoặc làm việc ở các đồn điền.Năm 2002, khoảng 300.000 nhân công trái phép người Indonesia và Philippines đã bị trục xuất khỏi Malaysia.T. Huyền  (theo  Straits Times, JP )