Forbes công bố danh sách phụ nữ quyền lực nhấtĐứng đầu trong số 100 người mà Forbes sẽ đưa ra đầu tháng tới là cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condolezza Rice, kế đến là Phó thủ tướng Ngô Nghi của Trung Quốc. Bà Sonia Gandhi, người đã từ chối chức thủ tướng Ấn Độ, đứng thứ ba.
Việc bình chọn được dựa trên tiêu chí về quyền lực cùng với nguyên tắc người đương nhiệm được xếp cao hơn."Với mỗi một ứng viên, chúng tôi cân nhắc những con số này dựa trên chức vụ, phạm vi và quy mô kinh tế mà bà ta có ảnh hưởng... và tần suất được giới truyền thông quốc tế đề cập", tạp chí cho biết.Đứng thứ 4 trong danh sách là đệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush, và sau bà là thượng nghị sĩ Hilary Clinton.Các nữ tổng thống của châu Á Thái Bình Dương, gồm bà Megawati của Indonesia và Arroyo của Philippines đứng thứ 8 và 9.Nữ giám đốc hãng của hãng HP khổng lồ danh tiếng Carly Fiona xếp thứ 10.Cũng có tên trong danh sách còn có các hoàng hậu, nữ hoàng, những người kế vị và các ngôi sao truyền thông.T. Huyền  (theo  AFP, Tân Hoa )