Mông Cổ đã chọn được tân thủ tướngQuốc hội Mông Cổ hôm qua đã quyết định cử ông Tsakhiagiin Elbegdorj, thuộc đảng Liên minh Dân chủ, vào chiếc ghế đứng đầu chính phủ. Sự kiện này đã chấm dứt tình trạng bế tắc kéo dài 2 tháng qua do tranh cãi về kết quả cuộc tổng tuyển cử.
Tân thủ tướng Tsakhiagiin Elbegdorj được chọn sau khi đảng Liên minh Dân chủ của ông đồng ý chia sẻ quyền lực với đảng Cách mạng Nhân dân Mông Cổ (MPRP). Đầu tuần này, cựu thủ tướng và cũng là chủ tịch đảng MPRP Nambaryn Enkhbayar đã được bầu làm chủ tịch Quốc hội.Cả đảng Liên minh Dân chủ và MPRP đều cáo buộc nhau đã có hành vi gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 6 vừa qua. Theo kết quả chính thức, Liên minh Dân chủ giành được 36 trên tổng số 76 ghế của Quốc hội, vượt qua đảng MPRP đang cầm quyền. Sau sự kiện này, MPRP và đảng Liên minh Dân chủ đã tổ chức các phiên họp Quốc hội riêng rẽ.Thủ tướng mới của Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj, 41 tuổi, từng học thạc sĩ tại Đại học Harvard danh tiếng của Mỹ. Năm 1998, ông này đã nắm giữ cương vị thủ tướng ở đất nước quê hương của Thành Cát Tư Hãn trong vòng 8 tháng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )