Trung Quốc: Mỹ không nên để Đài Loan lừa bịpĐất nước đông dân nhất thế giới hôm qua đã cảnh báo Mỹ thận trọng và không bị mắc mưu người đứng đầu chính quyền Đài Bắc Trần Thuỷ Biển. Dự kiến, ông này sẽ quá cảnh ở Hawaii ngày 29/8 trên đường tới Panama và dừng lại ở Seattle hôm 3/9 trong khi từ Belize trở về Đài Loan.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra thông cáo: “Chính quyền Đài Bắc sử dụng chuyến đi tới Mỹ Latin để tìm cách gây chia rẽ Trung Quốc và làm ảnh hưởng quan hệ Bắc Kinh – Washington. Đó là một xảo thuật mà họ từng dùng trước đây. Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ không cho phép các quan chức Đài Loan tiến hành các hoạt động gây chia rẽ bằng những chặng dừng chân như vậy”.Chuyến đi của ông Trần diễn ra trong khi quan hệ giữa Đài Loan và Trung Quốc đang trong thời kỳ căng thẳng. Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh không thể tách rời. Còn Trần Thuỷ Biển lại thúc đẩy chính sách độc lập.Tháng 10 năm ngoái, việc ông Trần transit ở New York trong chuyến đi tới Panama đã khiến quan hệ Bắc Kinh và Washington gợn sóng.Bấy lâu nay, Mỹ luôn ủng hộ chính sách “một Trung Quốc” của Bắc Kinh.  Tuy nhiên, đồng thời, Washington vẫn duy trì quan hệ kinh tế và quốc phòng với Đài Bắc, và là một nhà cung cấp khí tài hàng đầu cho hòn đảo.B.T.  (theo  AFP )