Bình Nhưỡng: Đàm phán không thể được là do MỹBắc Triều Tiên hôm nay tuyên bố, việc thương thảo cấp chuyên viên, dự kiến diễn ra tháng 8 này, không thực hiện được bởi thái độ thù địch của Mỹ, đồng thời nhận định rằng Tổng thống "Bush còn tệ hơn Hitler".
Cho đến nay vẫn chưa có lịch trình cho đàm phán cấp chuyên viên giữa 6 bên. Những cuộc thảo luận cấp cao hơn, dự định diễn ra trong tháng 9, cũng trong tình trạng tương tự."CHDCND Triều Tiên không thể đàm phán, và không còn lý do để ngồi cùng bàn thương lượng với Mỹ", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Bắc Triều Tiên do hãng thông tấn  KCNA  đưa, khẳng định.Văn bản của Bình Nhưỡng còn cho rằng Tổng thống Mỹ G. Bush "có âm mưu thâm độc và bôi nhọ" Chủ tịch Kim Châng In.Trước đó, ông Bush phát biểu trong cuộc vận động tranh cử ở Winconsin rằng ông đã quyết định đưa các nước khác vào cuộc nhằm thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân."Điều quan trọng là lôi kéo các nước như Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc và Nga, như vậy sẽ có 5 quốc gia cùng nói với kẻ bạo chúa ở Bắc Triều Tiên rằng hãy giải giáp", Bush phát biểu.Tuy nhiên, một số nhà phân tích Mỹ chuyên về Bắc Triều Tiên nhận định, khi Bình Nhưỡng nói không thì thực tế vẫn có thể là "có". Ẩn sau những lời đao to búa lớn đó, theo giới phân tích, là nỗ lực của Bắc Triều Tiên nhằm kéo dài thời gian, để xem phe Dân chủ hay Cộng hoà thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới.Tin từ Bình Nhưỡng không ảnh hưởng tới thị trường Hàn Quốc. "Từ nay đến hết tháng 9 còn 5 tuần nữa. Hơn nữa, Bắc Triều Tiên chưa bao giờ chính thức tuyên bố không tham gia vòng 4 đàm phán sáu bên", một quan chức Hàn Quốc nói.T. Huyền  (theo  Reuters, Tân Hoa, AFP )