Nỗi tuyệt vọng ở NajafAbdullah Sultan lo sợ cho số phận của thành phố quê hương đến mức ông sẽ hoan nghênh bất kỳ người nào đến giúp can thiệp cuộc chiến ác liệt, cho dù đó là Thủ tướng Israel - một ý nghĩ gần giống như phản phúc.
"Cần có ai đó ngăn chặn sự tàn phá này. Chúng tôi không cần biết người đó là ai, ở đâu đến. Cho dù người đó là dân Do Thái, thậm chí là Ariel Sharon", người đàn ông thất nghiệp 50 tuổi ở Najaf nói. "Chúng tôi bị kẹt giữa cuộc giao tranh. Nhìn nhà ông hàng xóm của tôi mà xem. Một quả đạn pháo rơi xuống đó".Sau hai tuần chứng kiến những cuộc đọ súng ác liệt giữa lực lượng trung thành với giáo sĩ Muqtada al-Sadr và quân đội Mỹ, người dân Najaf đã mất kiên nhẫn.Khói đen đặc, hàng chục tiếng nổ rung chuyển thành phố trong khi những tiếng đạn rít xuyên qua không khí. Máy bay quần thảo trên không, xe tăng và Humvee chỉ cách thánh đường Imam Ali vài trăm mét. Hầu hết người dân nghi ngờ khả năng đạt được một thoả thuận ngưng bắn. Với nhiều người, một thoả thuận nhe thế, nếu có, cũng là quá muộn."Hoà bình á? Tôi không tin. Hãy nhìn cảnh tượng hãi hùng này", Talib Moussa 35 tuổi nói và chỉ vào một lỗ thủng to tướng mà đạn pháo đã khoét vào một căn nhà.Ở một góc chợ, mấy người dân túm tụm, mắt vẫn cảnh giác đề phòng đám xe tăng Mỹ trên đường phố. Thi thoảng, các chiến binh Shiite bắn những phát súng lẻ tẻ.Khayriyya Moulid, một phụ nữ trung niên, dáng vẻ mệt mỏi trong trang phục màu đen, ngồi bệt trên đường lỗ chỗ những viên gạch vỡ. Bà cố bán vài cốc sữa, nhưng chẳng ma nào mua. "Nếu thượng đế rủ lòng thương, ngài sẽ cứu giúp", bà nói.Nếu quân đội Mỹ và Iraq quyết mở đợt tấn công các chiến binh trung thành với Sadr, họ sẽ phải xông vào bên trong và có thể huỷ hoại ngôi đền linh thiêng của người Shiite trên toàn thế giới.  Ngôi đền thời Imam Ali, con rể của đấng tiên tri Mohammed, đã trở thành nơi trú ẩn có một không hai cho đội quân Sadr. Các chiến binh ở trong đền có thể quan sát động tĩnh của quân đội Mỹ ở bên ngoài. Mỗi khi có kẻ nào định xâm nhập lối dẫn vào công trình cổ này, hàng trăm tay súng AK-47 sẵn sàng nhả đạn Trên con đường gần đền thờ, một người đàn ông đi lững thững với hai quả lựu đạn trong tay, miệng nguyền rủa thủ tướng lâm thời Iyad Allawi và chỉ trích quân đội Iraq do Mỹ hậu thuẫn. "Lũ ngốc. Hãy đến đây xem nào. Chúng tao đang đợi để quyết chiến, đang muốn tử vì đạo. Chúng tao chả có gì để mất nữa", chiến binh tên là Ibrahim này nói.Gần đó, một chiến binh khác tên là Ali, tay cắp một khẩu súng trường cũ kỹ, đang giục các đồng đội của anh ta nhanh chóng đi tiếp, sau khi dừng lại chụp ảnh trước trên nền những viên đạn pháo nằm rải rác. "Đi thôi. Chả có gì đáng ngại", ông nói.T. Huyền  (theo  Scotman )