Nga tính sản xuất đoàn tàu có khả năng mang 6 tên lửa nhiệt hạchBộ Quốc phòng Nga dự tính triển khai đoàn tàu có khả năng mang tên lửa nhiệt hạch thế hệ mới."Ngành công nghiệp quốc phòng Nga đang sẵn sàng sản xuất tên lửa đạn đạo cũng như đoàn tàu mang tên lửa đạn đạo thế hệ mới. Vấn đề quan trọng hiện nay là đưa dự án sản xuất này vào chương trình vũ trang cấp nhà nước",  Business Insider  hôm qua dẫn lời Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin.Đoàn tàu mang tên lửa của Nga có nguồn gốc từ Tổ hợp Tên lửa Tác chiến trên Đường sắt (BZhRK) được Liên Xô chế tạo vào năm 1969 nhằm vận chuyển và phóng các tên lửa hạt nhân chiến lược đối phó với các hạm đội tàu ngầm hạt nhân uy lực của Mỹ.Theo các nguồn tin báo chí Nga, Liên Xô có tất cả 12 đoàn tàu hạt nhân, mỗi tàu chứa ba tên lửa RT-23. Đoàn tàu hạt nhân BZhRK đầu tiên được đưa vào biên chế năm 1987. Tuy nhiên, các đoàn tàu này đã bị dỡ bỏ chức năng chiến đấu sau khi Nga và Mỹ ký Hiệp ước Cắt giảm Kho vũ khí Chiến lược (START-2) năm 1993 và cuối cùng bị loại khỏi biên chế hoàn toàn năm 2007.Đoàn tàu hạt nhân chứa tên lửa RT-23 Molodets của Liên Xô.Tàu được đặt mật danh Barguzin này có khả năng hoạt động trong vòng một tháng và chạy 1000 km mỗi ngày với vận tốc gần 100 km/h.Với 6 tên lửa RS-24, mỗi quả chứa 4 đầu đạn nhiệt hạch, đoàn tàu Barguzin mang theo 24 đầu đạn, đủ sức xóa sổ một thành phố lớn trong một cuộc tấn công. RS-24 là một trong những tên lửa đạn đạo nhanh nhất thế giới, có vận tốc tối đa hơn Mach 20, khiến tỷ lệ thành công của các loại tên lửa đánh chặn là rất thấp.Nguyễn Hoàng