Tìm thấy xác chiếc máy bay thứ hai tại NgaSớm nay, đài truyền hình quốc gia thông báo phát hiện đống đổ nát của chiếc máy bay Các quan chức ngành hàng không Nga cho biết, chiếc Tupolev-154 đã lao xuống đất chỉ vài phút sau khi vụ đầu tiên xảy ra đối với chiếc Tupolev-134. Máy bay này đang chở từ 46 đến 52 hành khách. Hiện họ chưa thể khẳng định có hành khách hay phi công nào của chiếc thứ hai sống sót hay không.Xác chiếc máy bay thứ nhất được tìm thấy ở vùng Tula. Nhưng toàn bộ 34 hành khách và phi hành đoàn 8 người không có ai còn sống. Một số nhân chứng kể lại, chiếc phi cơ dân dụng này đã phát nổ trước khi lao xuống đất. Hãng thông tấn  Ria Novosti  đưa tin, xác chiếc máy bay rơi xuống hai vị trí khác nhau.Chiếc máy bay gặp nạn đầu tiên Tupolev-134 cất cánh từ sân bay Domodedovo ở Matxcơva và đang trên đường tới thành phố miền nam Volgograd. Chiếc thứ hai Tupolev-154 cũng xuất phát từ sân bay này để đi miền nam Nga, nhưng điểm đến là thành phố nghỉ mát Sochi, bên bờ Biển Đen.Chính phủ Nga chưa có tuyên bố chính thức về nguyên nhân của hai vụ tai nạn chỉ cách nhau vài phút vào đêm qua. Hiện các sân bay đã được lệnh tăng cường an ninh. Trong khi đó, một trạm xe buýt ở thủ đô Matxcơva lại  xảy ra nổ lớn  làm 3 người bị thương.Đình Chính  (theo  Interfax ,  CNN )