Hai máy bay rơi và mất tích ở NgaChiếc Tu-134 với 42 người trên khoang đâm xuống vùng Tula, phía nam Matxcơva, đêm qua. Trong khi đó, các nhân viên không lưu cho biết đã mất liên lạc với chiếc thứ 2 có 44 hành khách, gần thành phố Rostov-on-Don. Giới chức địa phương không loại trừ khả năng khủng bố. Cả hai chiếc đều xuất phát từ sân bay ở Matxcơva. An ninh đã được tăng cường trên tất cả các phi trường ở Nga, do lo ngại có bàn tay khủng bố trong vụ này.  Itar-Tass  đưa tin, chiếc máy bay đầu tiên đâm xuống khu vực gần làng Buchalki, cách thủ đô 180 km về phía nam. Hãng này dẫn lời các quan chức cứu hộ cho biết các nhân viên của họ đã tới được Tula nhưng chưa có thông tin về những gì tìm được.Cũng theo hãng tin này, các nhân chứng cho biết đã trông thấy chiếc máy bay nổ tung trên trời trước khi đâm xuống đất. Chưa rõ là có người sống sót hay không.Theo một số nguồn tin, chiếc máy bay thứ 2, Tu-154, đang bay từ Matxcơva tới khu nghỉ mát Sochi trên bờ biển Đen thì biến mất.Chuyên gia hàng không Anh David Learmount nhận định: "Thực tế đó là điều rất lạ khi xảy ra hai sự việc không liên quan tới nhau như thế trong cùng một ngày tại một đất nước".Từ nơi nghỉ ở thành phố Sochi, Tổng thống Putin đã hạ lệnh cho Cục An ninh Liên bang (FSB) điều tra ngọn ngành sự việc.B.T.  (theo  Reuters, BBC )