Nhật di dời 120 máy bay quân sự Mỹ vì gây ồn dân cưCác không đoàn tàu sân bay của Mỹ sẽ phải rời căn cứ Kanagawa sau nửa thế kỷ gây ô nhiễm tiếng ồn cho cư dân địa phương.Ít nhất 120 máy bay hải quân Mỹ sẽ phải rời căn cứ Atsugi tại tỉnh Kanagawa, Nhật Bản để chuyển tới căn cứ Iwakuni, tỉnh Yamaguchi. Nguyên nhân bắt nguồn từ ô nhiễm tiếng ồn, yếu tố khiến cư dân địa phương phản đối trong hàng chục năm qua,  Sputnik  ngày 12/7 đưa tin.Khoảng 3.900 binh sĩ Mỹ cũng phải di chuyển cùng với số máy bay này. Quyết định của Nhật Bản khiến căn cứ không quân thủy quân lục chiến (MCAS) Iwakuni trở thành một trong những tổ hợp quân sự lớn nhất của Mỹ tại Thái Bình Dương.Thị trưởng Iwakuni Yoshihikio Fukuda và Thị trưởng Yamaguchi Tsumasa Muraoka đã thông báo cho Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga về thỏa thuận di dời các máy bay Mỹ. Ông Suga cho biết Tokyo sẵn sàng hợp tác với quan chức địa phương để bảo đảm quá trình chuyển căn cứ diễn ra thuận lợi.Kể từ thập niên 1960, cư dân tỉnh Kanagawa đã đệ đơn kiện lên chính phủ Nhật Bản, phản đối tiếng ồn từ máy bay phản lực Mỹ làm nhiệm vụ trên khu vực đông người ở. Tòa án thường ra phán quyết ủng hộ người dân, cho rằng việc gây ô nhiễm tiếng ồn là trái luật pháp. Tuy nhiên, vẫn phải mất tới hơn 50 năm để Nhật Bản có thể di dời căn cứ của Mỹ tại Kanagawa.Tử Quỳnh