Chiến binh Iraq bắt cóc 13 người NepalBộ Ngoại giao Nepal hôm nay cho biết, 13 công dân của họ đã bị nhóm Quân đội Ansar al-Sunna bắt cóc khi vừa đi qua trạm kiểm soát nhập cư tại Iraq. Những người này là công nhân được một công ty xây dựng ở Jordan đưa sang Iraq làm việc.
Các con tin Nepal bị mất tích từ ngày 19/8, sau khi vượt qua biên giới giữa Jordan và Iraq trên 2 chiếc xe. Những ngày sau đó, nhóm chiến binh Hồi giáo Iraq đã đưa lên mạng Internet bản tuyên bố khẳng định đã bắt cóc 13 công nhân Nepal. Nhóm  Quân đội Ansar al-Sunna  hôm qua cũng cho đăng bức ảnh về những con tin người Nam Á này.Các chiến binh Iraq giải thích cho hành động bắt cóc nói trên là vì sự hợp tác của những người Nepal đối với lực lượng chiếm đóng Mỹ. Hiện các chuyên gia an ninh chưa thể xác nhận tính xác thực của bức ảnh về nhóm con tin Nepal xuất hiện trên Internet.Hôm nay, Ngoại trưởng Nepal Prakash Sharan Mahat đã lên tiếng kêu gọi các chiến binh Iraq trả tự do cho những công dân nước ông, vì họ không hề có hoạt động quân sự nào. Kathmandu từng ban bố lệnh cấm người dân đến Iraq làm việc, nhưng hiện vẫn có rất nhiều người Nepal từ khu vực Trung Đông sang quốc gia dầu mỏ này để tìm việc.Đình Chính  (theo  AP ,  Al-Jazeera ,  Reuters )