Mỹ tăng cường không kích NajafTối qua, máy bay Mỹ đã dội bom xuống những vị trí tình nghi của các chiến binh Hồi giáo Shiite ở khu phố cổ trong thánh địa Najaf. Nhiều tiếng nổ lớn vang lên trong khi một chiếc phi cơ chiến đấu AC-130 của Mỹ lượn trên bầu trời thành phố.
Trước đó, nhiều phóng viên phương Tây đã miêu tả về một cột khói đen bốc cao ở gần khu thánh đường Imam Ali khi binh sĩ Mỹ ngày càng tiến sát toà nhà linh thiêng này. Các nỗ lực của Mỹ và Iraq trong việc thuyết phục giáo sĩ dòng Shiite Moqtada Sadr từ bỏ thánh địa đến nay vẫn không đạt kết quả.Đêm qua, xe tăng và các tay súng bắn tỉa Mỹ đã chiếm các vị trí trọng yếu gần thánh đường Imam Ali, nhằm gia tăng sức ép buộc giáo sĩ Sadr và các chiến binh của ông phải chấm dứt cuộc phản kháng. Một phóng viên  BBC  là Alistair Leithead đã thâm nhập được vào thánh đường và cho biết, có gần một nghìn người ủng hộ giáo sĩ Sadr không có vũ trang đang cố thủ bên trong.Theo một phát ngôn viên của Moqtada Sadr, ông này vẫn đang hy vọng đạt được một thoả thuận. Nhưng các chiến binh khẳng định rằng, lệnh ngừng bắn chỉ có thể có hiệu lực nếu người Mỹ trở về các căn cứ của họ. Bộ Y tế Iraq công bố, kể từ trưa thứ bảy đến trưa chủ nhật vừa qua đã có thêm 114 chiến binh và dân thường bị thiệt mạng tại Najaf.Cùng với Najaf, máy bay Mỹ hôm qua cũng không kích Falluja, nơi họ cho rằng những chiến binh trung thành với trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi đang ẩn náu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )