Nổ tại bến xe buýt MatxcơvaMột khối TNT phát nổ tại bến xe buýt ở Matxcơva khoảng 8 giờ tối qua, làm bị thương 3 người. Quan chức cảnh sát thành phố cho biết ông không loại trừ khả năng đây là vụ tấn công khủng bố.
"Thiết bị nổ tương tương 150 gram TNT, được nhồi các mảnh sắc", một cảnh sát đô thị Matxcơva cho biết. Chất nổ được giấu trong một cột điện ở gần bến xe buýt, và phát nổ khi một chiếc xe vừa rời bến trên đường Kashirskoye.Theo các nhân chứng, "đầu tiên có tiếng xì xì, rồi sau đó có cái gì đó nổ tung lên".Các công tố viên cho biết, có 3 người bị thương và đang được các bác sĩ chăm sóc.T. Huyền  (theo  Telefax, MT )