Queen tiên phong rock ở IranAlbum "Greatest Hits" của Queen, nhóm nhạc đứng đầu là ngôi sao đồng tính Freddie Mercury, đã trở thành đĩa nhạc rock đầu tiên được phát hành hợp pháp tại nước cộng hoà Hồi giáo Iran hôm 22/8. Đây là một bước đột phá vì đồng tính luôn bị coi là một tội ác trong thế giới Hồi giáo.
Tuy nhiên, album đã bị lược bớt đi một số bản tình ca. Băng thu âm, giá chỉ 1 USD, có cả lời đã được dịch và phần giải thích. Ví dụ như,  Bohemian Rhapsody  kể về một chàng trai trẻ vô tình giết người, giống như Faust, anh đã bán linh hồn cho quỷ dữ. Vào đêm trước khi bị hành xử, anh đã cầu xin chúa, và nhận được linh hồn của mình từ quỷ Satan.Ông Akbar Safari, kinh doanh sách và băng đĩa nhạc cho biết, album này đang được bán rất chạy. "Đây là album nhạc rock đầu tiên được đưa vào thị trường hoàn toàn hợp pháp. Người yêu nhạc rất bất ngờ và hài lòng vì bên cạnh phần nhạc, họ được biết cả lời của các bài hát".Các nhạc sỹ phương Tây có album gồm các bài đã chọn lọc được phát hành hợp pháp vào Iran gồm có Elton John, Julio Iglesias và The Gypsy Kings.Sách chứa nguyên bản lời bài hát và phần giải thích của các ca sỹ phương Tây cũng đã được xuất bản tại Iran để đáp ứng nhu cầu của một đất nước nơi 70% dân số dưới 30 tuổi.Hải Ninh  (theo  BBC )