Nhà báo Italy bị bắt cóc tại IraqNhóm chiến binh tự xưng là "Quân đội Hồi giáo ở Iraq" đang giam giữ Enzo Baldoni, phóng viên biến mất tại Najaf từ tuần trước. Tổ chức này không doạ giết Baldoni nhưng tuyên bố không đảm bảo an toàn cho ông nếu Roma không rút quân trong vòng 48 giờ.
Al-Jazeera phát cuốn băng hình hôm qua, trong đó Baldoni nói rằng ông là phóng viên và là tình nguyện viên của tổ chức Chữ Thập Đỏ. Các chiến binh chỉ trích Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi vì quyết định đưa quân tới Iraq, tham gia vào lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu.Cũng hôm qua, Roma khẳng định sẽ duy trì quân đội tại đất nước vùng Vịnh này và văn phòng ông Berlusconi ra tuyên bố sẽ hành động để giải cứu Baldoni.Bộ Ngoại giao Italy đã thông báo về việc Baldoni mất tích hôm thứ sáu và cho biết có khả năng phóng viên này ở Najaf, thành phố linh thiêng ở phía nam Baghdad, nơi giao tranh ác liệt giữa quân đội Mỹ và những người ủng hộ giáo sĩ Sadr suốt 3 tuần qua.Baldoni là phóng viên nghiệp dư và làm việc cho tạp chí  Diario . Trên trang web cá nhân mà Baldoni vẫn cập nhật trong thời gian ở Iraq, ông miêu tả bản thân là một "du khách chiến tranh" mặc dù có lúc ông khẳng định không phải ở đó để tìm kiếm cảm giác giật gân rẻ tiền.Enrico Deaglio, tổng biên tập  Dtiario , gửi thông điệp tới những kẻ bắt cóc: "Chúng tôi muốn những người đang giữ Enzo Baldoni biết rõ anh ấy là ai. Đó là người cảm thương những con người bất hạnh trên thế giới".Hiện 2 phóng viên Pháp vẫn mất tích tại Iraq. Christian Chesnot của  Radio France-Internationale  và Georges Malbrunot của  Le Figaro  mất liên lạc từ thứ năm tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )