Nguyên nhân tai nạn máy bay ở Nga vẫn chưa rõ ràngTổng thống Nga Putin tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang tưởng niệm 89 người thiệt mạng trong tai hoạ hàng không bí hiểm đêm thứ ba. Các nhà điều tra không loại trừ nguyên nhân nào từ khủng bố đến lỗi kỹ thuật hay do sơ suất.
Cờ treo rủ trên khắp nước Nga trong khi thân nhân những người xấu số đi xe buýt tới hiện trường nơi có xác hai chiếc máy bay để nhận diện người chết.Báo chí và truyền hình Nga tỏ ra nghi ngờ tuyên bố của một số quan chức rằng hai máy bay rơi trong vòng vài phút là do lỗi kỹ thuật hoặc sơ suất của người. "Nước Nga đang hứng chịu một vụ 11/9", tờ  Nezavisimaya Gazeta  chạy hàng title lớn trên trang nhất.Hãng Sibir, sở hữu chiếc Tu-154 chở 43 hành khách bị rơi gần thành phố Rostov, khẳng định rằng phi cơ của họ đã phát tín hiệu bị không tặc ngay trước khi rơi. Theo Sibir, việc các mảnh vỡ của chiếc Tu-154 rơi rải rác trong một khu vực bán kính rất rộng cho thấy nó đã nổ trên không.Trưởng công tố Nga Vladimir Ustinov nói ông không loại trừ một khả năng nào: khủng bố, lỗi của con người hay hỏng hóc kỹ thuật. Bình luận này được đưa ra trong cuộc gặp giữa Ustinov với Tổng thống Nga Putin hôm qua tại Matxcơva. Ông Putin đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân.Tuy nhiên, phát ngôn viên của FSB cho hay điều tra sơ bộ chưa phát hiện được bằng chứng nào về khả năng máy bay là nạn nhân của một âm mưu khủng bố. Cuộc điều tra đang tiến hành theo hướng lỗi kỹ thuật hoặc nguyên nhân do người điều khiển.Các nhà điều tra đang tập trung nghiên cứu những hộp đen thu được tại hiện trường hai máy bay rơi. Các mảnh kim loại gẫy xoắn, ghế ngồi của máy bay được chở về các phòng thí nghiệm đặc biệt ở Matxcơva đêm qua.Hộp đen thứ nhất của chiếc Tu-134 bắt đầu được giải mã trưa nay. Các nhà điều tra cho biết kết quả nghiên cứu phụ thuộc mức độ nguyên vẹn của thiết bị này. "Tuần tới mọi thứ sẽ trở nên rõ ràng", tờ  Kormersant  trích lời một quan chức Cơ quan an ninh liên bang FSB và là thành viên của đoàn điều tra nói. "Cho đến lúc đó, hãy cứ coi tai hoạ này là do lỗi kỹ thuật hoặc chất lượng xăng kém".Một số nhà phân tích cho rằng phiến quân Chechnya có liên quan tới hai vụ máy bay rơi đồng thời. Tuy nhiên, đại diện của lực lượng phiến quân chống chính phủ đã lên tiếng bác bỏ những nghi ngờ này. Chủ nhật tới sẽ diễn ra cuộc bầu cử tổng thống ở nước cộng hoà Chechnya.T. Huyền  (theo  Reuters, Mosnews, Pravda )