Trung Quốc: Sinh viên kiện trường học vì... nụ hônHai học sinh Trung Quốc vừa kiện trường Fuxing ở Thượng Hải đã vi phạm tự do cá nhân khi cho phát đoạn phim quay cảnh họ đang hôn nhau.
Tờ  Nhật báo Thượng Hải  cho hay, toà án nước này quyết định, trường trung học Fuxing đã đúng khi kiểm soát hành vi của học sinh mình bằng những chiếc camera bí mật.Tuy nhiên, luật sư của hai em học sinh trên phản bác rằng, trường học không có quyền cho phát đoạn băng trên, và lãnh đạo trường đã vi phạm quyền tự do cá nhân của học sinh.Luật sư của trường Fuxing cũng lý giải, cậu học sinh Wei Gang đã hôn bạn gái tại nơi có khoảng 20 bạn khác đang chơi đùa. Do vậy, hành động trên không phải chỉ thuộc về phạm vi cá nhân nữa.Bất chấp quyết định của toà án, Wei và bạn gái đã yêu cầu phải được bồi thường tài chính và nhà trường phải xin lỗi họ một cách công khai. Theo cô cậu này, ngay sau khi hình ảnh của họ được phát đi, họ đã phải chịu một sự đau khổ về tinh thần rất lớn mỗi khi tới trường. Ngoài ra, họ còn buộc tội việc làm trên của nhà trường đã ảnh hưởng xấu đến học tập và kết quả thi đại học vừa rồi của mình.Kiều Giang  (Theo  AFP )