Bom nổ tại đông bắc Ấn ĐộVụ tấn công chiều nay ở bang Assam đã làm ít nhất 2 người thiệt mạng và hơn 30 nạn nhân bị thương. Quả bom được gài trên một chiếc xe buýt đang chạy tuyến từ thành phố Dhubri, phía tây Assam, tới Cooch Behar thuộc bang Tây Bengal.
Theo các bác sĩ địa phương, số nạn nhân bị thương vong có thể còn tăng cao vì một số người đang trong tình trạng rất nguy kịch. Hiện chưa rõ tổ chức nào đứng sau hành động khủng bố tại địa phận thành phố Gossaigaon này, cách thủ phủ Guwahati của Assam khoảng 270 km về phía tây.Một quan chức địa phương là Asish Bhutani cho biết: "Những hành khách đã phát hiện ra một chiếc bao tải không rõ tung tích đặt trên buýt. Họ cố gắng xuống xe một cách nhanh nhất nhưng vụ nổ đã xảy ra và phá nát chiếc xe".Những vụ tấn công tương tự trong quá khứ thường bị cáo buộc do các chiến binh đòi ly khai gây ra và lần này cũng không phải trường hợp ngoại lệ. Chỉ huy cảnh sát Assam là Khagen Sharma nhận định rằng: "Có khả năng các chiến binh ULFA đã gài thiết bị nổ hẹn giờ trong xe buýt". ULFA là tên viết tắt của lực lượng Mặt trận Đoàn kết Giải phóng Assam.Hồi đầu tháng này, một vụ nổ bom trong lễ diễu hành mừng ngày độc lập của Ấn Độ ở thành phố Dhemaji đã làm 18 người thiệt mạng, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Các nhóm phiến quân ở Assam nổi dậy đòi ly khai từ năm 1979 và đến nay cuộc xung đột đã làm hơn 10.000 người chết.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )