Nổ tại một thánh đường ở Kufa làm 27 người chếtHôm nay, một cuộc tấn công bằng đạn pháo vào thánh đường ở Kufa, Iraq, đã giết chết ít nhất 27 người và làm bị thương 63 người khi họ đang chuẩn bị cho cuộc diễu hành tới Najaf.
"Chúng tôi tập trung tại thánh đường chuẩn bị tiến về Najaf thì bỗng nhiên có hai quả đạn pháo bay vào, một rơi vào bên trong thánh đường, một phá hủy cổng bên ngoài. Đây là tội ác. Chúng tôi chỉ muốn tổ chức tuần hành hòa bình thôi", một người tên là Hani Hashem tức giận nói khi đưa người bạn bị thương tới bệnh viện.Hiện vẫn chưa rõ ai là người đứng đằng sau vụ tấn công. Vụ nổ đã dội một "gáo nước lạnh" vào hy vọng giải quyết hoà bình cuộc khủng hoảng tại Najaf của giáo chủ Sistani.Trước đó đã từng xảy ra hai cuộc tấn công bằng đạn pháo khác. Một nhằm vào trạm kiểm tra của cảnh sát và vụ kia nhằm một khu dân cư tại Kufa làm 2 người chết, trong đó có một bé trai 8 tuổi.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )