Một máy bay chở 78 người bị không tặcChiếc C-130 từ Eritrea tới Libăng phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Khartoum của Sudan hôm qua trước khi các nghi phạm không tặc chịu đầu hàng lực lượng an ninh.
Giới chức Libăng cho hay, phi cơ kể trên chở 78 người Eritrea và 145 người Nigeria bị trục xuất khỏi Libăng sau khi thâm nhập nước này bất hợp pháp.Ngoại trưởng Libăng Abdel-Rahman Shalqam nói rằng chiếc C-130 đã dừng tại thành phố Lagos của Nigeria trước khi đi tiếp đến Eritrea để trao trả những người bị trục xuất. Sau khi cất cánh từ Lagos, 4 công dân Eritrea có trang bị dao buộc phi công bay tới Khartoum thay vì trở về quê hương họ."Những kẻ không tặc nói với phi hành đoàn rằng họ không muốn về Eritrea vì lý do chính trị", ông Shalqam cho biết.Một quan chức Sudan cho hay Libăng không chấp thuận cho những người này tị nạn nên họ muốn tới Sudan thay vì trở về Eritrea và Liên Hợp Quốc đang giải quyết vấn đề này.Còn Tarek Abu Saleh, một quan chức ngoại giao của Sudan, nói rằng 20 người Eritrea trên khoang đã đe doạ phi hành đoàn và buộc họ hạ cánh xuống Khartoum. Ông cũng cho hay một thành viên phi hành đoàn bị thương nhẹ.Michael Lindenbauer, phó đại diện Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn tại Khartoum, cho biết: "Vụ cướp máy bay đã chấm dứt bởi những tên không tặc đã đầu hàng cơ quan an ninh".Abu Saleh có mặt tại sân bay Khartoum để hộ tống nhà hoạt động chính trị Mỹ Jesse Jackson tới thị sát Darfur.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )