Trung Quốc không còn căng thẳng với SingaporeBắc Kinh hôm nay ra một cử chỉ hoà dịu với Singapore sau khi Thủ tướng Lý Hiển Long phát biểu luôn ủng hộ đại lục trong vấn đề Đài Loan, đồng thời cảnh báo Nhật Bản về những phiền phức mà việc dừng chân của thủ tướng Đài Loan có thể gây ra.
Trước đó, ông Lý đã có chuyến công du Đài Bắc, khiến Bắc Kinh tức giận."Chúng tôi quan tâm tới những bình luận của nhà lãnh đạo Singapore... hoàn toàn phản đối 'Đài Loan độc lập'", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Khổng Quyền nói."Điều này phù hợp với lợi ích của Singapore và đóng góp vào hoà bình ổn định khu vực", ông nói. "Chúng tôi phản đối việc lãnh đạo các nước có quan hệ ngoại giao với Trung Quốc đến Đài Loan dưới bất kỳ hình thức nào và gửi bất kỳ thông điệp sai trái nào cho những lực lượng đòi độc lập ở Đài Loan".Căng thẳng eo biển Đài Loan lên cao từ trước cuộc bầu cử ở hòn đảo hồi tháng 3. Bắc Kinh cho rằng Trần Thuỷ Biển muốn kêu gọi độc lập trong thời gian nhiệm kỳ thứ hai của ông này.Trung Quốc cũng tỏ mối quan ngại về việc thủ tướng Đài Loan dừng chân ở Okinawa hôm qua, khi chiếc máy bay chở ông này phải chuyển hướng vì bão."Phía Trung Quốc bày tỏ quan ngại đối với Nhật Bản và yêu cầu Nhật Bản giải quyết vấn đề này một cách thích đáng", ông Khổng nói.Singapore có mối quan hệ mật thiết với Bắc Kinh và cả Đài Bắc, và từng là chủ nhà cho những cuộc đối thoại làm tan băng hai bờ eo biển Đài Loan năm 1993.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )