Các chuyên gia nghi ngờ giả thuyết lỗi kỹ thuậtXác xuất hai chiếc máy bay cất cánh từ cùng một sân bay gặp nạn cùng lúc là rất nhỏ. Nếu có tai nạn, khả năng chỉ có thể xảy ra với một chiếc, các chuyên gia hàng không quốc tế nhận định về nguyên nhân của vụ máy bay Nga rơi đêm thứ ba.
Những tai nạn hy hữu như vậy có thể xảy ra, nhà phân tích hàng không của Anh Mike Boyd nói. Nhưng trong vụ hai chiếc phản lực Nga gặp nạn đêm thứ ba, có những yếu tố cho thấy khả năng đã có một cuộc tấn công được hoạch định chu đáo."Trong thời buổi này, khi chúng ta sống trong mối đe doạ của khủng bố, một cuộc bầu cử ở Chechnya, tổng thống Nga Putin đang nghỉ ở Biển Đen - ghép tất cả những điều đó lại, tình hình không ổn", Boyd nói.Ngoài trường hợp sự kiện 11/9/2001, "tôi chưa từng biết vụ nào mà hai máy bay cất cánh từ cùng một sân bay, đi cùng một hướng và biến mất đồng thời", Boyd nói thêm.Theo chuyên gia an toàn hàng không Chris Yates của Jane's Transport, an ninh ở các sân bay Bắc Mỹ và Tây Âu đã được tăng cường sau sự kiện 11/9, nhưng ở các nơi khác trên thế giới thì chưa được như vậy.Những chuyên gia pháp lý điều tra theo hướng khủng bố đang tìm kiếm bằng chứng về việc thân máy bay bị nổ do chất nổ.An toàn hàng không của Nga đã được cải thiện, chuyên gia David Learmount thuộc tạp chí Flight International nhận xét. Ngoài ra, Tu-154 là loại phi cơ được sử dụng rộng rãi trong vận tải đường không của Nga nhiều năm nay."Bản thân máy bay được thiết kế như một cỗ xe tăng, chất lượng rất tốt. Nếu là tai nạn, khả năng chỉ có thể xảy ra với một chiếc", Learmount nói. Tuy nhiên hai tai nạn đồng thời ở cùng một quốc gia là điều "rất rất lạ".(Theo  BBC )