Hai con tin Thổ Nhĩ Kỳ bị bắn chết tại IraqThi thể của những người bị các chiến binh Iraq bắt cóc mới được tìm thấy trên con đường lớn tại Al-Sharkat thuộc thành phố Baiji, phía bắc đất nước vùng Vịnh này, Al-Jazeera trích nguồn tin cảnh sát cho biết hôm qua.
Trong khi đó, một nhóm chiến binh tự xưng là Tổ chức Tawheed Hồi giáo đe doạ sử dụng vũ lực để ngăn việc Ankara đưa thiết bị quân sự tới hỗ trợ lực lượng chiếm đóng tới Iraq qua đường biên giới."Nếu yêu cầu của chúng tao không được đáp ứng, chúng tao sẽ sử dụng vũ lực để ngăn chặn sự tiếp tế qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ với Iraq. Các ngươi sẽ phải trả giá đắt", tuyên bố có đoạn.Vụ hành quyết hai công dân Thổ Nhĩ Kỳ kể trên diễn ra chỉ một ngày sau khi nhà báo Italy Enzo Baldoni bị giết.Trước đó, Usluel và SA-RA - các công ty nơi 2 con tin Thổ Nhĩ Kỳ làm việc - cùng tuyên bố rút khỏi quốc gia vùng Vịnh này để bảo toàn tính mạng nhân viên. Hai công ty này đang tham gia các dự án nâng cấp mạng lưới điện của Iraq.Hôm thứ tư, đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ phát đi cuốn băng hình chiếu cảnh Abdullah Ozdemir và Ali Daskin, hai kỹ sư bị bắt đi khỏi một công trường xây dựng ở Iraq. Trong đó, các chiến binh đe doạ sẽ hành quyết họ nếu công ty nơi 2 người này làm việc không rút về nước trong vòng 72 giờ.Nhiều công dân Thổ Nhĩ Kỳ, chủ yếu là lái xe tải, đã bị bắt cóc ở Iraq sau đó được trả tự do. Nhưng hôm 2/8, một trang web Hồi giáo chiếu cảnh con tin Thổ Nhĩ Kỳ bị các chiến binh bắn 3 phát vào đầu.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )