Nepal kêu gọi giúp đỡ giải cứu 13 con tin tại IraqHôm nay, giới chức Kathmandu đã đề nghị chính phủ Iraq hỗ trợ nhằm đảm bảo việc phóng thích cho các công nhân nước mình. Động thái này được đưa ra sau khi xuất hiện đoạn băng video trong đó có cảnh Hình ảnh về các công nhân người Nam Á bị bắt cóc đã xuất hiện trên trang web của nhóm chiến binh  Quân đội Ansar al-Sunna.  Những người này đã trở thành con tin trong khoảng thời gian từ 19 đến 20/8 vừa qua. Hồi đầu tuần, chính phủ Nepal cũng đã thông qua kênh truyền hình  Al-Jazeera  kêu gọi các chiến binh Iraq trả tự do cho 13 con tin.Bộ Ngoại giao Nepal cho biết, cho đến nay họ vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin phản hồi nào từ phía những kẻ bắt cóc. Trong khi đó, tuyên bố trên Internet của nhóm  Quân đội Ansar al-Sunna  nêu rõ, vụ bắt cóc là "một ví dụ cho bất cứ ai chống lại đạo Hồi và những tín đồ Hồi giáo hoặc ủng hộ, giúp đỡ cho lực lượng chiếm đóng tại Iraq".Trong đoạn băng video mới nhất mà chính phủ Nepal nhận được, các con tin cho biết họ đã bị ép tới Iraq làm việc. Trước khi nhập cảnh vào nước này, họ đã bị giam như tù nhân tại Jordan và không được phép hồi hương.Các con tin Nepal cũng cáo buộc một công ty tuyển mộ lao động từ trong nước mang tên  Moonlight  đã dẫn đến tình trạng nguy hiểm hiện nay của họ. Trong khi đó, công ty tư vấn này khẳng định, họ đã đưa các lao động Nepal tới Jordan làm việc chứ không phải Iraq. Họ cho rằng, có thể 13 công nhân Nepal đã tới Iraq theo đề nghị của công ty Jordan nhằm có thu nhập cao hơn.Kathmandu đã ban hành sắc lệnh cấm người dân tới Iraq làm việc. Chính phủ đã cho thành lập một uỷ ban nhằm điều tra việc làm thế nào các công nhân nói trên vẫn tới được Iraq, bất chấp lệnh cấm ở trong nước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )