Chiến binh Iraq đồng loạt tấn công ống dẫn dầuMột quan chức cao cấp trong ngành dầu mỏ của Iraq hôm nay cho biết, những kẻ phá hoại đã tấn công khoảng 20 tuyến đường ống ở khu vực miền nam. Sự kiện đã làm giảm ít nhất một phần ba sản lượng xuất khẩu dầu ở vùng khai thác chiến lược này.
Theo một nhân vật chủ chốt của Công ty Dầu mỏ miền Nam do chính phủ Iraq điều hành, cụm đường ống ở thành phố Berjasiya đã bị chiến binh tấn công vào đêm qua. Địa điểm này toạ lạc tại vị trí cách thành phố Basra hơn 30 km về phía tây nam. Cho đến chiều nay, hệ thống ống dẫn từ khu mỏ Rumeila tới Berjasiya này vẫn còn bốc cháy.Sản lượng xuất khẩu dầu ở miền nam Iraq đạt trung bình khoảng 1,85 triệu thùng một ngày. Theo các chuyên gia trong ngành, vụ phá hoại đêm qua đã làm giảm sản lượng xuống chỉ còn 1,2 triệu thùng một ngày.Lực lượng nổi dậy từng nhiều lần đánh phá ngành công nghiệp dầu mỏ vốn có ý nghĩa sống còn đối với nền kinh tế Iraq. Mục đích của chúng là gây khó khăn cho những nỗ lực tái thiết tại quốc gia vùng Vịnh này. Trong những tuần qua, cơ sở hạ tầng ngành khai thác dầu của Iraq tiếp tục bị đe doạ nghiêm trọng hơn trong bối cảnh bạo lực leo thang tại thánh địa Najaf.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )