Powell buộc phải huỷ bỏ chuyến thăm AthensHôm nay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo, do lịch trình làm việc bận rộn ở Washington nên Ngoại trưởng Colin Powell sẽ không tới Hy Lạp dự lễ bế mạc Olympic như kế hoạch. Nhưng trước đó vài giờ, hàng trăm người biểu tình tại Athens để phản đối chuyến thăm của ông Powell và đụng độ với cảnh sát.
Những người tuần hành đã giận giữ hô vang các khẩu hiệu chống chính quyền Bush cũng như các chiến dịch quân sự tại Iraq và Afghanistan. Họ là những thành viên của các phong trào phản chiến, các nhà hoạt động chống toàn cầu hoá và những người theo chủ nghĩa vô chính phủ.Một trong những nhà tổ chức cuộc biểu tình là Petros Konstantinou cho rằng, không thể chấp nhận việc Colin Powell tới Hy Lạp để gặp các bộ trưởng nước này và tham dự lễ bế mạc Olympic vào ngày mai. "Chúng tôi không công nhận quyền của một tên tội phạm chiến tranh tới tham dự lễ bế mạc Olympic", ông Konstantinou tuyên bố.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Ngoại trưởng Powell đã thông báo với người đồng nhiệm Hy Lạp Petros Molyviatis rằng ông không thể tới Athens. Phát ngôn viên Kurtis Cooper khẳng định, cuộc biểu tình chống Mỹ tại Athens "không có vai trò gì" trong quyết định huỷ bỏ chuyến đi của ông Powell.Ngoại trưởng Mỹ có kế hoạch hội đàm với Thủ tướng Hy Lạp Costas Caramanlis và gặp các vận động viên Mỹ tham dự Thế vận hội Athens 2004. Trong ngày hôm nay, các cuộc biểu tình chống Mỹ tiếp tục xuất hiện trên đường phố thủ đô Hy Lạp, trong đó một băng rôn lớn phản đối ông Colin Powell đã được treo ngay tại ngôi đền Parthenon nổi tiếng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )