Hôn nhân đồng tính có lợi cho nền kinh tế?Hôn nhân đồng tính thách thức toàn xã hội. Nó ảnh hưởng tới chính trị và dấy lên làn sóng phản đối về đạo đức với một số người. Tuy nhiên, theo các nhà kinh tế học, hôn nhân kiểu này có một số mặt tích cực, ít nhất là trên phương diện tài chính.
Có bao giờ bạn tự hỏi tại sao ngày càng nhiều công ty, các bang và chính quyền thành phố Mỹ dành ưu tiên cho "bạn đời" và con cái của các công nhân đồng tính? Thực tế là, các nghiên cứu đã cho thấy việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới sẽ tiết kiệm cho ngân sách nhà nước một phần đáng kể.Theo Tổ chức vì quyền lợi người đồng tính tại Washington, có tới hơn 96% các công ty luôn phải bỏ tiền cho các khoản chi phí phụ thêm về y tế bởi vì hầu hết nhân viên của họ... không cưới người đồng tính. Các công ty lớn, với hơn 500 nhân viên, thường phải chi xấp xỉ 25.000 USD mỗi năm cho các chi phí phụ thêm này.Theo tính toán của cơ quan Ngân khố quốc gia của Mỹ (CBO), các cặp đồng tính sẽ làm tăng chi phí an ninh xã hội bởi vì "đối tác" của một nhân viên đã qua đời sẽ nhận được 100% lương của họ. Tuy nhiên, chính quyền bang sẽ tiết kiệm chi phí trong thu nhập an ninh phụ thêm và dịch vụ y tế. Do đó, tính đến năm 2009, chi phí cho các cặp đồng tính sẽ lên tới 50 triệu USD mỗi năm nhưng chi phí này sẽ giảm từ 100 đến 200 triệu USD/năm từ năm 2010 đến 2014.Về cấp độ bang, các nghiên cứu của các nhóm ủng hộ cũng dự đoán ảnh hưởng tích cực tới ngân sách của hôn nhân đồng tính.Các nhà kinh tế học thuộc đại học Massachusettes, giáo sư Sears và M.V. Lee Badgett, cho biết tại California, hôn nhân đồng giới sẽ tiết kiệm cho ngân khố bang từ 22,3 đến 25,2 triệu USD. Nghiên cứu tại các bang Vermont, New Jersey, Ohio và Oregon cũng cho kết quả tương tự.Phe bảo thủ không đồng ý với các nghiên cứu trên. Họ lý luận, những nghiên cứu này chỉ đưa ra những tác động trong thời gian ngắn mà không tính đến ảnh hưởng về lâu dài.Theo nhà phân tích Matthew Spaulding của hiệp hội Heritage, trong nhiều năm, việc cho phép hôn nhân cùng giới sẽ dẫn tới tình trạng các cặp hôn nhân bình thường giảm, tỷ lệ sinh con ngoài giá thú cũng như tỷ lệ ly dị tăng.Tại Hà Lan, xu hướng này đã thể hiện rõ sau một số năm nhà nước chấp nhận tính hợp pháp của hôn nhân đồng tính.Gần đây, hai nước Bỉ và Canada cũng đã chấp nhận kiểu hôn nhân này.Hải Ninh  (theo  CSM )