Thêm một công dân Việt Nam thiệt mạng ở PhilippinesSau đợt tấn công phiến quân Abu Sayyaf, quân đội Philippines tìm thấy một số người thiệt mạng ở khu vực Tolo, trong đó có một công dân Việt Nam.Quân đội Philippines tìm thấy một số người thiệt mạng, trong đó có công dân Việt Nam Trần Việt Văn, sau các đợt tấn công nhóm Abu Sayyaf ở khu vực Tolo, Sulu, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình công dân Trần Việt Văn và hy vọng gia đình sớm vượt qua những thời khắc đau thương, mất mát to lớn này, ổn định cuộc sống", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nói.Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đang phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại và trong nước hoàn tất các thủ tục và điều kiện cần thiết để đưa thi hài hoặc di hài của nạn nhân về nước theo nguyện vọng của gia đình.Trước đó, hai công dân Việt Nam là Hoàng Trung Thông và Hoàng Văn Hải, thuyền viên của tàu Royal 16, đã bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại vào đêm 4/7. Có 6 thuyền viên Việt Nam trên tàu Royal 16 bị bắt cóc tại gần đảo Basilan, Philippines hồi tháng 11/2016. Cuối tháng 6, công dân Hoàng Võ, một trong các thuyền viên, đã được giải thoát về Việt Nam.Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam sáng 11/7 triệu tập Đại biện Đại sứ quán Philippines tại Việt Nam, đề nghị Philippines khẩn trương hỗ trợ giải quyết vụ việc, đồng thời, đảm bảo an toàn cho các công dân của Việt Nam đang bị giữ.Khu vực  gần đảo Basilan là nơi  có sự hiện diện của phiến quân Abu Sayyaf, nhóm thường thực hiện các vụ bắt cóc tống tiền ở Philippines. Abu Sayyaf bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Khánh Lynh