Các ứng viên thị trưởng Bangkok ồn ào chạy đuaCuộc bầu cử chủ nhật này sẽ quyết định chiếc ghế đứng đầu chính quyền thủ đô Thái Lan thuộc về tay ai: một đảng viên Dân chủ ăn nói ngọt ngào, chị gái của cựu hoa hậu Hoàn vũ, hay ông vua mát xa Bangkok.
Nhiệm kỳ 4 năm đứng đầu thành phố này, theo các nhà phân tích, không chỉ mang đầy vẻ hào nhoáng hình thức, mà gánh cả sức nặng của trọng trách quản lý một đô thị 10 triệu dân.Cho dù hầu hết các quyết định quan trọng đều được rót từ trung ương xuống, nhưng thị trưởng mới cũng có khối việc để làm: tắc nghẽn giao thông, ô nhiễm, rác thải và ma tuý.Dù luật pháp Thái Lan không cho phép nêu tên các ứng viên khi thăm dò dư luận, người ta vẫn có thể suy luận được. Một tháng vận động tranh cử vừa rồi, người Bangkok được nhồi đủ các hình thức quảng cáo: ngay cả những hộp bỏng ngô bán tại các rạp chiếu phim cũng in hình 22 người ngấp nghé chiếc ghế.Một thăm dò dư luận gần đây hé lộ một gương mặt triển vọng, là ông Apirak Kosayodhin, cựu giám đốc điều hành tập đoàn viễn thông TA Orange. Đây là ứng viên duy nhất tranh cử đại diện cho một chính đảng - đảng Dân chủ đối lập.Theo sát ông là cựu nghị sĩ Pavena Hongsakul, chị gái của cựu hoa hậu hoàn vũ. Bà này được coi là "nhà hoạt động xã hội nổi bật", nổi tiếng với quan điểm bảo vệ quyền lợi của phụ nữ và trẻ em.Nhân vật nổi danh nhất trong số các ứng viên là "ông trùm thư giãn" Chuwit Kamolvisit, làm giàu và gây thanh thế bằng một loạt cửa hàng mát xa. Tuy thế, trong mắt nhiều người, Chuwit là người hùng chống tham nhũng, với việc vạch mặt chỉ tên những quan chức cảnh sát đòi tiền bảo kê.Gương mặt với bộ râu quai nón của ông vua mát xa đã trở nên quen thuộc với người dân Bangkok từ năm ngoái, khi ông châm ngòi một vụ xì căng đan phanh phui việc cảnh sát "ăn bẩn" hàng triệu đôla để làm ngơ cho đế chế dịch vụ tươi mát của Chuwit tồn tại.Xếp sau ông trùm, theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, là "người cha tốt" - cái tên lóng mỉa mai dành cho cựu bộ trưởng Chalerm Yoobamrung. Ông này có 3 người con trai quậy phá đến mức hiếm khi không bị bêu tên trên báo.Tuy nhiên, với khoảng một nửa trong số gần 4 triệu cử tri Bangkok vẫn chưa quyết định bầu ai, cuộc đua chủ nhật tới sẽ khó đoán kết quả."Khó mà đoán trước được điều gì", Prudhisan Jumbalam, giáo sư đại học Chulalongkorn nhận xét. "Nhiều người dân thành phố có thể bỏ phiếu chống ứng viên được đảng cầm quyền ủng hộ Pavena, bởi đang có những làn sóng ngầm không ủng hộ chính quyền"."Việc người dân bỏ phiếu cho ai không chỉ phụ thuộc vào tình hình Bangkok. Có thể đây sẽ là cuộc bỏ phiếu thể hiện sự chống đối chính phủ".Các kiểu quảng cáo bản thân của ứng viên rất đa dạng, từ việc dán tiểu sử của mình lên các tấm biểu ngữ, tới hãnh diện trình làng tại những công trường với đầy giàn giáo và cần cẩu để minh chứng cho sự phát triển của Bangkok.Một số khác lại đánh vào tâm lý cử tri bằng cách xuất hiện cùng gia đình, số khác nhấn mạnh vai trò chính trị của mình bằng trang phục cảnh sát. Một trong hai ứng viên nữ ra mắt ủng hộ viên trong bộ áo tắm."Cuộc bầu cử lần này sẽ được nhớ đến như là sự kiện nhiều màu sắc, vui nhộn và đắt đỏ nhất trong các kỳ bầu thị trưởng, là sự pha trộn giữa nhiều nhất các cá tính, phong cách và sự ồn ào", xã luận tờ  Nation  nhận xét.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )