Đại hội đảng CH Mỹ khai mạc trong làn sóng biểu tìnhHôm nay, đảng Cộng hoà đã mở màn đại hội tại New York để chính thức chọn ông George Bush làm ứng viên tranh cử tổng thống nhiệm kỳ hai. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh an ninh được thắt chặt vì Một chiếc dịch an ninh rầm rộ đã được triển khai tại New York. Lực lượng cảnh sát cho phong toả hoàn toàn địa điểm diễn ra đại hội. Các nhân viên an ninh với chó nghiệp vụ và thiết bị rà bom đã có mặt trên tất cả các con phố gần đó. Những đại biểu dự đại hội đã được chào đón bằng một danh sách các vật cấm mang theo gồm súng đạn, chất nổ, pháo hoa và dao kéo.Địa điểm nơi đảng Cộng hoà tổ chức đại hội cách khu tưởng niệm toà nhà WTC bị tấn công trong vụ 11/9 không xa. Theo kế hoạch, trong 4 ngày diễn ra đại hội chỉ có một lần ông George Bush xuất hiện để nhận lời đề cử trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hoà. Sau đó, ông sẽ đi các bang Pennsylvania và Ohio để thực hiện chiến dịch tranh cử tại đây.Hôm qua, hành chục nghìn người đã tuần hành tại thành phố lớn nhất nước Mỹ để phản đối đương kim Tổng thống Bush. Cảnh sát không thông báo về con số những người tham gia biểu tình, nhưng các nhà tổ chức khẳng định, đã có hơn nửa triệu người xuống đường tuần hành. Trong đó, có khoảng 200 người quá khích đã bị lực lượng an ninh bắt giữ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )