Chalabi bị ám sát hụtSáng nay, các tay súng nã đạn vào đoàn xe chở cựu thành viên Hội đồng Điều hành Iraq Ahmed Chalabi nhằm ám sát ông này ở nam Baghdad khi ông đang trên đường trở về từ thánh địa Najaf. Hai vệ sĩ bị thương.
"Sức khoẻ của Chalabi tốt và ông đang an toàn", phát ngôn viên của cựu thành viên Hội đồng Điều hành Iraq Mithal al-Alusi cho biết.Chalabi, một thời là nhân vật tin cẩn của Lầu Năm Góc nhưng giờ không còn được Mỹ hậu thuẫn,  từ Iran trở về Iraq  hồi đầu tháng để đối mặt với các cáo buộc làm giả đồng dinar cũ, đồng tiền không được lưu hành sau khi Saddam Hussein bị lật đổ hồi năm ngoái. Ông này bác bỏ lời buộc tội trên và khẳng định chỉ thu thập tiền giả vì vai trò chủ tịch uỷ ban tài chính thuộc Hội đồng Điều hành.Bộ Nội vụ Iraq khẳng định sẽ không bắt Chalabi chừng nào những vấn đề pháp lý còn chưa được làm rõ. Như vậy, ông này vẫn có thể tự do đi khắp đất nước.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )