Nga khẳng định hai máy bay bị rơi do khủng bốHôm qua, các nhà điều tra chính thức kết luận, chất nổ là tác nhân gây ra Các nhà điều tra Nga cho biết, dấu vết về chất nổ đã được tìm thấy trên mảnh vỡ của cả hai chiếc Tupolev-134 và Tupolev-154. Hai chiếc máy bay dân dụng này cùng xuất phát từ sân bay Domodedovo ở Matxcơva để đi những thành phố miền nam. Sau đó chúng lần lượt bị rơi chỉ cách nhau vài phút làm tổng cộng 89 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nga Igor Levitin cho biết, phi hành đoàn của hai chiếc máy bay nói trên không thông báo về bất cứ sự cố nào. Điều này cho thấy, có thể những quả bom đã bị bọn khủng bố gài mà không có lời cảnh báo trước. Theo ông, tín hiệu báo tin nguy cấp do một chiếc máy bay gửi xuống có thể là do máy bay lúc đó đã bị tấn công.Hiện các cuộc điều tra đang tập trung vào tung tích 2 hành khách nữ, những nghi phạm đến từ nước cộng hoà Chechnya thuộc Nga, nơi cuộc bầu cử tổng thống mới diễn ra hôm qua. Cảnh sát cho biết, đến nay vẫn chưa có ai tới nhận thi thể của hai người phụ nữ này.Các quan chức Nga từng cảnh báo việc những chiến binh đòi ly khai Chechnya có thể sử dụng hoạt động khủng bố để phá hoại cuộc bầu cử tổng thống. Nhóm chiến binh  Lữ đoàn Islambouli  cũng đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công hai chiếc máy bay trong một tuyên bố trên mạng Internet.Giới chức Nga không có bình luận gì về tuyên bố của  Lữ đoàn Islambouli . Tổ chức chiến binh có cùng tên gọi đã nhận trách nhiệm về một số vụ tấn công gần đây ở Pakistan.Đình Chính  (theo  BBC ,  Itar-Tass )