Nepal tức giận vì công dân bị giết ở IraqHơn 1.000 người biểu tình đốt lốp ở cách giáo đường Jame Masjid khoảng 200 mét ở trung tâm thủ đô Kathmandu, hôm nay, để phản đối vụ "Tình hình căng thẳng nhưng không ai bị thương", một quan chức cảnh sát cho biết.Từ 14 giờ (giờ địa phương), nhà chức trách đã áp đặt thiết quân luật ở Kathmandu để duy trì luật lệ, trật tự và đảm bảo mạng sống con người. Theo đài phát thanh Nepal, lực lượng an ninh có thể bắn bất kỳ ai vi phạm thiết quân luật.Hôm qua, một nhóm du kích Iraq thông báo đã giết 12 con tin Nepal làm đầu bếp và lao công cho Công ty Jordan. Tổ chức này công bố hình ảnh một người bị chặt đầu, còn những người khác bị bắn vào đầu và lưng.Nepal không cho phép công dân tới Iraq vì lo ngại an ninh. Tuy nhiên, nhiều người từ các quốc gia khác ở Trung Đông vẫn tới đất nước vùng Vịnh. Khoảng 3,5% trong 27 triệu người Nepal theo đạo Hồi.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )