Trong con mắt Ảrập, nước Mỹ không thể tồi tệ hơn (3)Cuộc trưng cầu do Zogby tiến hành đã xác nhận sự thiếu thiện cảm của người Ai Cập đối với Mỹ. Hàng loạt câu hỏi được đặt ra, trong đó có câu: "Điều tốt đẹp nhất của Mỹ là gì?". Tại quốc gia của các pharaon, số người tham gia trưng cầu chọn câu trả lời "không gì cả" là nhiều nhất, sau đó là "các mặt hàng chất lượng cao" và phía dưới nữa là "các loại hình giải trí".
Những cụm từ như "tự do cá nhân", "cải cách" và "dân chủ" thậm chí không được đăng trên phiếu trưng cầu. Kết quả trên tương tự với cuộc khảo sát do Pew tiến hành năm 2002. Theo đó, tại Ai Cập, 84% số người được hỏi cho rằng việc tư tưởng và tập quán Mỹ đang lan rộng là một điều xấu.Mỗi luận điểm quân sự đều có hai mặt, và mặt kia - phía Mỹ - không nhất thiết là sắc bén hơn phía Ai Cập. Trên hầu hết các trang xã luận của báo Mỹ, từ  Journal of Democracy  tới  Chronicle of Higher Education , cuộc tranh luận về chủ nghĩa bài Mỹ dường như được thiết kế để tránh đề cập đến nguyên nhân, ẩn ý và hậu quả của sự bài Mỹ trong thế giới Ảrập. Thay vào đó, chúng tập trung về tính hợp pháp của tư tưởng đó.Việc bị ghét chẳng thích thú gì, vì thế không có gì ngạc nhiên khi đa số các cuộc thảo luận của người Mỹ có vẻ giống sự phản đối để tự vệ. Charles Krauthammer, người viết xã luận của  Washington Post , nói: "Sự thật là thế giới ghét Mỹ vì sự giàu có, thành công và sức mạnh".Trong khi đó, một số người khác, ví dụ như Ivan Krastev, một học giả từng đảm nhận những vị trí như cố vấn ở Bulgaria, Hungary và New York, thì cho rằng sự bài Mỹ bắt nguồn từ sự rối loạn về mặt sinh học. "Nó đã biến thành chiếc mũ của nhà ảo thuật, nơi các hệ tư tưởng, sự lo ngại và các chiếc lược chính trị khác nhau quy thành một mối để được liên kết lại và tái sinh thành một đời sống mới".Và khi tiến hành những cuộc thảo luận này, các bài luận - như "Tại sao họ ghét chúng ta? - ra đời. Ở Mỹ, câu trả lời vô cùng đa dạng. Nhưng nếu hỏi câu đó ở Ai Cập, câu trả lời không hề phức tạp hay đi chệch vấn đề, ví dự như sự khác biệt của nền văn minh, mức thu nhập chênh lệch hay sự kìm kẹp của đời sống xã hội. Các câu trả lời gần như đồng nhất: họ ghét người Mỹ vì chính sách của Nhà Trắng đối với Israel và Palestine."Thật đơn giản", Rashwan, thuộc trung tâm Al-Ahram nói. "Tại sao Mỹ không thay đổi chính sách? Nếu họ thực thi nghị quyết của Liên Hợp Quốc về Israel thì sẽ giành lại được lòng tin".Lời khuyên dành cho những ai muốn biết về nguồn gốc của sự bài Mỹ là hãy nhìn vào những bức ảnh trên báo chí địa phương. Tại Ai Cập, trên các tờ báo, kênh truyền hình và thậm chí trên tờ báo màu mè như  Egypt Today -  thường đầy những bài báo về đồ ăn, người nổi tiếng hoặc trang trí nhà cửa - những bức ảnh về sự chết chóc ở Dải Gaza và khu Bờ Tây xuất hiện dày đặc. Đó là những bức ảnh đẫm máu. Xác chết của các em bé, được cuốn chặt trong những tấm vải và chỉ để hở ra những khuôn mặt tái xám, là những hình ảnh xuất hiện thường xuyên. Và tất cả những cái đó khiến người dân nước này liên tưởng trực tiếp, toàn diện và không lay chuyển được tới Mỹ.Những hình ảnh như thế rất ít khi xuất hiện ở Mỹ, thay vào đó là những bức ảnh đỡ khủng khiếp hơn về cuộc xung đột đó. Nhưng có một bức ảnh có thể được đăng cả ở Ai Cập và Mỹ như một biểu tượng của vấn đề. Và nó cũng trở thành sự phân nhánh của báo chí về khu vực và các cuộc xung đột.Đó là bức ảnh những em bé Hồi giáo ném đá vào xe tăng Do Thái. Chúng tạo ra sự liên tưởng, rằng những chàng David nhỏ bé, mắc kẹt trong một cuộc thập tự chinh thảm kịch và không bao giờ chấm dứt chống lại những tên khổng lồ Goliath. Nhưng cách người ta nhìn nhận những bức hình này rất khác nhau. Tại Ai Cập, người ta xem chúng và nghĩ: thậm chí trẻ em cũng tức giận. Còn ở Mỹ, độc giả có thể cho rằng những người tức giận là trẻ em.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )Phần  1 ,  2 ,