Cửa thép bí mật chống bom hạt nhân ở ga tàu điện ngầm Bắc KinhNhững tấm thép lớn tại nhà ga tàu điện ngầm ở Bắc Kinh chính là hệ thống cửa dẫn vào đường hầm tránh bom hạt nhân cho người dân.Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, các ga tàu điện ngầm ở Bắc Kinh đóng vai trò là hầm trú ẩn bảo vệ cư dân thành phố khỏi các cuộc tấn công hạt nhân, theo  Popular Mechanics.Nhiều ga tàu được lắp đặt những cánh cửa thép nặng được thiết kế để người dân ẩn nấp an toàn trước một vụ nổ lớn. Các cánh cửa này được ngụy trang khéo léo trong hệ thống tường nhà ga khiến người dân không thể nhận biết sự hiện diện của chúng cũng như kế hoạch chuẩn bị cho chiến tranh hạt nhân của chính phủ.Bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc  gần đây cho thấy một tấm thép dày kéo dài từ sàn nhà lên trần nhà giữa bức tường của nhà ga Chongwenmen ở thủ đô Bắc Kinh và một tấm thép khác nằm trên sàn ga.Theo giới chuyên gia, những tấm thép không ăn nhập gì với kiến trúc xung quanh này chính là nơi che giấu các cánh cửa chống bom. Khi xảy ra tấn công hạt nhân, nhân viên nhà ga sẽ dỡ tấm thép trên sàn, để lộ một đường hầm để cánh cửa có thể di chuyển. Khi cửa đóng lại, người dân trú ẩn bên trong sẽ tránh được nhiệt độ, sức ép và phóng xạ từ vụ nổ hạt nhân.Từ năm 2007, dưới sự hỗ trợ của lực lượng tên lửa Trung Quốc, toàn bộ hệ thống ga tàu điện ngầm Bắc Kinh được cải tạo với hai lớp bảo vệ khẩn cấp trên trần ga và dưới mặt đất. Cánh cửa được lắp đặt dưới đất nặng 7 tấn. Mỗi nhà ga có hệ thống cung cấp dưỡng khí dự phòng trong ba tiếng.Vào năm 2012, truyền thông Trung Quốc thông báo rằng hệ thống tàu điện ngầm của Bắc Kinh có thể bảo vệ cư dân khỏi bão lớn, các vụ tấn công hạt nhân và thậm chí là khí độc.Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết hiệu quả của biện pháp này vẫn chưa được kiểm chứng. Nếu Bắc Kinh bị tấn công hạt nhân, những người sống sót bằng cách trốn trong trạm ga điện ngầm cũng sẽ tử vong sau đó vì sau ba tiếng, họ sẽ phải mở cửa để lấy dưỡng khí và chắc chắn sẽ bị phơi nhiễm phóng xạ.Xuân Hùng