Nga tăng cường an ninh các cơ sở hạt nhânCác đơn vị quân đội đã được bổ sung tới những địa điểm có thiết bị hạt nhân trên toàn nước Nga hôm qua, sau các vụ tấn công khủng bố ở Matxcơva và Bắc Ossetia, một quan chức cao cấp ngành hạt nhân nước này cho biết.
Quốc gia hàng đầu thế giới về hạt nhân đã nhận được những lời đề nghị từ cộng đồng quốc tế về việc tăng cường bảo vệ các cơ sở hạt nhân có từ thời Liên Xô, đề phòng bị tấn công."Sau một loạt vụ khủng bố mới đây, cơ quan an ninh quyết định điều thêm đội quân của Bộ Nội vụ tới các cơ sở hạt nhân trên toàn quốc", phát ngôn viên Cơ quan Năng lượng Hạt nhân Nga nói. Tuy nhiên ông không cho biết rõ bao nhiêu binh sĩ đã được triển khai bổ sung.Người phát ngôn cho hay chính phủ đã ra lệnh này ngay sau khi một nhóm các tay súng  chiếm trường học số 1  ở thành phố Beslan thuộc Bắc Ossetia.Hiện ở Nga có hàng chục lò phản ứng, các cơ sở làm giàu uranium và nghiên cứu hạt nhân. Một số được bố trí ở những khu vực xa xôi thuộc Siberia. Các cơ sở hạt nhân luôn là mục tiêu đáng chú ý với khủng bố, bởi ngoài khả năng kiểm soát tình thế, chúng còn có thể cung cấp nguyên liệu để chế tạo bom.Trong lúc này, cảnh sát Matxcơva vẫn được đặt trong tình trạng báo động, mặc dù các hội hè nhân kỷ niệm "ngày Thành phố" 4-5/9 đều đã bị huỷ.T. Huyền  (theo  Reuters, Interfax )