Nhận diện kẻ đánh bom ga tàu điện ngầm NgaCơ quan hành pháp Nga hôm qua khẳng định, một trong thủ phạm vụ tấn công ga tàu điện ngầm Rizhskaya là Roza Nagayeva, người Chechnya. Trong khi đó, người ta lo ngại một kẻ đánh bom tự sát nữa đang lẩn trốn ở Matxcơva.
Dẫn nguồn tin từ Cơ quan An ninh Liên bang, tờ  Izvestia  cho hay, 8 nữ đánh bom tự sát được đào tạo tại Chechnya nữa đang chuẩn bị lên đường tới thủ đô Nga để tiến hành tấn công. Người phát ngôn FSB không khẳng định tin này.Roza Nagayeva, chị của Amanat Nagayeva - nghi phạm chính vụ đánh bom máy bay Tu-134 hồi tuần trước, bị nhận diện theo phân tích dấu vân tay để lại hiện trường cuộc tấn công Rizhskaya. Các mẫu được so sánh với vân tay lấy từ căn hộ ở Grozny mà Roza Nagayeva thuê cùng chị gái và 2 phụ nữ khác, Satsita Dzhebirkhanova và Maryam Taburova. Dzhebirkhanova bị tình nghi tham gia vụ đánh bom máy bay Tu-154.Nhân viên điều tra tin rằng cả 4 phụ nữ nói trên tới Matxcơva từ Grozny hồi tháng trước để tấn công khủng bố. Do Dzhebirkhanova, Roza và Amanat Nagayeva đã chết, nhà chức trách lo ngại rằng Taburova sẽ sớm tiến hành vụ tấn công thứ tư. Cảnh sát đang truy lùng người phụ nữ này.Văn phòng công tố cũng rất thận trọng. Họ cho biết danh tính kẻ đánh bom đang trong quá trình xác định. Nhà chức trách thu được đầu cô ta tại hiện trường vụ nổ.Theo văn phòng FSB tại khu vực Rostov, Matxcơva không phải là đích đến duy nhất của những kẻ đang rắp tâm khủng bố. "Chúng đã tới khu vực của chúng ta, không gây chú ý và sống giữa cộng đồng chờ  giờ đen ", người phát ngôn Alexander Turinsky cho biết.Nguyễn Hạnh  (theo  MT )