460 người chết trong cuộc khủng hoảng con tinĐến 12 giờ (địa phương) trưa thứ bảy, đã có 460 con tin chết ở Beslan, và con số này còn tiếp tục tăng. Vẫn chưa rõ còn bao nhiêu người đang bị vùi trong gian thể thao bị sập của trường học.Đó là con số thống kê chưa đầy đủ của Bộ Y tế nước Cộng hoà Bắc Ossetia, tính đến 12 giờ trưa (16 giờ Hà Nội) ngày 4/9. Trong số hơn 700 người được lực lượng cứu nạn đưa ra khỏi trường học, có 600 người bị thương.Ngay sau cuộc giải cứu, đã có 250 thi thể được đưa từ trường học ra. Trong đêm qua, lực lượng cứu nạn đào bới được thêm 60 xác chết. Hiện nay họ tiếp tục thận trọng kéo từ lớp gạch vụn những thi thể đã bị cháy và biến dạng do vụ nổ. Tìm thấy nhiều mảnh, bộ phận xác người. Từ sáng đến chiều thứ bảy đã lấy thêm được khoảng 150 xác.Bộ Y tế Bắc Ossetia cho biết, nhưng người chết gồm có các học sinh, phụ huynh, giáo viên và binh lính giải cứu. Phần lớn trong số đó là phụ nữ và trẻ em. Nhiều phụ nữ bị tử thương do có thể họ đã lấy thân mình che đỡ cho các em nhỏ. Hầu hết học sinh đều không mặc quần áo ngoài, vì trong phòng, nơi con tin bị giam giữ, rất nóng bức. Hầu hết phụ nữ chạy chân đất.Hiện mới chỉ nhận dạng được hơn 100 xác chết. Theo phóng viên  Gazeta.ru , việc nhận dạng rất khó khăn, hầu hết xác chết không có giấy tờ tuỳ thân.Trong số những người được đưa đến các bệnh viện lân cận, có khoảng 50 người đang trong tình trạng nguy kịch. Trong hai ngày đã có gần 400 người đến hiến máu. Các bác sĩ cho biết hiện lượng máu đủ để cấp cứu các nạn nhân.Không loại trừ khả năng trong số những người được đưa vào viện có lẫn quân khủng bố đã cải trang.Thảo Nguyên  (theo  Gazeta.ru )