Nga thừa nhận đã nói sai sự thật về vụ con tinMatxcơva hôm qua tuyên bố, họ đã lừa dối người dân về quy mô của cuộc khủng hoảng con tin tại Bắc Ossetia. Sự thừa nhận bất ngờ trên đài truyền hình quốc gia này đã diễn ra trong khi người dân đang chỉ trích gay gắt chính phủ xung quanh vụ bắt cóc.Hãng tin  Rossiya  do điện Kremlin kiểm soát cho rằng, giới chức chính phủ đã đánh lừa thế giới một cách có tính toán về số con tin trong ngôi trường ở thành phố Beslan. Phát thanh viên Sergei Briyov tuyên bố: "Vào những giây phút như vậy, người dân cần phải biết sự thật". Số con tin bị bắt thực chất là hơn 1.200 người, nhưng con số do chính quyền công bố chỉ là 354.Một cố vấn chính trị của Kremlin là Gleb Pavlovsky cũng tuyên bố trên đài truyền hình: "Điều đó không phù hợp với tổng thống của chúng ta một chút nào. Những lời nói dối làm chúng ta bị suy yếu đi còn những kẻ khủng bố thì thêm hung bạo".Con số chiến binh tham gia vụ bắt cóc cũng được chính quyền thông báo một cách không thống nhất. Phó trưởng công tố viên Sergei Fridinsky tuyên bố hôm thứ bảy rằng có 26 tên bắt cóc và tất cả đều đã bị tiêu diệt. Nhưng một ngày sau, ông này lại cho biết có 32 kẻ bắt cóc, trong đó 30 tên bị bắn chết.Theo một nhà phân tích chính trị có tên Sergei Markov, hậu quả đẫm máu của vụ bắt cóc chứng tỏ chính quyền đã "không biết phải làm gì". Tổng thống Putin, một người vốn xuất thân là nhân viên KGB, cũng không thể "giải thích chi tiết về những gì sẽ xảy ra". Markov kết luận rằng, chính phủ đã che đậy vấn đề một cách quá vụng về: "Tất cả đều hiểu họ đang nói dối. Mọi người ai cũng có thể làm phép tính và biết rằng, có hơn một nghìn người đang bị bắt làm con tin".Các nhà phân tích đều chung một ý kiến rằng, những tuyên bố chỉ trích nhằm vào chính phủ như trên không thể được các hãng truyền thông đăng tải, trừ khi họ nhận được sự cho phép của điện Kremlin. Sự chỉ trích đối với Tổng thống Nga cũng chưa bao giờ được phát trên truyền hình quốc gia. Cuộc chiến ở Chechnya thì hầu như không được đề cập tới, thậm chí những câu hỏi có tính chất ít gay gắt về chính sách của chính phủ cũng không được phép xuất hiện nếu chưa được điện Kremlin "bật đèn xanh".Nhiều người dân ở Beslan không chỉ trút sự tức giận trực tiếp xuống đầu ông Putin mà cả Tổng thống Bắc Ossetia là Alexander Dzasokhov. Trong một nỗ lực nhằm xoa dịu tình hình, ông Dzasokhov đã đến thăm các em bé nạn nhân vụ bắt cóc trong bệnh viện, đồng thời xin lỗi người dân trên truyền hình vì đã không bảo vệ được họ một cách thoả đáng.Đình Chính  (theo  Washington Post ,  Times )