Trung Quốc cấm nữ công chức mặc sexyTrang phục mỏng, bó sát, hở ngực hoặc hở chân, đồ trang sức quá rực rỡ giờ đây trở thành thứ cấm kỵ trong các công sở của tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, sau một lệnh cấm của chính quyền địa phương.
Ngoài ra, các từ lóng, "bẩn thỉu" cũng sẽ bị loại trừ. Thay vào đó, nữ công chức Chiết Giang được lệnh đưa những từ "cảm ơn" và "xin lỗi" vào trong câu nói ở nơi làm việc.Đây là lần đầu tiên có một quy định như vậy ở Trung Quốc,  China News Service  cho hay. Họ phải biết cách "phục trang nghiêm túc, thích hợp, giản dị và tự nhiên", hãng này trích lời một quan chức nói. "Quần áo không được quá khiêu khích, quá mỏng hoặc chật hoặc để lộ đồ lót".Quy định mới cũng yêu cầu các nhân viên công quyền tránh dùng từ thô thiển, và không được phép dùng ngôn ngữ bậy bạ. "Khi giao tiếp ngoài công sở, nhân viên phải nhớ gìn giữ hình ảnh của chính quyền và của cá nhân".Bà Wu Ling, phụ trách nữ công của văn phòng lưu trữ tỉnh Chiết Giang, cho biết cần phải đưa ra quy định đó bởi văn phòng của bà có tới hơn 70 nữ trong tổng số 90 nhân viên."Chúng tôi coi ăn mặc là ưu tiên số một bởi nó tạo ấn tượng đầu tiên mỗi khi dân chúng liên lạc với công chức", Wu Ling nói.T. Huyền  (theo  BBC )