Nghi vấn xung quanh danh tính những kẻ bắt cóc ở BeslanBa ngày sau khi nhóm vũ trang Nhóm bắt cóc có 40 người bao gồm cả nam giới và phụ nữ. Một trong số họ còn đặt bom trong người, doạ sẵn sàng làm nổ tung trường học nếu như cảnh sát tấn công.Những thông tin ban đầu cho hay những kẻ giữ con tin đòi thả hơn 30 người từng tham gia vụ đột kích hồi tháng 6 nhằm vào các nhân viên Bộ Nội vụ Nga. Nhóm bắt cóc cũng yêu cầu quân đội Nga rút khỏi Chechnya.Trong khi đó, trên trang web www.ingushetya.ru, các nhân chứng cho biết nhiều người tham gia vụ tấn công tại Ingushetia không phải là người Chechnya. Website này cũng trích lời của một thành viên vụ đột kích cho biết anh ta và hàng trăm thanh niên Ingushetia khác đã trốn tới nam Chechnya để gia nhập đội quân của Basaev sau khi người thân của họ bị các nhân viên Bộ Nội vụ Ingushetia bắt. Shamil Basaev bị cho là có trách nhiệm trong vụ bắt giữ con tin tại nhà hát Matxcơva năm 2002.Việc những kẻ bắt cóc tại Beslan yêu cầu đàm phán với Tổng thống Bắc Ossetia, Aleksandr Dzasokhov, và Tổng thống Ingushetia Murat Zyazikov củng cố thêm một số ý kiến cho rằng trong nhóm bắt cóc có người Ingushetia. Nếu như những kẻ bắt cóc này là người Ingushetia, việc họ đánh vào một địa điểm không phải tại quê nhà mà là tại Bắc Ossetia trở nên dễ hiểu. Nước cộng hoà Ossetia-Alania rất khác biệt so với các dân tộc còn lại ở Caucasus. Thứ nhất, phần lớn dân số nước này theo đạo Thiên chúa chứ không phải đạo Hồi. Theo lời ông Dzasokhov trong một bài báo gần đây, Ossetia là dân tộc duy nhất ở Kavkaz tình nguyện giao lãnh thổ của họ cho Nga Hoàng (năm 1974). Thứ hai, họ là nhóm người duy nhất tại khu vực này nói tiếng theo hệ Ấn-Âu.Quan trọng hơn là đã có những trận giao tranh đẫm máu giữa người Ingushetia và Ossetia. Nhiều người Ingushetia đã bị trục xuất tới Kazastan. Nước cộng hoà tự trị Ingush-Ossetia do đó bị huỷ bỏ. Phần phía cực nam, Prigorodnyi Raion, trở thành nước Bắc Ossetia. Sau "bài diễn văn bí mật" của tổng bí thư Nikita Khrushchev năm 1956, những người bị trục xuất được phép hồi hương. Liên bang tự trị Chechnya-Ingush cũng được tái hợp từ đó.Tuy nhiên, chỉ một vài tuần sau khi nước liên bang Chechnya-Ingushetia chia rẽ vào tháng 10/1992, giữa Ingush và Ossetia đã có các cuộc giao tranh ngắn nhưng rất dữ dội để giành quyền kiểm soát vùng phía nam, Prigorodnyi Raion. Hơn 500 người đã thiệt mạng trong gần một tuần giao tranh. Dân cư Ingushetia, từ 35.000 tới 60.000 người, đã bị quân đội Bắc Ossetia với trợ giúp từ Nga buộc rời khỏi đất nước. Trong vòng 12 năm qua, nhất là kể từ cuộc bầu cử tổng thống Ingushetia năm 1998, nhiều việc đã được tiến hành để thuyết phục người Ingushetia trở về nước nhưng không giành được nhiều thành công.Trong khi danh tính của nhóm bắt có chưa được xác định rõ ràng, đêm qua và sáng nay, các cuộc đàm phán qua điện thoại cứ được nối rồi đứt. Phiến quân vẫn giữ khoảng 350 con tin, bao gồm cả học sinh, phụ huynh và giáo viên, trong đó  ít nhất 8 người đã chết  do bị thương trong trận đột kích mở màn.Hải Ninh  (theo  ATimes )