Người Bắc Ossetia thề trả thùĐứng trên những tấm ván sàn của phòng thể dục trường phổ thông số 1, xung quanh là những chiếc giày mềm trẻ em sạm khói đen nằm vương vãi, những người đàn ông đàn bà đầy uất hận của Beslan thề trả thù.
Sáng hôm qua, cha mẹ, họ hàng và bạn bè của hơn 350 con tin thiệt mạng trong thảm kịch đẫm máu đã lặng lẽ tới toà nhà xây bằng gạch đỏ, để tận mắt chứng kiến hiện trường của thảm kịch.Nhưng buổi chiều, bên trong phòng thể dục biến thành một cuộc hội tụ của cả thành phố. Chỉ có một vài người kêu gọi bình tĩnh, trong khi rất nhiều người khác khẳng định rằng những nạn nhân đã chết trong vụ bắt cóc phải được trả hận."Tất cả đàn ông trong thị trấn chúng ta phải đoàn kết lại", một người hét lớn. "Nếu không hành động ngay bây giờ, chúng ta sẽ mềm lòng và rồi kết cục là chả làm gì hết", một phụ nữ trung niên vừa kêu to vừa giơ nắm đấm.Tuy nhiên anh Nikolai Betiyev 52 tuổi, kêu gọi mọi người kiềm chế. "Hãy chôn cất những người đã chết trước khi nghĩ xem phải làm gì. Chúng ta cần bình tĩnh"."Chúng ta sẽ không bao giờ quên", Taimuraz Metsiyev 33 tuổi, vừa mất họ hàng và người thân trong vụ khủng bố, gào lên. "Vì thế đừng có nói rằng chúng ta phải học cách chấp nhận, đừng nói rằng phải tập trung vào việc chôn cất đám trẻ con"."Những kẻ không muốn chiến đấu nói rằng sẽ có quá nhiều sinh mạng phải trả giá nếu chúng ta cầm vũ khí", Metsiyev nói tiếp. "Nhưng chúng ta đã phải trả giá rồi đấy. Giờ là lúc cầm súng đứng lên".Dù những đám tang đầu tiên mới bắt đầu đi qua các con phố, rất nhiều người Bắc Ossetia đã công khai nói về việc trả thù. Họ dồn mối căm thù của mình vào những kẻ tổ chức và thực hiện vụ tấn công khủng bố trên vùng đất Kavkaz đầy bất ổn. Họ cũng cho biết không còn tin tưởng vào lực lượng hành pháp Nga hay Bắc Ossetia nữa.Và cũng như những người Nga khác, họ chỉ ra rằng tổng thống Putin đã không thể che chắn đất nước trước nạn khủng bố và tình trạng bạo lực tràn lan nhiều thập kỷ qua ở nước cộng hoà Chechnya.Cựu quan chức KGB V. Putin đã xây dựng thành công hình ảnh của mình như một nhà lãnh đạo mạnh mẽ, không khoan nhượng. Nhưng những vụ khủng bố liên tiếp trong hai tuần qua khiến ông trở thành mục tiêu của những lời chỉ trích."Nếu Putin dựa vào sức mạnh của siloviki, tại sao những người siloviki không thể làm hết trách nhiệm của họ?" Yuri Korgunyuk, nhà phân tích thuộc viện Indem tại Matxcơva nói. "Khi cần ngăn chặn những vụ tấn công khủng bố hoặc điều tra một cách hiệu quả, thì họ lại không làm được. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của Putin".Siloviki là một nhóm gồm những người thân cận với tổng thống, chủ yếu xuất thân từ ngành an ninh và cựu nhân viên KGB.Trước đó, phát biểu trên truyền hình Nga, tổng thống Putin cho rằng mục tiêu của những kẻ khủng bố là gây bất ổn ở khu vực Kavkaz, nơi những người Công giáo Bắc Ossetia sống trong vùng có biên giới chung với các nước cộng hoà theo Hồi giáo như Chechnya, Inghusetia và Dagestan.Tổng thống cũng kêu gọi người Bắc Ossetia bình tĩnh, nhưng điều đó xem ra không có tác dụng ở Beslan, nơi dân chúng mới mở rộng nghĩa trang thành phố cho những người mới qua đời.Một phụ nữ tên là Fatima Ganukova nhạo báng chuyến thăm bất ngờ của ông Putin sáng thứ bảy để gặp những người sống sót, và cho rằng lẽ ra tổng thống phải tới nhà xác để nhìn thấy hết mức độ của tấn bi kịch."Tất nhiên là sau đám tang, những người đàn ông của chúng tôi sẽ tự mình giải quyết mọi chuyện", Ganukova nói. "Và tất nhiên đó là điều cần phải làm".T. Huyền  (theo  AP, Reuters )