Nghị sĩ Nga loại trừ việc dùng khí độc để giải cứuTrả lời câu hỏi của Gazeta về khả năng tấn công vào trường học, đại biểu Duma Nga Gennady Gudkov nói: "Đàm phán sẽ được tổ chức, mọi cơ hội sẽ được tận dụng. Có thể đề nghị đảm bảo an toàn cho nhóm bắt cóc và gia đình chúng".
- Có thể dự đoán các kế hoạch tấn công trường học vào ngày khai giảng năm học (1/9) ở Nga?- Khi không biết gì về kế hoạch của quân phiến loạn hay chỉ có ý tưởng mơ hồ về những gì chúng nghĩ trong đầu, thì bạn không thể dự đoán được một chuyện như vậy. Có hàng nghìn trường học trên toàn nước Nga và Kavkaz. Có thể đảm bảo an ninh, nhưng chỉ bằng cách triển khai một lượng lớn cảnh sát. Nhưng để dự đoán một vụ bắt con tin quy mô lớn như vậy thì rò rỉ thông tin về kế hoạch chiến dịch là hết sức cần thiết.- Nhóm bắt cóc đã ra yêu sách, trong đó đòi nói chuyện với Tổng thống Bắc Ossetia Alexander Dzasokhov, Tổng thống Ingushetia Murat Zyazikov và bác sĩ nhi khoa Leonid Roshal. Theo ông, vì sao chúng lại yêu cầu lãnh đạo 2 vùng Kavkaz tới đàm phán?- Tôi không rõ. Nhưng nói chuyện với Dzasokhov và Zyazikov không dễ với nhóm bắt cóc. Tôi không biết cơ may của bác sĩ Roshal khi tham gia hội đàm là như thế nào, ông ấy đã liều mạng hơn một lần. Nhưng tôi nghĩ nếu bác sĩ thất bại trong việc thương lượng, thì không một nhà đàm phán nào có thể đương đầu được.- Tại sao ông lại nghĩ nói chuyện với lãnh đạo 2 nước cộng hoà là khó khăn?- Đây là chiến lược thường thấy của khủng bố. Ngày mai, chúng sẽ đòi nói chuyện với Putin, Kofi Annan, hoặc thậm chí là cả Chúa Jesus nữa. Ngoài ra, luật chống khủng bố cấm thực hiện bất kỳ yêu cầu chính trị nào của khủng bố. Chỉ những thành viên của sở chỉ huy chiến dịch chống khủng bố mới có quyền tổ chức hội đàm. Tôi tin tưởng rằng có đủ người để đàm phán với những kẻ hung ác đó.- Liệu có thể dùng khí hay một chất độc gây mê nào đó nếu tấn công trường học?- Không, vì có trẻ em trong đó.- Nhưng cũng có trẻ em trong nhà hát Nord-Ost?- Thời điểm đó, hầu hết bọn trẻ đều đã được phóng thích trước chiến dịch. Còn ở trường học lại có rất nhiều trẻ em. Tôi nghĩ rằng không ai dám dùng khí hay chất độc. Nhà chức trách sẽ tận dụng hết cơ hội đàm phán.- Bao nhiêu kẻ lên kế hoạch vụ bắt con tin?- Tôi nghĩ là một nhóm lớn, tổ chức này có tài chính và mạng lưới khủng bố riêng, có kẻ chủ mưu. Đánh giá cách thức tiến hành các vụ tấn công, từ vụ đánh bom chung cư Matxcơva hồi tháng 9/1999, thì tất cả đều có quan hệ với một đường dây. Kẻ chủ mưu là một. Tất cả đều nhằm mục đích đe doạ.- Lại Maskhadov và Basayev?- Đó là 2 nhân vật có nhiều khả năng nhất. Nhưng thủ phạm vẫn là một. Các nhóm có tên khác nhau, nhưng chúng ta biết chắc đứng sau chúng là ai.- Theo một số bản tin, thành viên của nhóm có tên Ingush Jamaat tham gia tổ chức và tiến hành tấn công?- Không vấn đề gì. Hôm nay chúng là quân ly khai Chechnya, ngày mai chúng ủng hộ Al-Qaeda, ngày kia chúng lại đội lốt khác. Tuy nhiên, tất cả đều thuộc một nhóm.- Ai chịu trách nhiệm về việc để cho một xe tải chở đầy các tay súng đeo mặt nạ vào Beslan?- Chỉ có 2 cơ quan. Đó là FSB và Bộ Nội vụ. Rất khó nói ai có lỗi hơn. Cần phải điều tra rồi mới kết luận. Giờ không phải là lúc xem ai phạm lỗi. Chúng ta cần tìm giải pháp.Nguyễn Hạnh   dịch