Nhật công bố video thành phố Hiroshima trước khi bị ném bomMột bảo tàng ở Nhật Bản công bố video về cuộc sống tại thành phố Hiroshima năm 1935, 10 năm trước khi bị Mỹ ném bom nguyên tử.Bảo tàng Tưởng niệm Hòa bình Hiroshima ngày 6/7 công bố video về cuộc sống thường ngày ở thành phố Hiroshima tháng 4/1935, dọc theo sông Motoyasu, trong đó có cầu Aioi, theo  CNN . Cầu Aioi là mục tiêu dự định khi Mỹ ném bom nguyên tử xuống Hiroshima 1945. Tuy nhiên, quả bom lại rơi xuống bệnh viện Shima gần đó.Video do Genjiro Kawasaki, một công dân Hiroshima, quay và tặng bảo tàng năm 1963. Bảo tàng đã chi khoảng 900.000 yen (gần 8.000 USD) để số hóa phim gốc. Công việc này bao gồm xóa bỏ những vệt xước, tăng độ phân giải. Bảo tàng đang nỗ lực cải thiện bảo quản phim, ảnh, video nhằm lưu giữ tư liệu tốt hơn.Như Tâm