Nhiều máy bay nước ngoài chở hàng cứu trợ tới BeslanTính đến sáng nay, đơn vị biên phòng Vladikavkaz đã tham gia xuống hàng cho 4 chuyến bay từ Pháp, Italy và Đức tới mang theo hàng hóa ủng hộ các nạn nhân của vụ bắt cóc. Hiện vẫn còn 318 người bị thương đang nằm trong các bệnh viện Bắc Ossetia.
Theo phát ngôn viên đơn vị bảo vệ biên giới Bắc Ossetia là Sergei Livantsov, lớn nhất trong số các chuyến bay nhân đạo quốc tế tới đây là chiếc  C130 Hercules  của Pháp. Chiếc máy bay vận tải hạng nặng này đã chở theo nhiều thiết bị y tế và thuốc men và hạ cánh xuống Bắc Ossetia vào hôm qua. Trước đó đã có hai chiếc máy bay nhân đạo khác từ Đức và một từ Italy đáp xuống đây.Trung tá Sergei Livantsov thông báo thêm, một số nước khác như Na Uy và Hy Lạp cũng đang có kế hoạch đưa máy bay chở hàng cứu trợ tới Bắc Ossetia trong vài ngày tới.Theo Bộ Y tế Bắc Ossetia, có 191 trẻ em trong tổng số 318 nạn nhân của vụ bắt cóc Beslan vẫn phải điều trị trong các bệnh viện địa phương. Trong khi đó, tình trạng nguy hiểm của các bệnh nhân nặng được chuyển tới Matxcơva và thành phố Rostov-on-Don vẫn chưa có tín hiệu khả quan hơn.Đình Chính  (theo  Interfax )