Xung đột sắc tộc phủ bóng vùng KavkazÍt nhất 1.000 người Ossetia, tức giận trước cuộc khủng hoảng con tin ở thành phố Beslan, đã tập trung ở khu vực tranh chấp Prigorodny nằm sát nước cộng hoà Ingushetia, hôm qua. Họ có kế hoạch tấn công các ngôi nhà của người Ingushetia.
Cảnh sát khu vực phải cố gắng giải tán đám đông và ngăn chặn một cuộc xung đột giữa các chủng tộc.Trong khi đó, báo chí Nga tiếp tục chỉ trích chính phủ đã nói sai sự thật. “Chúng ta thường xuyên bị lừa dối”, nhật báo  Moskovsky Komsomolets  viết về vụ khủng hoảng con tin Beslan và vụ đánh bom ga tàu điện ngầm Matxcơva, sau khi  Kremlin thừa nhận đã lừa dối  người dân về quy mô của cuộc khủng hoảng con tin tại Bắc Ossetia, hôm qua. “Không thể nào tin được lực lượng đặc nhiệm không biết có bao nhiêu con tin bị giữ ở Beslan”, tờ báo viết tiếp. “Con số thống kê chính thức là 354, nhưng các nhân chứng khẳng định hơn 1.200 người bị bắt làm con tin”.Nhật báo  Vremya Novostei  đưa tin, một quan chức FSB giấu tên cho biết lực lượng đặc nhiệm tấn công trường học hôm 3/9 hoàn toàn rời rạc và không được lên kế hoạch từ trước. Tờ  Izvestia , trích lời một nguồn tin giấu tên khác, cho biết chính cha mẹ các em nhỏ đã tấn công trường, chứ không phải đặc nhiệm.Nhật báo  Kommersant  cho rằng đổ lỗi những vụ việc đó cho chủ nghĩa khủng bố quốc tế, như Kremlin đã làm, “chỉ làm các chính phủ toàn thế giới không chịu trách nhiệm cho cái chết của các công dân”. “Cứ như thể tất cả các trẻ em không bỏ mạng vì cuộc chiến ở Chechnya kéo dài 10 năm nay, mà vì chủ nghĩa khủng bố quốc tế đang tấn công”, bài xã luận có đoạn.Trong một diễn biến khác, Chánh văn phòng Kremlin Dmitry Medvedev, các quận trưởng, thành viên chính phủ, nghị sĩ quốc hội nước cộng hoà Bắc Ossetia tổ chức phiên họp ở Beslan để thảo luận các dự án xây dựng trường học, bệnh viện, đường xá và cải thiện cơ sở hạ tầng ở thành phố.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews, Interfax )