Chính phủ Bắc Ossetia bị cách chức sau thảm kịch con tinThư ký báo chí của Tổng thống Bắc Ossetia cho biết ông Aleksander Dzasokhov hôm qua đã sa thải toàn bộ nội các nước cộng hoà. Các ứng viên thủ tướng và thành viên chính phủ sẽ sớm được công bố.
Ông Dzasokhov hứa sẽ sa thải nội các trong cuộc biểu tình của dân chúng ở thủ phủ Bắc Ossetia Vladikavkaz hôm 9/9.Hôm qua, một nhóm người tụ tập để bày tỏ sự ủng hộ dành cho tổng thống. Ông Dzasokhov cho biết sẽ không tiếp tục nắm quyền lực, nhưng từ chức vào lúc này có nghĩa rời bỏ những người đã bầu ông và mất thời gian quý giá để điều tra cuộc tấn công cũng như trừng phạt những kẻ phạm tội.Trong một diễn biến khác, các quan chức Nga cho biết thêm một nạn nhân vụ bắt cóc đã tử vong tại bệnh viên. Như vậy, theo thống kê của các bệnh viện, số người thiệt mạng trong vụ khủng hoảng con tin lên 327 người, trong đó có khoảng 100 em nhỏ. Trước đó, một số hãng tin Nga cho hay số người thiệt mạng đã lên đến hơn 400, và có thể vượt quá 500.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews )