Mỹ bắn hạ nhiều chiến binh nổi dậy ở FallujahLực lượng lính thuỷ đánh bộ hôm qua tuyên bố, họ đã tiêu diệt khoảng 10 tay súng trong các cuộc giao tranh ở thành phố điểm nóng về bạo lực của Iraq. Trước đó, các bác sĩ địa phương khẳng định chỉ có 4 người bị chết trong các vụ đọ súng ác liệt.
Theo nhiều nhân chứng, máy bay chiến đấu của Mỹ đã không kích các vị trí tình nghi là nơi ẩn náu của các du kích Iraq ở thành phố Fallujah. Những tiếng nổ lớn và khói đen bùng lên ở nhiều khu vực thuộc thành phố nổi tiếng vì tư tưởng chống Mỹ này.Tuyên bố của lính thuỷ đánh bộ Mỹ khẳng định, không có binh sĩ nào của họ bị thương vong trong các chiến dịch tại Fallujah. Cũng theo quân đội Mỹ, lực lượng đa quốc gia tại Iraq đã đứng ngoài cuộc trong các hoạt động quân sự ở Fallujah.Thứ hai vừa qua đã xảy ra  một vụ phục kích  ở ngoại ô Fallujah làm 7 lính thuỷ đánh bộ Mỹ thiệt mạng. Sự kiện này đã nâng tổng số binh sĩ Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq kể từ đầu cuộc chiến tháng 3/2003 lên hơn một nghìn người. Thành phố Fallujah nằm cách Baghdad khoảng 65 km về phía tây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )