Sách kỷ lục Guinness sắp được 50 tuổiNhà xuất bản Guiness sắp phát hành cuốn sách kỷ niệm 50 năm lần ra mắt đầu tiên. Bên cạnh các kỷ lục mới được lập, các nhà biên tập còn đưa vào đó những kỷ lục cũ.
Nhà xuất bản Guiness sắp phát hành cuốn sách kỷ niệm 50 năm lần ra mắt đầu tiên. Bên cạnh các kỷ lục mới được lập, các nhà biên tập còn đưa vào đó những kỷ lục cũ.Cuốn sách kỷ niệm 50 năm cũng bao gồm những bài phỏng vấn với nhiều người nổi tiếng và những nhà giữ kỷ lục trong đó có Bill Gates, Ngài Edmund Hillary, nhà leo núi, và cựu thành viên nhóm The Beatles, Paul McCartney."Điều duy nhất không thay đổi trong suốt 50 năm qua là con người vẫn không ngừng lập và phá những kỷ lục. Cuốn sách kỷ niệm này sẽ là một minh chứng cho điều đó", Stewart Newport, người giữ sách kỷ lục cho biết."Truyền thống nửa thế kỷ của sách Guiness quả là ấn tượng. Tuy nhiên, nó vẫn chưa bằng cụ bà Louise Calment 122 tuổi, người sống lâu nhất được ghi trong cuốn sách năm 2005. Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục công việc ghi lại những kỷ lục do chính chúng ta lập nên", ông nói thêm.Người có công trong việc cho ra đời cuốn sách là Ngài Hugh Beaver. Hiện ông là giám đốc nhà xuất bản Guiness. Cuốn sách đáng nhớ này đã ra đời vào ngày 27/8/1955.Hải Ninh  (theo  AFP )