Trung Quốc: Nhà trẻ bị tấn công bằng dao và bom28 học sinh của một vườn trẻ ở một thành phố miền đông Trung Quốc phải nhập viện, sau khi một gã đàn ông dùng dao lớn và bom tự tạo tấn công vào trường, giới chức và báo chí nước này hôm nay cho biết.
Không trẻ nào bị thương nặng trong vụ việc, xảy ra sáng qua tại Suzhou, gần Thượng Hải.Đây là vụ tấn công thứ hai nhằm vào các vườn trẻ thời gian gần đây. Tháng trước, nhân viên bảo vệ của một trường học ở Bắc Kinh đã dùng dao đâm 15 em nhỏ, khiến một em thiệt mạng."Một người đàn ông xông vào trường ở Suzhou, dùng dao để tấn công và làm bị thương nhiều người. Chúng tôi vẫn đang điều tra vụ việc", phát ngôn viên sở Công an Suzhou nói. Thủ phạm tên là Yang Guozhu, 41 tuổi, đã bị cảnh sát còng tay."Có một vũng máu lớn trên ngã tư trước cổng trường, còn con dao của thủ phạm để trong một chiếc valy đen", tờ nhật báo  Thanh niên Bắc Kinh  cho biết, "Con dao vấy đầy máu. Cửa kính của trường bị vỡ, bàn và ghế bên trong phòng học vứt lung tung".Ngoài con dao dài 70 cm là loại thường dùng để bổ dưa hấu, kẻ tấn công còn mang theo các bình xăng và vài quả bom tự tạo. Khi vụ việc xảy ra, trong trường có khoảng 40 trẻ, phần đông là con cái của những người lao động nhập cư.Sau vụ học sinh bị đâm bằng dao ở Bắc Kinh, Trung Quốc đã lệnh cho các nhà trẻ mẫu giáo tăng cường quản lý hành chính và an ninh. Tại nước này, trẻ em, nhất là các bé trai, là đối tượng của những kẻ bắt cóc để bán cho những gia đình không sinh được con. Cảnh sát Trung Quốc thời gian gần đây đã tăng cường triệt phá các đường dây buôn bán phụ nữ và trẻ em.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )