Bộ Quốc phòng Nga khẳng định sẽ phủ đầu khủng bố"Tôi coi những cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào các căn cứ khủng bố và nơi chúng tạm thời dừng chân, kể cả địa điểm đó ở nước ngoài, là hoàn toàn chính đáng và có thể", Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov tuyên bố, hôm qua. "Tôi coi những cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào các căn cứ khủng bố và nơi chúng tạm thời dừng chân, kể cả địa điểm đó ở nước ngoài, là hoàn toàn chính đáng và có thể", Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov tuyên bố, hôm qua.  * Nga tố cáo phương tây chứa chấp khủng bố"Chiến tranh đã được tuyên bố, và chúng ta phải tận dụng mọi khả năng đẩy lùi khủng bố".Ông Ivanov cũng cho biết vũ khí hạt nhân sẽ không được sử dụng. "Tấn công phủ đầu không có nghĩa là huy động hải quân và không quân. Mọi chuyện còn phụ thuộc vào tình hình cụ thể, vào chiến thuật được lựa chọn và chúng tôi không cảnh báo ai".Hôm 9/9, cuộc họp Nga - NATO tại Brussels, tướng Nga Yuri Baluevsky cho biết,  Matxcơva sẵn sàng đột kích  những địa điểm huấn luyện phiến quân ở bất kỳ nơi nào trên thế giới.Nguyễn Hạnh  (theo  Mosnews, Reuters )