Mỹ tưởng niệm các nạn nhân vụ 11/9Với giọng nghẹn ngào, cha mẹ vợ con của những người đã chết tại Trung tâm Thương mại Thế giới cách đây 3 năm đọc tên người thân của mình. 2.749 người đã mất sau khi hai máy bay đâm vào khiến toà cao ốc kép sụp xuống.
Phải mất 3 giờ người ta mới đọc hết danh sách những người được tưởng niệm, bởi mỗi khi chạm đến tên những người thân của chính mình, người đọc phải dừng lại để kìm xúc động."Cha nhớ con vô cùng, cha yêu con vô cùng, cha sẽ không bao giờ quên con bởi con luôn ở trong tim cha", Stewart D. Wotton nhìn lên bầu trời và thầm gọi tên con trai Rodney James đã mất trong ngày 11/9/2001.Có 4 khoảnh khắc yên lặng, tưởng nhớ những thời điểm hai quả bom bay lao vào hai toà nhà, và lúc chúng sụp đổ. Tiếp sau thủ tục đọc tên những người đã khuất là bài ca của các em nhỏ.Tại Washington, Tổng thống Mỹ cùng các thành viên chính phủ dự lễ tưởng niệm tại Nhà Trắng. Chuông các nhà thờ trong thành phố đồng loạt đổ để đánh dấu khoảng khắc 3 năm trước chiếc máy bay số 93 đâm xuống Pennsylvania. 184 nạn nhân thiệt mạng ở Lầu Năm Góc được tưởng nhớ bằng một phút mặc niệm tại chính nơi họ ra đi.Tại nghĩa trang quốc gia Arlington, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld cùng thân nhân của những người thiệt mạng khi một máy bay lao vào Lầu Năm Góc dự lễ tưởng niệm gần một bức tường đá khắc tên những người chết."Chúng tôi biết rằng không một từ ngữ nào, không một điều gì có thể diễn tả hết những mất mát mà các bạn đã chịu đựng", Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Tom Ridge nói trong lễ tưởng niệm những hành khách bỏ mạng trên chuyến bay đâm xuống PennsylvaniaTrên khắp nước Mỹ, các cộng đồng dân cư tổ chức lễ kỷ niệm theo những cách khác nhau. Ở Boston, một chiếc phi cơ nhỏ kéo sau nó một lá cờ Mỹ lớn cùng khoảng 150 thân nhân những người đã khuất mặc niệm. Khoảng 70.000 khán giả của một trận cầu ở Iowa đứng dậy ngợi ca 3 nhân viên cứu hoả của New York City và một lá cờ Mỹ từng bị chôn vùi dưới đống đổ nát của WTC.Trong khi đó, việc xác định nhân dạng của 20.000 mảnh thi thể vẫn tiếp tục. Cơ quan kiểm tra y tế cho biết đã xác nhận được khoảng 1.570 nạn nhân, tức 60%.Khi hoàng hôn bắt đầu xuống ở New York, hai cột sáng được bật lên trên nền trời màu sẫm, tưởng nhớ hai toà cao ốc của WTC. Dự kiến hai cột ánh sáng này được thể hiện hằng năm, vào dịp tưởng niệm các nạn nhân vụ 11/9.T. Huyền  (theo  AP, NYT )