Mỹ không kích mạnh các thành phố của IraqHôm qua, máy bay chiến đấu Mỹ đã ném bom xuống những vị trí tình nghi là nơi ẩn náu của lực lượng nổi dậy ở Talafar và Fallujah. Chiến dịch quân sự mới làm hơn 60 người thiệt mạng và nhiều người bị thương, trong đó có trẻ em và phụ nữ.
Giới chức địa phương công bố, trong vụ tấn công của quân đội Mỹ và Iraq tại thành phố miền bắc Talafar có 57 chiến binh bị tiêu diệt. Trong khi đó các nguồn tin bệnh viện địa phương cho hay, khoảng 45 thi thể đã được tìm thấy và hơn 80 người khác bị thương, trong đó có ông phó thị trưởng Talafar.Tại thành phố miền trung Falluja, 9 người đã bị chết trong các vụ tấn công của quân đội Mỹ vào những địa điểm tình nghi do chiến binh nắm giữ. Mỹ khẳng định mục tiêu của họ là những địa điểm do nhóm chiến binh ủng hộ trùm khủng bố Abu Musab al-Zarqawi đang cố thủ. Quân đội Mỹ đã gia tăng các hoạt động tại Fallujah kể từ sau vụ đánh bom làm chết 7 lính thuỷ đánh bộ, hôm thứ hai vừa qua.Hiện Talafar và Falluja là hai trong số những đô thị do lực lượng nổi dậy Iraq kiểm soát. Liên quân đã mất quyền chi phối đối với Fallujah từ tháng 4 vừa qua, sau khi họ chuyển giao thành phố cho một lực lượng địa phương mang tên  Lữ đoàn Fallujah . Nhưng đơn vị này đã nhanh chóng đã biến mất và thành phố rơi vào tay lực lượng nổi dậy.Theo quân đội Mỹ, thành phố Talafar là nơi ẩn náu của những chiến binh từ Syria thâm nhập vào Iraq. Cuộc tấn công phối hợp giữa quân đội Mỹ và Iraq vào đô thị này sáng qua diễn ra trong suốt 13 tiếng đồng hồ. Trước đây, Talafar cũng từng nhiều lần là mục tiêu của các chiến dịch quân sự Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )