Nga cải tổ an ninh vùng KavkazBộ trưởng Nội vụ Nga Rashid Nurgaliyev hôm qua đã báo cáo với Tổng thống Vladimir Putin về cơ cấu lãnh đạo mới trong lực lượng an ninh ở vùng Bắc Kavkaz. Theo đó, 13 sĩ quan cao cấp được bổ nhiệm chỉ huy các đơn vị chống khủng bố đặc biệt nhằm ngăn những thảm kịch như ở Beslan.
Tổng thống Putin đã ra lệnh cải tổ lại lực lượng an ninh sau khi họ bị chỉ trích vì cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng con tin ở Beslan. Hôm qua, có thêm 64 nạn nhân bị thương trong vụ Beslan đã được chuyển tới Matxcơva chữa trị.Sau vụ Beslan Nga đã có những biện pháp cứng rắn nhằm đối phó với chủ nghĩa khủng bố, như thưởng 10 triệu USD cho những thông tin dẫn đến việc bắt giữ hai thủ lĩnh phiến quân Chechnya là Shamil Basayev và Aslan Maskhadov. Ngoài ra, Tham mưu trưởng quân đội Nga Yuri Baluevsky còn tuyên bố, Matxcơva có kế hoạch sẽ đánh phủ đầu vào các căn cứ khủng bố "ở bất cứ nơi nào trên thế giới".Phản ứng về tuyên bố trên, phát ngôn viên của Aslan Maskhadov là Ahmed Zakayev cho rằng, những lời đe doạ của chính phủ Nga chỉ là một "tín hiệu gây nhiễu loạn cho các quốc gia văn minh" và tạo ra một tiền lệ nguy hiểm. "Đó là một lời cảnh báo tới các nước châu Âu khác rằng, Nga có thể tới và thực hiện các vụ ám sát trên đất nước họ vào bất cứ lúc nào", Zakayev tuyên bố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )