Hàn Quốc sẽ điều tra thực chất vụ nổ ở Bắc Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Yoon Kwang-woong hôm nay cho biết, Seoul sẽ sử dụng các kênh tình báo và hình ảnh vệ tinh để phân tích, khẳng định địa điểm chính xác của Các quan chức Hàn Quốc nói họ cần thêm thời gian để phân tích khách quan. Seoul đã có hình ảnh vệ tinh chụp đêm 8/9, khi vụ nổ xảy ra, và sáng 9/9 - bức ảnh này không rõ do trời nhiều mây.Bình Nhưỡng khẳng định đã  san núi để xây dựng nhà máy  thuỷ điện. Hãng thông tấn  KCNA  thì cho rằng bản tin về vụ nổ của Yonhap coi đó là một vụ thử hạt nhân thực chất là một "chiến dịch bôi bẩn lố bịch".Tuy nhiên, Seoul lại nhận định vụ nổ đủ lớn để làm người ta lo ngại đó là một cuộc thử hạt nhân. Các chuyên gia thuỷ điện Hàn Quốc đặt dấu hỏi về lời giải thích của quan chức CHDCND Triều Tiên. Họ cho rằng với con sông Huchang khá nhỏ trong khu vực, khó có khả năng xây dựng được nhà máy thuỷ điện.Theo Go Duk-gu, chuyên gia thủy điện tại Công ty Nguồn nước Hàn Quốc, ý tưởng này không khả thi về mặt kinh tế. "Với kích thước lòng sông Huchang và lượng mưa trong khu vực nơi vụ nổ xảy ra, thì việc xây dựng một con đập vì mục tiêu đó thật khó hiểu", ông Go nói.Báo chí Hàn Quốc cũng nghi ngờ lời giải thích của Bình Nhưỡng. Tờ  Chosun Ilbo  trích lời một người CHDCND Triều Tiên trốn sang Hàn Quốc rằng lượng nước trong khu vực không đủ cho một nhà máy điện lớn.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )