Đánh bom liều chết nhằm vào binh sĩ IsraelSáng nay, một phần tử đánh bom tự sát đi xe đạp đã tấn công và làm bị thương quân nhân Do Thái đang đi tuần, gần trạm kiểm soát ở thành phố Qalqilya. Sự kiện xảy ra một ngày sau khi 3 Hiện chưa có cá nhân hay nhóm chiến binh nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom nói trên. Trước đó,  Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa  đã thề sẽ báo thù cho cái chết của thành viên cao cấp Mahmoud Khalifa, cùng hai chiến binh khác là Amjad Husni và Yamin Abu al-Hassan.Quân đội Israel cho biết, vụ nổ xảy ra gần một lối đi vốn được xây dựng cho các nông dân Palestine, bên ngoài thành phố Bờ Tây Qalqilya. Trong số 2 binh sĩ bị thương có một người đang lâm vào tình trạng nguy kịch. Theo đài phát thanh Israel, kẻ đánh bom đã khai hoả khối thuốc nổ trong người ngay khi chiếc xe jeep quân sự chạy tới.Hôm 18/8, binh sĩ Israel đi trên 15 chiếc xe jeep đã tràn vào Qalqilya, phía bắc khu Bờ Tây và bắt giam thủ lĩnh địa phương của nhóm  Lữ đoàn Tử vì đạo al-Aqsa  là Atef Shaaban. Chiến binh 27 tuổi này bị còng tay cùng một phụ tá là Ahmed Dalou, 23 tuổi.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )