Phe đối lập Nga chỉ trích cải cách của PutinNhững biện pháp mà "Việc xoá bỏ hệ thống bầu cử tỉnh trưởng và ứng viên đại biểu Duma từ các địa phương sẽ giáng một đòn vào quy chế liên bang Nga, đánh dấu sự trở lại của một chính phủ thiếu năng lực", Sergei Mitrokhin, quan chức cao cấp trong đảng Yabloko theo đường lối tự do, nhận định.Nghị sĩ Duma độc lập Vladimir Ryzhkov chỉ trích động thái của Putin sẽ làm suy yếu đất nước. "Duma nhiệm kỳ tới chỉ đơn thuần là một cơ quan ảo", ông nói. "Quốc hội chỉ bao gồm các đảng bù nhìn và không có thực quyền". Nhà lập pháp này nói lẽ ra tổng thống cần phải hiểu rằng những thay đổi đó sẽ không thể tăng sức mạnh của đất nước."Trên thực tế, các biện pháp chỉ huỷ hoại sự đoàn kết quốc gia và tước quyền lực của người dân tại các cơ quan liên bang", ông Ryzhkov nhận định. "Đúng, quyền lực của Kremlin sẽ được thắt chặt, nhưng đất nước thì yếu đi".Thủ lĩnh đảng Cộng sản Gennady Zyuganov thì cho rằng những biện pháp mà Putin đưa ra là kết quả của tình trạng không có đối thoại giữa người nắm quyền với xã hội, các đảng phái chính trị và báo giới.Trong khi đó, Sergei Markov, cựu cố vấn chính trị của Kremlin, lại cho rằng những ý tưởng của ông Putin có thể giúp chống tham nhũng tại một số khu vực. "Các biện pháp này sẽ giảm sự chuyên quyền của các nhà lãnh đạo địa phương", ông Markov nói trên đài phát thanh  Ekho Moskvy .Nguyễn Hạnh  (theo  MT )