Bắc Triều Tiên tức giận Hàn Quốc vì vụ nổBình Nhưỡng hôm nay tố cáo Seoul tiến hành chiến dịch bẩn thỉu xung quanh thông tin về vụ nổ lớn, nhằm gây nghi ngờ rằng miền bắc bán đảo thử hạt nhân.
Hãng thông tấn trung ương của Bắc Triều Tiên ra tuyên bố nói rằng Hàn Quốc làm rùm beng lên như vậy là nhằm phân tán sự chú ý của quốc tế khỏi sự kiện nước này thừa nhận thử nghiệm nguyên liệu hạt nhân."Câu chuyện về vụ nổ chẳng qua chỉ là sự bịa đặt nhằm hướng sự quan tâm của thế giới ra khỏi vấn đề hạt nhân của Hàn Quốc", KCNA nói. "Đây quả là một chiến dịch vô cùng bẩn thỉu".Hôm qua chính phủ Bắc Triều Tiên đã thông báo vụ nổ xảy ra là do nước này san núi làm đập thuỷ điện, đồng thời mời các nhà ngoại giao nước ngoài tới hiện trường.Trước đó, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đưa tin một vụ nổ lớn tạo ra một đám mây hình nấm với đường kính lên tới 4 km ở Bắc Triều Tiên."Đầu tiên, vụ nổ được cho là do thử hạt nhân hoặc cháy rừng", KCNA nói. "Không có chuyện đó".Tuần trước, Hàn Quốc đã thừa nhận với cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế về việc các nhà khoa học nước này từng làm giàu uranium gần với loại có thể dùng cho mục tiêu quân sự.Hội đàm hạt nhân 6 bên vòng tiếp theo, dự kiến diễn ra tháng 9, đến nay vẫn chưa có triển vọng gì. Hiện Trung Quốc, nước chủ nhà đàm phán, đang có những nỗ lực ngoại giao nhằm nối lại hoạt động này. Tuy nhiên các nhà phân tích nhận định khó có thể đưa các bên ngồi lại tại Bắc Kinh trong bối cảnh hiện nay.T. Huyền  (theo  Bloomberg )