Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục đàm phán về hạt nhânPhái viên cao cấp của Anh vừa thăm CHDCND Triều Tiên là Bill Rammell hôm nay cho biết, Bình Nhưỡng cam kết tham gia vòng đàm phán 6 bên mới về hạt nhân. Nhưng ông này không cho biết khi nào các cuộc thương thuyết sẽ bắt đầu lại.
Bill Rammell đang ở Bắc Kinh, sau khi có chuyến thăm 4 ngày tại CHDCND Triều Tiên. Trong khi thời điểm cụ thể cho vòng đàm phán mới chưa được ấn định, Trung Quốc lại mong muốn sự kiện này sẽ khởi động trở lại trước cuối tháng này.Phái viên của Anh cho biết: "Cuối các cuộc thảo luận ở Bình Nhưỡng, điều mà tôi biết rõ là người Bắc Triều Tiên khẳng định họ sẽ vẫn tham gia tiến trình đàm phán sáu bên, nhưng chưa chuẩn bị được ngày giờ". Đàm phán 6 bên về cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên có sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Mỹ, Nga và Nhật Bản.Trong khi thăm CHDCND Triều Tiên, ông Rammell đã đạt được cam kết rằng, các quan chức Anh có thể thăm hiện trường  vụ nổ gây hoài nghi  hồi tuần trước. Theo đó, đại sứ Anh David Slinn có thể sẽ có mặt tại khu vực này trong ngày hôm nay để tìm hiểu tình hình.Bình Nhưỡng đã  giải thích cho tiếng nổ  gần Yongjo-ri, tỉnh Yanggang là do họ san một quả núi phục vụ cho dự án thuỷ điện quy mô lớn. Trước đó, Mỹ và Hàn Quốc đã lo ngại CHDCND Triều Tiên đang thử hạt nhân. Nhưng hiện cả Washington và Seoul đều đã bác bỏ nghi ngờ này vì cho rằng không có dấu hiệu đáng tin cậy.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )