Thái Lan đề ra quy tắc văn hoá cho khách du lịchGiới chức Thái hôm qua cho biết sẽ viết một cuốn sách về quy tắc văn hóa dành cho du khách ngoại quốc. Tuyên bố được đưa ra sau khi các Phật tử nước này phản đối hình quảng cáo một bộ phim, trong đó đạo diễn ngồi lên đầu tượng Phật.
Cuốn sách dự kiến sẽ được phát hành năm tới.Đồng thời, giới chức Thái Lan cũng phủ nhận những thông tin cho rằng Bangkok đang lập một danh sách đen nhằm ngăn chặn những khách du lịch ngoại quốc chống văn hoá nước này."Chúng tôi tập hợp những lời khuyên trong vấn đề văn hoá cho những khách du lịch ngoại quốc từ khắp nơi trên thế giới. Ngôn ngữ được sử dụng trong cuốn cẩm nang rất dễ hiểu và có thể được truyền bá dễ dàng", thứ trưởng Bộ Văn hoá Weerasak Kowsurat cho biết.Ông Weerasak cũng cho hay, cuốn sách sẽ bao gồm những quy tắc bình thường nhất. Chẳng hạn, khách nước ngoài đọc sách sẽ được biết rằng đối với người Thái, đầu là bộ phận quan trọng nhất của con người."Chúng tôi tin rằng cuốn sách sẽ giảm mâu thuẫn giữa khách nước ngoài và người Thái. Họ cũng được cung cấp các kiến thức về những gì nên hoặc không nên làm trên đất nước Phật giáo này", thứ trưởng  nói.Trong khi đó, bộ Ngoại giao Thái Lan đã gửi thư đến đạo diễn Philippe Caland. Ông Caland xin lỗi và đồng ý xoá tấm hình quảng cáo trên website của bộ phim.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )