Nữ luật sư gặp con trai Trump - người bảo vệ lợi ích Nga tại MỹLuật sư Nga đã gặp con trai Trump là người tích cực vận động để Mỹ xóa trừng phạt với người Nga.Luật sư Nga bác bỏ việc có liên hệ với Điện Kremlin. Video:  NBC.Natalia Veselnitskaya là luật sư đang trong tâm điểm chú ý vì từng gặp con trai cả của Trump là Donald Trump Jr. trong chiến dịch tranh cử năm ngoái.Veselnitskaya   làm việc cho một công ty luật ở Moscow gọi là Kamerton Consulting. Công việc đã đưa cô đến Mỹ và đặt cô vào giữa một cuộc giằng co giữa chính phủ Mỹ và Nga về Đạo luật Magnitsky.Nó được đặt tên theo Sergei Magnitsky, luật sư Nga đã cáo buộc quan chức Nga về những vi phạm tài chính. Magnitsky sau đó bị giam vì cáo buộc trốn thuế và chết trong tù. Nhân viên nhà tù nói ông bị đau tim nhưng một cuộc điều tra của hội đồng nhân quyền cho rằng Magnitsky chết sau khi bị đánh và không được chăm sóc y tế.Quốc hội Mỹ thông qua  Đạo luật Magnitsky  vào năm 2012 để đóng băng tài sản ở Mỹ và ban lệnh cấm đến Mỹ với tất cả quan chức Nga liên quan đến việc giam giữ và cái chết của Magnitsky. Năm 2016, đạo luật này được mở rộng, đối tượng áp dụng là tất cả quan chức liên quan đến lạm dụng nhân quyền.Nga trả đũa Mỹ bằng cách cấm người Mỹ nhận con nuôi người Nga. Veselnitskaya trở thành một nhà phê bình quyết liệt của Đạo luật Magnitsky và cố gắng vận động để đảo ngược luật này.Theo  Financial Times ,  Veselnitskaya năm ngoái  bay đến New York để đại diện cho Denis Katsyv, một khách hàng Nga và là người quen của gia đình. Katsyv sở hữu công ty đầu tư Prevezon Holdings, bị cáo buộc đã giúp rửa tiền liên quan đến vụ gian lận thuế 230 triệu USD mà Magnitsky cố gắng đưa ra ánh sáng.Veselnitskaya còn là người sáng lập tổ chức phi lợi nhuận Quỹ Sáng kiến ​​Giải trình Trách Nhiệm Nhân quyền Toàn cầu, một tổ chức phi chính phủ nhằm xóa lệnh cấm người Mỹ nhận nuôi trẻ em Nga với mục đích là đảo ngược Đạo luật Magnitsky.Tháng 6/2016, tại Newseum ở Washington, nhóm của Veselnitskaya đã tài trợ cho một buổi chiếu phim gây tranh cãi ,có nội dung nhằm làm mất uy tín Magnitsky.Cùng tháng đó, Veselnitskaya gặp Donald Trump Jr., con rể Trump, Jared Kushner và sau đó là chủ tịch chiến dịch tranh cử Paul Manafort. Không có dấu hiệu cho thấy nữ luật sư này đã gặp ông Trump.Trump Jr. cho biết anh đồng ý gặp luật sư tại tháp Trump sau khi cô này hứa sẽ cung cấp những thông tin gây bất lợi về ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton, nhưng mọi chuyện nhanh chóng trở nên rõ ràng rằng cô không có thông tin hữu ích và chỉ thật sự muốn vận động hành lang chống lại Đạo luật Magnitsky. Trong cuộc phỏng vấn với NBC, Veselnitskaya nói rằng cô không hề có ý định bàn giao những thông tin gây tổn hại cho Clinton.Truyền thông Mỹ cho rằng Veselnitskaya là một người vận động hành lang không chính thức của chính phủ Nga. "Cô ấy không chỉ là một luật sư tư", William F. Browder, người đã thuê Magnitsky điều tra cáo buộc gian lận thuế ở Nga, nói. "Cô ấy là một công cụ của chính phủ Nga".Veselnitskaya cũng có mối quan hệ với các quan chức cấp cao ở Nga. Cô từng kết hôn với một thứ trưởng giao thông vận tải. Khách hàng của cô ở Nga và Mỹ bao gồm các doanh nghiệp nhà nước và con trai của một quan chức cấp cao, theo  NYTimes .Trong khi đó, Điện Kremlin nói rằng họ không biết Veselnitskaya. "Chúng tôi không thể theo dõi tất cả hoạt động của luật sư Nga ở cả Nga lẫn nước ngoài", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Điện Kremlin, nói."Cô ấy có tinh thần yêu nước", Andrei Nekrasov, nhà sản xuất bộ phim tài liệu gây tranh cãi nói trên, nhận xét. "Cô ấy thường nghiêm nghị tuyên bố 'nước tôi đang bị tấn công' - đó là phong cách của cô ấy", ông nói thêm.Phương Vũ