Nga công bố ảnh 30 thi thể phiến quânNhật báo kinh tế Kommersant của Nga hôm qua đăng ảnh tử thi của 30 tên khủng bố đã thực hiện vụ bắt cóc ở trường học số 1 Beslan. Hầu hết những gương mặt trong ảnh đã bị cháy hoặc biến dạng.
Bên cạnh ba hàng ảnh là một bài báo về danh tính của những kẻ khủng bố. Giới chức Nga cho biết, tổng số có 32 kẻ bắt cóc. Một trong số đó đã bị bắt, một tên nữa bị cháy đến mức không thể nhận dạng.Trong số 30 thi thể nói trên, cảnh sát đã xác định được nhân dạng của 14 tên. Tuy nhiên,  Kommersant  lại nhận định rằng không phải 100% xác nhận trên là chính xác.Kẻ khủng bố duy nhất bị bắt, Nur-Pashi Kulayev, chỉ nhận diện được 3 người bao gồm anh trai Khanpasha, và hai người cùng làng, Arsen Merzhoyev và Mairbek Shaybekkhanov. Cảnh sát cũng xác định được một người nữa là Vladimir Khodov dựa vào việc kiểm tra dấu vân tay.Trong khi đó,  Kommersant  cho biết việc xác định danh tính những kẻ bắt cóc bằng kiểm tra dấu tay gặp một số vấn đề. 4 trong số những tên khủng bố không thể xác định theo phương pháp này vì tay của họ đã bị cháy.   Trong một trường hợp, dấu tay của hai người, một được cho là của tên đầu sỏ Magomet Yevloyev, đã bị xáo trộn. Bên cạnh đó, rất nhiều kết quả kiểm tra không trùng khớp với hồ sơ của cảnh sát.Tung tích của một tên khủng bố khác người Ingushetia, Ruslan Khachubarov, cũng chưa xác định được. Theo lời các con tin trong trường học số 1, Khachubarov được các tay súng còn lại gọi là "đại tá". Cảnh sát không tìm thấy thi thể của ông ta trong số các phiến quân đã chết.Hải Ninh  (theo  BBC )