Hội chứng nhớ nhà giamTù nhân sẽ làm gì khi anh ta mắc bệnh "tương tư" phòng giam sau khi đã được thả? Anh ta sẽ trở lại nhà tù, hay ít nhất là tìm mọi cách để đạt được điều đó.
Đó là câu chuyện của một người đàn ông 34 tuổi sống tại đảo Sardinia, Italy. Trở về nhà sau khi mãn án, anh vẫn cảm thấy không thoải mái vì không có những chấn song nhà tù xung quanh anh. Vì thế, cựu tù nhân này liền trốn khỏi nhà hôm qua và yêu cầu được vào nhà tù tại San Sebastiano, nơi anh từng chịu án.Khi các nhân viên cai ngục không cho phép, anh liền "kêu oan" với cảnh sát. Toà án sẽ quyết định số phận của người trong thời gian tới.Hải Ninh  (theo  Reuters )