Các nhà ngoại giao thăm hiện trường vụ nổ Bắc Triều TiênCác nhà ngoại giao từ 8 nước, do Đại sứ Anh tại CHDCND Triều Tiên David Slinn dẫn đầu, lên máy bay rời Bình Nhưỡng hôm nay để thăm hiện trường vụ nổ bí hiểm ở gần biên giới với Trung Quốc. Nhóm sẽ trở về vào đêm nay hoặc sáng mai.
Vụ nổ ở tỉnh Yanggang đã làm người ta lo ngại Bình Nhưỡng thử vũ khí hạt nhân.Hôm 13/9, Ngoại trưởng CHDCND Triều Tiên Paek Nam-sun thông báo với phái đoàn ngoại giao Anh đang ở thăm rằng, vụ nổ là để san núi, xây dựng nhà máy thủy điện. Ông Paek đồng ý để các nhà ngoại giao nước ngoài tới thăm hiện trường.Về phần mình, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng giải thích của CHDCND Triều Tiên phù hợp với đánh giá của Washington.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )