3 người phương tây bị bắt cóc ở IraqNgười phát ngôn Bộ Nội vụ Iraq cho biết, các tay súng bắt cóc 2 công dân Mỹ và một công dân Anh sáng nay tại một ngôi nhà ở quận al-Mansour, Baghdad. Danh tính các nạn nhân chưa được tiết lộ.
Trước đó, các quan chức cho biết cả 3 nạn nhân đều mang quốc tịch Anh. Đại sứ quán Anh tại Iraq đang điều tra và chưa khẳng định tin này.3 người bị bắt làm con tin là thường dân. Không có đụng độ khi cuộc bắt cóc diễn ra.Một quan chức cảnh sát cho biết, cả 3 bị đẩy vào xe tải nhỏ rồi chiếc xe biến mất. Cho tới nay, chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm vụ này.Quận al-Mansour là khu vực dân cư giàu có bên sông Tigris, nơi nhiều công ty đa quốc gia đặt văn phòng. Nhiều doanh nhân và nhà thầu nước ngoài cư trú tại đây nếu không sống ở Vùng Xanh được bảo vệ chặt chẽ.Các chiến binh tiến hành cuộc phản kháng kéo dài 17 tháng nay ở Iraq đã bắt cóc hơn 100 người nước ngoài nhằm làm chính phủ lâm thời bất ổn và đẩy binh lính nước ngoài khỏi đất nước vùng Vịnh. 20 người nước ngoài, trong đó có 2 nhà báo Pháp và 2 phụ nữ Italy, đang bị du kích giam giữ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )