'Bắc Triều Tiên sẽ không bao giờ từ bỏ vũ khí hạt nhân'Hãng thông tấn chính thức KCNA hôm qua khẳng định, việc Hàn Quốc tiết lộ những thí nghiệm hạt nhân bất hợp pháp hồi năm 2000 và 1982 chứng tỏ Washington áp dụng 2 tiêu chuẩn khác nhau - chỉ trích Bình Nhưỡng, nhưng lại thông cảm với Seoul.
Do vậy, CHDCND Triều Tiên sẽ không bao giờ dỡ bỏ kho vũ khí hạt nhân và không tham gia đàm phán 6 bên nếu Mỹ không từ bỏ chính sách "thù địch"."Điều làm Bình Nhưỡng tức giận là Washington luôn phớt lờ những hoạt động hạt nhân bí mật của các đồng minh, nhưng gây sức ép đòi CHDCND Triều Tiên chấp nhận dỡ bỏ hoàn toàn các dự án liên quan đến hạt nhân", tuyên bố của  KCNA  có đoạn. "Điều đó có nghĩa 6 nước đã tiếp cận được vũ khí hạt nhân hoặc có khả năng phát triển ngồi vào bàn đàm phán chỉ để thảo luận vấn đề hạt nhân của CHDCND Triều Tiên".KCNA  cho rằng, Mỹ chuyển công nghệ hạt nhân cho các đồng minh và đồng loã để phát triển và tiếp cận vũ khí hạt nhân với họ. Trong khi đó, nước này quả quyết một cách cường điệu mà không hề đưa ra được bằng chứng thuyết phục rằng Bình Nhưỡng bí mật làm giàu uranium.Trong khi đó, sáng qua, Hàn Quốc tuyên bố không có kế hoạch phát triển hay sở hữu vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, nước này sẽ theo đuổi việc nghiên cứu nguyên tử một cách minh bạch, hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử  Quốc tế (IAEA).Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )