Cầu kính nhô ra khỏi vách núi dài nhất thế giớiCây cầu hình chữ A ở Trung Quốc được Guinness công nhận là cầu kính nhô ra khỏi vách núi dài nhất thế giới.Cầu cao hơn 200 m so với mặt đất, chìa ra ngoài 86 m từ một vách núi trong công viên giải trí ở quận Vạn Sinh, thành phố Trùng Khánh. Cầu khánh thành và đi vào hoạt động hôm 1/4, theo  Xinhua.Cầu đã được tổ chức kỷ lục thế giới Guinness công nhận là cầu kính nhô ra khỏi vách núi dài thế giới. Cầu chỉ giới hạn 30 khách tham quan leo lên một lần.Đây không phải cầu kính nhô ra khỏi vách núi duy nhất ở thành phố. Năm 2015, một cầu hình móng ngựa bằng kính, chìa ra ngoài 26 m đã được khánh thành ở công viên địa chất Vân Dương.Hồng Hạnh