Nữ đánh bom Chechnya đút lót nhân viên hàng không NgaTrưởng công tố Nga Vladimir Ustinov hôm qua cho biết, sau khi được cảnh sát cho đi, Satsita Jebirkhanova đã lên phi cơ bằng cách hối lộ 1.000 rúp (tương đương 34 USD) cho một nhân viên hãng hàng không Sibir Airlines.
Cô ta và Aminat Nagayeva, kẻ tình nghi còn lại trong 2 vụ máy bay rơi liên tiếp, tới sân bay Domodedovo, Matxcơva, tối 24/8 cùng 2 người Chechnya khác."Các sĩ quan cảnh sát đã phát hiện ra chúng, tịch thu hộ chiếu và trao cho một đại úy cảnh sát chống khủng bố để kiểm tra tư trang", trưởng công tố cho biết. "Viên đại uý để những người này đi mà không kiểm tra. Chúng cố gắng mua được vé bằng cách trả 5.000 rúp (170 USD) cho một nhân vật trung gian, được nhận diện là Armen Arutyunov, trong cùng toà nhà. Tên này sau đó chia cho nhân viên hàng không Sibir 1.000 rúp".Satsita Jebirkhanova dự định bay trong ngày hôm sau, nhưng cô ta, với tên Djebirkhanova tìm được chỗ ngồi trên chuyến bay sớm hơn sau khi hối lộ nhân viên hãng hàng không Sibir Airlines. Nhân viên đó đã ghi chú vào vé là người phụ nữ này phải được lên chuyến bay 1047 ngày 24/8/2004 và tên khủng bố được lên khoang dễ dàng. Sau này, nhân viên hàng không, người trung gian, người bán lại vé và viên đại uý đã bị giam giữ để thẩm vấn.Toàn bộ 90 người trên 2 máy bay Tu-154 và Tu-134 rơi cách nhau vài phút ở miền nam nước Nga bỏ mạng. Trước đó, các nhà điều tra cho biết 2 vụ máy bay rơi là do tấn công khủng bố vì tìm thấy dấu hiệu chất nổ tại hiện trường. Bộ trưởng Giao thông Nga Igor Levitin, trưởng nhóm điều tra, hôm qua khẳng định có tiếng nổ trên khoang hành khách của cả 2 máy bay.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Mosnews )