LHQ tìm sự đoàn kết về vấn đề Iraq và DafurHơn 100 nhà lãnh đạo thế giới đang tề tựu về thành phố New York để tham dự cuộc gặp thường niên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Một loạt các vấn đề như cuộc khủng hoảng tại Dafur, Iraq và tình hình phát triển trên thế giới sẽ được đặt trên bàn thảo luận.
Trong một năm qua, các thành viên của LHQ đã nỗ lực vượt qua những chia rẽ sâu sắc do cuộc chiến Iraq gây ra. Nhưng hiện vấn đề tại quốc gia vùng Vịnh này vẫn là chủ đề chính đối với LHQ, dù tổ chức đã tự mình tách khỏi phần lớn những gì đang diễn ra tại đây kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ.Đầu năm nay, người Mỹ và Iraq từng yêu cầu LHQ giúp đỡ để tổ chức các cuộc tuyển cử và một nhóm các chuyên gia LHQ hiện đã có mặt tại Baghdad. Washington mong muốn LHQ tham gia nhiều hơn trong vấn đề Iraq, nhưng Tổng thư ký Kofi Annan cảnh báo rằng, tình trạng thiếu an ninh vẫn là trở ngại chính.Ngoài vấn đề Iraq, trong năm nay Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA) cũng rất bận tâm với cuộc khủng hoảng đang lan rộng tại khu vực miền tây Darfur của Sudan, nơi có hàng chục nghìn người tị nạn đã phải bỏ mạng. LHQ bị cáo buộc là phản ứng quá chậm chạp đối với cuộc khủng hoảng này. HĐBA mới thông qua nghị quyết đầu tiên về Darfur vào cuối tháng 7 và nghị quyết thứ hai vào thứ bảy tuần trước.Bên cạnh đó, các vấn đề liên quan đến sự phát triển tiếp tục là mối quan tâm thường trực của LHQ. Kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc lần này được mong đợi sẽ đưa ra những lời kêu gọi nỗ lực hơn nữa, nhằm cải thiện sự tiến bộ trong các lĩnh vực như giáo dục và y tế ở các quốc gia đang phát triển.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )