EU đồng ý sẽ dỡ bỏ cấm vận LibyaHôm qua, Liên minh châu Âu quyết định sẽ xoá lệnh cấm buôn bán vũ khí với Libya sau khi bị chính phủ Italy gây sức ép. Rome mong muốn Tripoli được tạo điều kiện để tuần tra bờ biển hiệu quả hơn, ngăn chặn nạn nhập cư bất hợp pháp vào châu Âu.
Ngoại trưởng Italy Franco Frattini đã bày tỏ sự hài lòng với thoả thuận mà Brussels đạt được tối qua về vấn đề Libya. Theo Rome, sự kiện này sẽ tạo điều kiện cần thiết để Libya đảm bảo hoạt động tuần tra đường biên giới trên bộ và trên biển của họ, đối phó với nạn di cư bất hợp pháp.Theo Bộ Nội vụ Italy, kể từ đầu năm nay có hơn 9.700 người nhập phi pháp, chủ yếu là công dân các nước Bắc Phi, đã đổ bộ lên bờ biển Italy. Do đó, Rome từng nhiều lần kêu gọi EU cho phép xuất khẩu vào Libya những thiết bị như ống nhòm và xuồng cao tốc để giúp nước này ngăn chặn vấn nạn trên.EU và Mỹ áp dụng lệnh cấm vận thương mại với Libya từ năm 1986 vì cho rằng nước này ủng hộ các nhóm khủng bố. Hôm thứ hai, Washington đã  dỡ bỏ hoàn toàn  lệnh cấm buốn bán với Libya. Còn giới chức EU cho biết, quyết định chính thức về huỷ bỏ cấm vận Libya sẽ được các bộ trưởng của liên minh đưa ra vào tháng tới.Quan hệ giữa Mỹ, EU với Libya đã được cải thiện kể từ khi Tripoli cam kết đền bù cho gia đình các nạn nhân trong hai thảm kịch hàng không Lockerbie và UTA, đồng thời từ bỏ chương trình vũ khí huỷ diệt. Các thành viên EU cũng như Mỹ đều muốn đầu tư vào nguồn dầu mỏ dồi dào của Libya.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )