Trung Quốc: 25 học sinh bị chém ở trường họcHôm qua, một người đàn ông đã dùng dao làm bếp tấn công học sinh trường cấp một ở tỉnh Sơn Đông và giữ một bé gái 9 tuổi làm con tin trước khi bị cảnh sát bắt. Nạn nhân chủ yếu bị thương ở mặt và tay.
Jia Qingyou, 37 tuổi, làm nghề lái xe buýt, có con gái học ở ngôi trường kể trên. Ông này mâu thuẫn với một người dân trong vùng và đến ngôi trường để tìm người đó, khi không tìm thấy, Jia bắt đầu tấn công học sinh.Jia bắt một bé gái làm con tin nhưng sau một tiếng nỗ lực, cảnh sát đã giải cứu em bé thành công.  Xinhua  không công bố lý do của cuộc cãi cọ hay số học sinh kể trên bị thương như thế nào.Đây là lần thứ 3 trong vòng 6 tuần một vụ tấn công bằng dao xảy ra tại trường học và nhà trẻ ở Trung Quốc. Hai vụ trước đã làm một em bé chết và 42 người bị thương.Tình trạng tội phạm ở Trung Quốc tăng lên trong khi chính phủ nới lỏng sự kiểm soát an ninh hơn 2 thập kỷ qua. Những mâu thuẫn trong cạnh tranh kinh doanh từng dẫn đến nhiều vụ đầu độc và đánh bom.Trong vụ bạo lực tồi tệ nhất gần đây, một nhân viên có tiền sử bệnh tâm thần đã giết một học sinh và chém 14 em khác cùng 3 giáo viên hôm 4/8 tại một nhà trẻ ở Bắc Kinh.Trước đó, một người đàn ông 41 tuổi đã chém 28 học sinh tại một trung tâm chăm sóc trẻ em ở thành phố Suzhou, phía đông nước này. Cảnh sát cho hay thủ phạm bị bắt khi đang chuẩn bị kích nổ bom xăng và bom tự tạo.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )