Chỉ huy phiến quân Colombia bị ám sát khi đang hoà đàmHôm qua, một lãnh đạo nhóm AUC tham gia đàm phán hoà bình với chính phủ là Miguel Arroyave đã bị chính các thuộc hạ ám sát. Sự kiện này sẽ gây ảnh hưởng xấu tới cuộc hoà đàm vốn đang bị lung lay ở Colombia.
Miguel Arroyave và 3 vệ sĩ đã bị sát hại trong một cuộc đọ súng với các thành viên cùng trong tổ chức cực hữu  Lực lượng Liên minh tự vệ Colombia  (AUC) ở tỉnh miền nam Meta. Arroyave là đại diện cao cấp nhất của AUC đàm phán với giới chức Bogota và nắm quyền chỉ huy khoảng 1/3 lực lượng bất hợp pháp của tổ chức này.Kể từ đầu năm nay, Arroyave là nhân vật cực hữu thứ ba ở Colombia bị chính các đồng đội cũ ám sát. Vụ sát hại mang tính hành quyết đối với Carlos Castano, sáng lập viên của AUC, hồi tháng 4 vừa qua đã gây ra vết rạn nứt lớn đối với cuộc hoà đàm.Chính phủ Colombia hy vọng các cuộc đàm phán sẽ dẫn tới việc giải tán hơn 20.000 thành viên của nhóm AUC. Đây cũng là một trong những phần chính thuộc kế hoạch của Tổng thống Alvaro Uribe, nhằm giải quyết cuộc nội chiến đã kéo dài hơn 40 năm qua ở quốc gia Nam Mỹ này.Lực lượng AUC đã sát hại hàng nghìn người trong cuộc chiến với các nhóm phiến quân cánh tả Colombia và gây ra nhiều vụ vi phạm nhân quyền nghiêm trọng. Theo các quan chức Mỹ, buôn bán cocaine là nguồn thu tài chính lớn nhất của AUC. Washington ủng hộ cuộc hoà đàm ở Colombia nhưng muốn các thủ lĩnh bán quân sự dính líu tới hoạt động buôn bán ma tuý phải vào tù.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )