Iran sẽ theo đuổi chương trình hạt nhân"Chúng tôi đã lựa chọn tiếp tục nghiên cứu công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình, chứ không phải vũ khí hạt nhân", Tổng thống Iran Mohammad Khatami tuyên bố tại buổi duyệt binh ở Tehran, hôm nay.
"Chúng tôi sẽ đi theo con đường này dù nó có dẫn tới việc cộng đồng quốc tế chấm dứt giám sát các hoạt động hạt nhân".Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) yêu cầu Tehran chấm dứt làm giàu uranium và trả lời tất cả các câu hỏi xung quanh các hoạt động hạt nhân trong vòng 2 tháng. Nếu không thực hiện, Iran có thể bị IAEA đưa lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cơ quan có thể áp đặt trừng phạt với nước này.Trước đó, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran Hassan Rohani cho biết, nước này  không chấp nhận bất kỳ yêu cầu nào  về ngừng làm giàu uranium. "Nếu IAEA muốn đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an, đó không phải là hành động khôn ngoan và chúng tôi sẽ ngừng thực hiện Nghị định thư bổ sung”, ông Rohani nói.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP, BBC )