Hồ Cẩm Đào sẽ duy trì đường lối an ninh hiện nayTiếp quản Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo giành được nhiều sự ủng hộ của dân chúng nhờ phong cách làm việc mới. Ví dụ, hai ông ra lệnh công khai những thông tin liên quan đến SARS, khi căn bệnh bùng phát hồi mùa xuân năm ngoái. Họ cũng mạnh dạn cách chức vị bộ trưởng Y tế thân với ông Giang Trạch Dân. Hai người còn chủ trương công khai nội dung bàn luận tại các cuộc họp của đảng và đơn giản hoá thủ tục các chuyến thăm viếng của giới lãnh đạo. Chính uy tín đang lên của ông Hồ là một nguyên nhân dẫn tới việc ông Giang Trạch Dân trao lại cương vị chủ tịch quân uỷ sớm hơn dự kiến.Nhưng ngay cả khi đã nắm các cương vị cao nhất, có lẽ ông Hồ cũng sẽ không mạo hiểm đưa ra những thay đổi lớn trong chính sách mà ưu tiên sự ổn định về chính trị. Đối với Chủ tịch Trung Quốc, quan trọng nhất hiện nay là phát triển kinh tế đi đôi với giảm chênh lệch giàu nghèo giữa các vùng và xoá bỏ tham nhũng trong đảng.Về mặt đối ngoại, ông sẽ tiếp tục đặt trọng tâm vào quan hệ hợp tác với Mỹ. Đồng thời, Chủ tịch Trung Quốc muốn xây dưng quan hệ ổn định với Nhật vì sự phát triển kinh tế của nước mình. Ông đã tỏ ra cương quyết, trong việc thúc đẩy đàm phán 6 bên nhằm chấm dứt thế bế tắc xung quanh vấn đề hạt nhân ở Bắc Triều Tiên.Về an ninh, đáng lo ngại nhất hiện nay là Đài Loan. Bắc Kinh tỏ ra rất dè dặt, kể từ Trần Thủy Biển - người có xu hướng ủng hộ độc lập cho Đài Loan - tái đắc cử cương vị đứng đầu hòn đảo.Tuy nhiên, dưới quyền của ông Hồ, nguy cơ chiến tranh giữa hai bờ eo biển sẽ giảm bớt. So với người tiền nhiệm Giang Trạch Dân, ông Hồ tỏ ra mềm mỏng hơn. Ngoài ra, ông sẽ phải cân nhắc quan điểm của các tướng lĩnh thuộc Quân uỷ cũng như các uỷ viên Bộ Chính trị, khi đưa ra các quyết định quân sự. “Ông ấy sẽ chịu nhiều sự kiềm chế hơn ông Giang - người có nhiều ảnh hưởng, nhờ kế thừa Quân uỷ từ nhà lãnh đạo quá cố đầy quyền lực Đặng Tiểu Bình. Vì vậy một quyết định của Quân uỷ sẽ là một quyết định tập thể”, tiến sĩ Li Nan thuộc Viện Nghiên cứu Quốc phòng và Chiến lược Singapore bình luận.Minh Châu  (theo  Asahi Shimbun, Straits Times )