Người được Bush đề cử sẽ trở thành giám đốc CIAThượng viện Mỹ hôm qua phê chuẩn đề cử của Tổng thống chọn ông Porter Goss làm Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Tỷ lệ phiếu ủng hộ là 77/11.
Một số nghị sĩ đảng Dân chủ chỉ trích việc Tổng thống Bush chọn Goss là mang tính đảng phái. Nhưng Nhà Trắng khẳng định chính kinh nghiệm của vị hạ nghị sĩ bang Florida khiến ông trở thành một người thích hợp cho cương vị này.Goss, 65 tuổi, từng phục vụ 10 năm cho tình báo lục quân Mỹ và CIA, trước khi vào chính trường. Ông làm hạ nghị sĩ đảng Cộng hoà từ năm 1989.Goss thay thế cựu giám đốc George Tenet, phải từ chức vì những lý do cá nhân, trước khi ban điều tra về vụ 11/9 đưa ra bản báo cáo hồi tháng 7. Ban này chỉ trích các cơ quan tình báo, bao gồm CIA, đã không phát hiện âm mưu không tặc, và đề ra môt loạt các biện pháp cải cách. Nhiều đề xuất đã được chính phủ chấp nhận.M.C.  (theo  BBC )