Bệnh viện nơi nạn nhân vụ Beslan điều trị bị tấn côngMột số tay súng đã nã đạn và ném hai quả lựu đạn vào bệnh viện số 20 ở thành phố Rostov-on-Don, phía nam nước Nga hôm nay.
Hãng thông tấn  RIA  nguồn tin an ninh cho hay các nhà điều tra đang tìm manh mối vụ tấn công, nhiều khả năng đây là âm mưu ám sát một doanh nhân địa phương, người đang điều trị trong bệnh viện đó.Cảnh sát địa phương cho hay các tay súng đã nhằm vào cửa sổ phòng điều trị chuyên sâu làm hai cánh cửa vỡ nhưng không ai bị thương. Một số con tin trẻ em trong vụ khủng hoảng con tin ở trường học số 1 Beslan đang điều trị trong khoa bỏng của bệnh viện này.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Matxcơva đã thu giữ 10 kg thuốc nổ TNT, 1 kg thuốc súng và thiết bị kích nổ, khi lục soát căn hộ của một người đàn ông Turkmenistan, hôm nay.Anh ninh tại Matxcơva cũng như trên toàn nước Nga được thắt chặt sau hàng loạt các vụ khủng bố thời gian qua, trong đó có vụ tấn công hai máy bay chở khách, đánh bom bên ngoài ga tàu điện ngầm ở Matxcơva và vụ bắt cóc con tin ở Bắc Ossetia.Hơn 300 người thiệt mạng trong vụ khủng hoảng ở Beslan, trong đó hơn một nửa là trẻ em. Hiện 293 người được điều trị tại các bệnh viện trên khắp nước Nga.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Itar-Tass )