NATO sẽ mở học viện quân sự tại IraqTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua tuyên bố sẽ tích cực hơn trong công tác huấn luyện các lực lượng an ninh tại Iraq. NATO dự định thành lập một học viện quân sự lớn với 300 giảng viên, thay vì chỉ có 40 người ở Iraq hiện nay.
Sau một tuần trì hoãn, các nước thông qua bản kế hoạch sửa đổi nhằm làm vừa lòng Pháp và Bỉ. Hai nước này trước đó tỏ ý lo ngại về cách lãnh đạo, hoạt động tài chính và biện pháp bảo vệ cho học viện này.Pháp, Đức, Bỉ và Tây Ban Nha sẽ không đóng góp nhân lực cho dự án. Đồng thời, họ muốn được đảm bảo là các thành viên khác trong tổ chức 26 quốc gia là sẽ chịu trách nhiệm chính về chi phí đào tạo.Theo kế hoạch, khoảng 300 giảng viên của NATO sẽ được cử tới Iraq để huấn luyện các lực lượng an ninh. Đây là một bước tiến lớn đối với Mỹ và đồng minh. Từ lâu, họ đã muốn tận dụng nguồn lực và kinh nghiệm của NATO trong việc đem lại an ninh và ổn định ở Iraq.“Dự án hỗ trợ này nhằm giúp Iraq nâng cao khả năng của chính phủ và đáp ứng nhu cầu an ninh của người dân Iraq”, phát ngôn viên NATO James Appathurai phát biểu ở Brussels.Phiên họp định kỳ của NATO diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ George W Bush kêu gọi các nước đoàn kết “để thắng trong cuộc đấu tranh đem lại dân chủ cho Iraq”.Tổng thống Pháp Jacques Chirac bình luận cuộc chiến của Mỹ tại Iraq đã làm nảy sinh một loạt vấn đề mới ở Trung Đông. Một lần nữa ông tỏ ý nghi ngờ chiến lược dùng lực lượng đa quốc gia để đem lại ổn định ở Iraq.M.C.  (theo  BBC )