'Bắc Triều Tiên mua nguyên liệu làm khí độc sarin'CHDCND Triều Tiên năm ngoái đã nhập 107.000 kg sodium cyanide có nguồn gốc từ Hàn Quốc - chất có khả năng được sử dụng để làm khí độc thần kinh sarin. Bộ Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc hôm nay đưa ra thông báo này.
Hàn Quốc lo ngại, một số loại “hàng hoá chiến lược của họ” - những nguyên liệu có thể sử dụng cho các mục đích quân sự và khủng bố - đã rơi vào tay những nước như Bắc Triều Tiên và Libya. Seoul tuyên bố đang thắt chặt việc kiểm soát xuất khẩu những loại hàng này.Một công ty của Hàn Quốc bán sodium cyanide cho một công ty Trung Quốc từ tháng 6 đến tháng 9 hồi năm ngoái. Hàng sau đó được chuyển tới Bắc Triều Tiên. Công ty Hàn Quốc này vận chuyển hàng mà không có giấy phép xuất khẩu. Người đứng đầu công ty sau đó đã bị truy tố và kết án 1 năm rưỡi tù treo, vì tội vi phạm luật thương mại. Bộ Công nghiệp và Năng lượng không nêu danh những nhân vật liên quan.Năm 1995, giáo phái Aum của Nhật đã bỏ khí sarin vào các toa tàu điện ngầm Tokyo, làm 12 người chết và hàng nghìn người bị thương.M.C.  (theo  Straits Times )