Anh bác tin thả tù nhân để đổi con tinPhát ngôn viên sứ quán Anh tại Baghdad hôm qua khẳng định hai nữ tù nhân Iraq là những "con cá lớn", đang bị giam giữ trong nhà tù của quân đội Mỹ và sẽ không có việc thả hai người này.
Một trong hai tù nhân nổi tiếng đó là bà Rahib Taha, tiến sĩ vi trùng. Taha là người đứng đầu các chương trình vi trùng - sinh học của chính quyền Saddam Hussein, bị quân đội Mỹ bắt giam năm ngoái.Trước đó, các quan chức Iraq cho biết sẽ trả tự do cho bà Taha, với hy vọng đổi được mạng sống của con tin người Anh đang bị nhóm "Thống nhất và Thánh chiến" doạ chặt đầu.Cố vấn an ninh của chính phủ lâm thời Iraq, ông Kasim Daoud, nói rằng các nữ tù nhân, trong đó có tiến sĩ Rihab Taha và chồng bà là cựu bộ trưởng dầu mỏ Iraq, sẽ được thả bởi họ không bị cáo buộc tội danh nào.Daoud đồng thời khẳng định đây không phải là sự nhượng bộ đòi hỏi của nhóm bắt cóc. "Chúng tôi không đàm phán với những kẻ khủng bố. Đàm phán với khủng bố tức là bật đèn xanh cho chúng tiếp tục những hành động bạo lực", Daoud nói.Tuyên bố của ông Daoud mâu thuẫn với quan điểm của Thủ tướng chính phủ lâm thời Iraq Ayad Allawi, đang ở New York dự phiên họp của Đại hội đồng LHQ.Allawi cho biết ông là người có quyết định cuối cùng về việc thả hay không các nữ tù nhân, và cho đến hôm qua, thủ tướng chưa ra quyết định nào. Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Iraq sẽ không đàm phán về yêu sách của khủng bố thả các tù nhân.T. Huyền  (theo  CNN )