Mỹ sẽ không dẫn độ thủ lĩnh phiến quân ChechnyaĐại sứ Mỹ tại Nga hôm qua tuyên bố Washington đã đưa kẻ chủ mưu vụ bắt cóc con tin Shamil Basayev vào danh sách khủng bố, nhưng từ chối đề cập trường hợp một thủ lĩnh phiến quân Chechnya khác là Akhmadov, đang bị Nga truy nã.
Ông Alexander Vershbow bác bỏ những cáo buộc rằng Mỹ sử dụng chính sách hai mặt, và khẳng định Washington đang thực hiện những biệnh pháp cụ thể ở cấp chính phủ để giúp Nga loại trừ mối đe doạ khủng bố."Chúng tôi đã đưa một số nhóm có liên quan đến các chiến binh Chechnya vào danh sách các tổ chức hỗ trợ khủng bố. Một trong số đó là tổ chức của Shamil Basayev, người nhận trách nhiệm vụ bắt con tin ở Beslan", Vershbow nói.Điều đó, theo ông đại sứ, có nghĩa là Mỹ đang gây sức ép để chính phủ các nước khác không cung cấp tài chính cho những nhóm như của Basayev.Tuy nhiên nhà ngoại giao này từ chối bình luận về việc Mỹ không dẫn độ thủ lĩnh phiến quân Chechnya Ilyas Akhmadov. Người này bị Nga truy tầm, và hiện sống tại Mỹ.Được hỏi vì sao chính phủ Mỹ lại trao quy chế tị nạn chính trị cho Akhamdov, Vershbow nói rằng đấy là một trong những "quyết định đặc biệt" của hệ thống tòa án. Ông đại sứ cũng thêm rằng Mỹ không thực hiện yêu cầu của Nga bởi hiện hai bên không có hiệp định về dẫn độ.Hôm qua, Nga trình lên Hội đồng bảo an LHQ dự thảo nghị quyết lập danh sách những kẻ khủng bố quốc tế. Theo đó, những người có tên trong danh sách sẽ bị dẫn độ nếu có yêu cầu.T. Huyền  (theo  Mosnews )