Đánh bom nhằm vào binh sĩ ở nam Thái LanHôm qua, 9 binh sĩ bán quân sự và dân phòng đã bị thương, trong đó 2 người đang nguy kịch, sau khi một quả bom phát nổ trong hội chợ hằng năm của địa phương.
Tất cả các nạn nhân của vụ tấn công đều đang làm nhiệm vụ bảo vệ.Vụ nổ xảy ra lúc 5h chiều, gần cổng vào khu hội chợ  City Pilla r ở tỉnh Yala. Địa điểm này nằm ngay phía sau toà thị chính của tỉnh. Chiếc xe bán tải của nhóm binh sĩ đang làm nhiệm vụ bảo vệ đỗ gần đó đã bị hư hại. Tại hiện trường có rất nhiều mảnh kính vỡ và một hố lớn trên mặt đất.Cảnh sát cho rằng đây là một quả bom tự tạo được giấu từ trước khi các nhân viên an ninh có mặt. Có 15 người được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh cho hội chợ nói trên. Một dân phòng bị thương có tên Malaseng Yabu kể lại, tiếng nổ xảy ra khi họ đang thiết lập trạm kiểm soát ở lối vào hội chợ.Sự kiện hôm qua là vụ mới nhất trong một loạt hành động bạo lực nhằm vào các nhân viên an ninh ở miền nam Thái Lan. Hơn 320 người đã thiệt mạng ở khu vực này kể từ đầu năm, khi bạo lực bắt đầu bùng phát. Bangkok cáo buộc các chiến binh Hồi giáo đã gây ra tình hình căng thẳng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Nation )