Bánh trung thu ngày một 'Tây hoá'Theo truyền thống Trung Hoa, nhân bánh trung thu có 4 lòng đỏ trứng, tượng trưng cho 4 giai đoạn phát triển của mặt trăng. Tuy nhiên, giờ đây, hương vị bánh đang thay đổi theo sở thích và cách sống hiện đại ở Hong Kong và đại lục.
Vì thức ăn phương tây ngày một bám rễ ở châu Á và người dân cũng nhận thức rõ hơn về những nguy cơ sức khoẻ khi sử dụng đồ ăn ngọt, chứa nhiều chất béo, nên những người sản xuất bánh trung thu không sử dụng những nguyên liệu gây đầy bụng theo kiểu truyền thống nữa. Thay vào đó là những loại nhân bánh có lợi cho sức khoẻ hơn.Năm nay, hầu hết các gia đình ưa thích loại bánh trung thu có hương vị cà phê do hệ thống cửa hàng cà phê Mỹ Starburks bán ra và loại hương kem của Haagen-Dazs. Không kém phần độc đáo, Taipan, công ty sản xuất bánh trung thu 15 năm nay ở Hong Kong, tung ra thị trường loại bánh Snowy, vỏ màu trắng, ăn có vị lạnh, nhân bánh là xoài, lạc và tổ yến. Họ còn có 20 hương vị khác, với nhân dăm bông, một số loại hạt, vi cá mập, thậm chí cả bào ngư. Hệ thống khách sạn lừng danh thế giới Peninsular thì tung ra thị trường loại bánh nhân trứng sữa, càng giống phương tây hơn.Doanh số bán các loại bánh trung thu mang nhãn hiệu Snowy của Taipan tăng mạnh chứng tỏ thị hiếu đang ngày một thay đổi. "Chúng tôi đưa ra hương vị mới vì cho rằng khách hàng đã chán những chiếc bánh cổ truyền, nhiều mỡ trong cái nóng của cuối mùa hè, đúng vào tết trung thu", nhân viên quan hệ khách hàng Bobo Cheung nói. "Chúng tôi tin rằng những chiếc bánh vị mát, nhẹ nhàng sẽ phổ biến hơn. Ngày một nhiều hãng bánh truyền thống đi theo gương Taipan và đưa ra hương vị riêng".Tuy nhiên, những người ủng hộ bánh cổ truyền cho rằng bánh truyền thống vẫn còn chỗ đứng.Wing Wah, công ty làm bánh trung thu 54 năm nay và bán ra hơn 30 hương vị khác nhau, cho biết bánh hương sen vẫn bán chạy và chiếm tới 60% doanh số của công ty. Đại diện Lee Ying-kuen, làm việc trong ngành bánh ngọt 40 năm nay, thì chứng kiến bánh từ chỗ được làm bằng tay sang sản xuất bằng máy. Vì vậy, trong khi cải thiện công thức bánh, Lee khẳng định hãng bánh này không có kế hoạch từ bỏ công thức cũ nhưng tốt, mà chỉ giảm lượng calo. Một thời được làm bằng mỡ lợn, giờ họ sẽ thay thế bằng dầu ngô, giảm 1/3 lượng đường và mỡ. "Người dân Hong Kong ngày một quan tâm đến sức khoẻ. Trước đây, chúng tôi nghĩ một chiếc bánh trung thu ngon có màu vàng nâu, bóng mỡ. Nhưng giờ nếu bán loại bánh này thì chắc chắn chúng tôi sẽ bị ế", ông Lee cho biết.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )