Đài Loan bí mật bắn thử tên lửaMột tờ báo Đài Loan hôm nay dẫn lời các quan chức quân sự giấu tên cho biết họ đã phát triển và thử nghiệm thành công loại tên lửa đất đối đất có khả năng bắn tới các thành phố của Đại lục.
Hai tên lửa mang tên Hsiung-feng 2A và Hsiung-feng 2E có tầm bắn từ 150 đến 300 km.Thông tin được tờ  Liberty Times  tiết lộ, trích lời các quan chức quân sự không nêu tên. Bộ Quốc phòng Đài Loan từ chối bình luận về thông tin này.Trong các tên lửa, một số có thể với tới các thành phố của Trung Quốc, nếu chúng được bắn đi từ trên tàu ở giữa eo biển Đài Loan (rộng 180 km).Loại vũ khí mới có tính năng tương tự như tên lửa hành trình, có khả năng lên chương trình để tìm kiếm và tấn công các mục tiêu trên đất liền.Việc phát triển tên lửa là một chủ đề nhạy cảm vì Đài Loan từng cam kết chỉ mua và phát triển vũ khí phòng vệ. Nhưng các chính trị gia trên hòn đảo bàn ngày càng nhiều đến việc sản xuất các vũ khí tấn công, vì họ cho rằng khả năng tấn công là phương cách hữu hiệu nhất để ngăn ngừa chiến tranh. Đài Loan đã phát triển tên lửa tầm ngắn và mua tên lửa chống hạm Harpoon do Mỹ sản xuất.Trong diễn biến khác, hôm thứ bảy, 60 quan chức quân sự Nga và 15 nước châu Á (bao gồm Việt Nam) đã chứng kiến cuộc diễn tập quân sự lớn cho 14.000 binh lính Trung Quốc, ở căn cứ tập huấn Queshan, tỉnh Hồ Nam.M.C.  (theo  Straits Times, AP, AFP )