Nội các Israel nhất trí về chiến dịch tấn công GazaChiến dịch vô thời hạn quy mô lớn được chính phủ của ông Sharon thông qua hôm qua, nhằm ngăn chặn các vụ bắn rocket của chiến binh Palestine. Cùng ngày, 28 người Palestine thiệt mạng và 130 người bị thương ở Gaza, khi xe tăng Israel tấn công một trại tị nạn.
Ông Sharon trình kế hoạch nói trên sau khi nghe báo cáo của Bộ trưởng Quốc phòng Shauz Mofaz và các quan chức đứng đầu Lực lượng Phòng vệ Israel. Chiến dịch có tên  Những ngày sám hối  bao gồm việc mở rộng hoạt động trên mặt đất của quân đội ở bắc Gaza, nơi các chiến binh Palestine thường bắn rocket Qassam sang các thành phố giáp ranh của Israel. Kế hoạch còn mở đường cho binh lính Do Thái tiến quân với số lượng lớn vào các thành phố Beit Lahiya, Beit Hanoun và khu trại Jabiliya.Hôm qua, tổng cộng 31 người thiệt mạng ở Gaza. 28 người Palestine chết, khi xe tăng Israel vào quét khu trại tị nạn đông dân Jabaliya lần đầu tiên trong vòng hơn 2 năm. Trong một vụ, xe tăng bắn pháo, làm 7 người chết và 23 người bị thương, bao gồm cả chiến binh lẫn dân thường. Nhiều người bị mất chân tay, ít nhất 4 nạn nhân dưới 14 tuổi. 3 người Israel chết trong giao tranh.Chính quyền Palestine kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để lên án “các vụ thảm sát dã man”. Tổng thư ký Kofi Annan tỏ ra rất lo ngại về bạo lực leo thang, nhất là việc "trẻ em chết và bị thương", phát ngôn viên của ông - Fred Eckhard - cho biết.Hôm thứ tư, một quả rocket Qassam bắn đi từ bắc Gaza đã giết chết 2 em nhỏ ở thành phố Sderot của Israel.M.C.  (theo  BBC, AP )