Ba thanh niên Nga vào tù vì giết sinh viên nước ngoàiToà án thành phố Voronezh hôm qua tuyên án từ 9 đến 17 năm tù và 3.600 USD tiền phạt đối với những kẻ giết hại một sinh viên y khoa người Guinea-Bissau và kích động mâu thuẫn sắc tộc.
Amaro Antonio Lima bị đánh đập rồi đâm đến chết tại trung tâm thành phố hôm 21/2. Vụ án đã gây ra làn sóng phản đối của những sinh viên nước ngoài tại Voronezh. Họ đã bãi khoá một tuần và yêu cầu được đảm bảo an ninh cá nhân.Ba thanh niên kể trên bị bắt hồi tháng 3 và các công tố viên phát hiện ra rằng hai người trong số họ, Roman Ledenev, 20 tuổi và Yevgeny Shishlov, 22 tuổi, làm bốc vác cho một công ty thép và từng là thành viên đảng phát xít kiểu mới "Người Nga đoàn kết". Tên còn lại là Vladimir Kakushin, một sinh viên luật 16 tuổi. Một số tài liệu về tư tưởng phát xít được tìm thấy tại nhà riêng của cả ba tên này.Trong những phiên thẩm vấn ban đầu, Shishlov nói rằng hắn giết Lima vì "thù hằn cá nhân" và bác bỏ cáo buộc rằng động cơ vụ giết người là phân biệt sắc tộc.Đây là phiên toà đầu tiên xét xử tội giết người vì động cơ phân biệt chủng tộc tại thành phố Voronezh, nơi rất nhiều sinh viên nước ngoài học tập. Tuy nhiên, ít nhất 5 vụ án mạng tại thành phố này kể từ năm 1999 được cho là có động cơ tương tự.Rất nhiều sinh viên nước ngoài đã tham dự phiên toà hôm qua.Shishlov lĩnh án 17 năm tù, Ledenyov nhận án 10 năm và Kakushin chịu mức 9 năm.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, BBC )