Nhà báo của CNN được thả24 giờ sau khi bị các Trong một cuốn video đưa ra trước đó, Ali cho biết anh đang bị Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa, nhóm chiến binh hoạt động trong phong trào Fatah của Arafat, bắt giữ.Phóng viên 42 tuổi này giải thích bằng tiếng Ảrập rằng anh là một người Druze. Cha anh và rất nhiều dân Druze khác đang phục vụ trong quân đội Israel. Trong cuốn băng được ghi khi đang bị bắt, Ali kêu gọi những người thuộc dân tộc này không nên làm việc trong quân đội Israel nữa. Anh cũng nói rằng sự nghiệp của người Druze cũng giống như người Palestine.Tuy nhiên, Lữ đoàn Tử vì đạo Al Aqsa phủ nhận có liên quan tới vụ bắt cóc. Họ cũng lên tiếng phê phán sự việc trên và cho rằng nó đã ảnh hưởng tới sự nghiệp của nhân dân Palestine.Trong khi đó, giám đốc Jim Walton của  CNN  bày tỏ sự vui mừng. "Chúng tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi nhà sản xuất chương trình của  CNN  đã được thả hôm nay. Việc bắt cóc anh ấy đã làm gia tăng nỗi lo cho các nhà báo trên khắp thế giới". Tổng thống Palestine Yasser Arafat cũng gọi điện chúc mừng nhà sản xuất chương trình này.Hải Ninh  (theo  CNN, AP )