Máy bay Hy Lạp chuyển hướng vì cảnh báo bomChiếc phi cơ chở 295 hành khách đi New York của hãng hàng không Olympic hôm qua phải hạ cánh ở Ireland, sau khi một tờ báo tại Athens nhận được lời cảnh báo là có bom trên khoang.
“Khoảng 3h45 chiều có cú điện thoại gọi đến một tờ báo địa phương nói rằng một quả bom trên máy bay sẽ nổ trong vòng một giờ nữa. Nhưng không có gì xảy ra cả”, phát ngôn viên của Olympic Airlines Melina Pitta cho biết.Chiếc phi cơ hạ cánh khẩn cấp tại Shannon, sân bay gần nhất. Các hành khác được sơ tán tới một nơi an toàn để kiểm tra, sau đó người ta mới lục soát máy bay.Các quan chức Hy Lạp bình luận vụ việc là bản sao của một sự cố hôm chủ nhật. Chiếc phi cơ chuyến 411 của Olympic Airlines từ Athens đi New York hôm đó phải hạ cánh, sau khi một tờ báo Hy Lập nhận được những cú điện thoại báo có bom trên khoang.Các máy bay phản lực của Không lực Hoàng gia Anh phải hộ tống chiếc phi cơ chở 301 hành khách và thành viên phi hành đoàn tới Stansted, gần London (Anh). Sau đó nó tiếp tục cuộc hành trình tới New York.Mối đe doạ bom có lẽ là giả. Nhưng điều đáng lo ngại, như David Learmount, tổng biên tập Tạp chí Chuyến bay Quốc tế, bình luận: “Nó có thể dẫn tới những vụ bắt chước, cản trở các dịch vụ hàng không”.M.C.  (theo  BBC )