Italy vui mừng vì hai con tin trở vềSimona Pari và Simona Torretta cười và nắm lấy tay nhau tại sân bay quân sự ở ngoại ô Rome sau khi trở Simona Pari và Simona Torretta cười và nắm lấy tay nhau tại sân bay quân sự ở ngoại ô Rome sau khi trở  về từ Iraq , hôm qua. Ra đón họ có Thủ tướng Silvio Berlusconi, bạn bè và đồng nghiệp.Được phóng viên hỏi về cảm xúc, Pari cười và trả lời: "Tốt". Về phần mình, Torretta khẳng định: "Mọi chuyện tốt đẹp cả. Chúng tôi rất được tôn trọng".Vatican cho biết Giáo hoàng John Paul II rất vui mừng trước tin tốt lành này. Những đám đông tập trung gần nhà 2 con tin ở Italy thì vỗ tay nhiệt liệt khi người thân của Pari và Torretta vẫy tay chào."Cứ như thể tôi được sinh ra một lần nữa. Sau cơn mưa trời lại sáng", Anna Maria Torretta, mẹ của Simona Torretta, nói. "Tôi biết Simona sẽ trở lại. Tôi chưa bao giờ hết hy vọng".Mẹ của con tin Simona Pari, bà Donatella Rossi, mỉm cười và trào nước mắt khi đứng trên ban công nhà mình ở Rimini. Bố con tin, Luciano Pari, cho biết: "Tôi rất rất vui. Tôi luôn hy vọng, và thực tế là tôi đúng".Khi Thủ tướng Italy xuất hiện trước Quốc hội để công bố chi tiết vụ phóng thích, tiếng vỗ tay của các nghị sĩ vang lên. Ông Berlusconi cảm ơn cơ quan tình báo các nước láng giềng với Iraq và cho biết cơ quan mật vụ Italy tham gia 16 cuộc đàm phán. Ông cũng cảm ơn thế giới Ảrập và Hồi giáo vì đã sát cánh bên cạnh Rome trong suốt cuộc khủng hoảng. Theo nhà lãnh đạo Italy, sự giúp đỡ đó rất quan trọng và mang tính quyết định dẫn đến 2 con tin được trả tự do.Simona Pari và Simona Torretta được trao trả cho Chữ Thập Đỏ cùng 2 người Iraq, hôm qua sau khi bị bắt cóc hôm 7/9 ở Baghdad. Tất cả làm việc cho cơ quan cứu trợ "Un Ponte Per..." (Cây cầu tới...) và tham gia các dự án xây dựng trường học và cấp nước.Trong tuyên bố trên trang web, "Un Ponte Per..." mô tả vụ phóng thích là "tin tốt lành duy nhất" mà tổ chức này ngóng chờ.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )