Du lịch vùng Vịnh phát đạt nhờ cuộc chiến chống khủng bốThay vì tới bờ biển Florida mùa hè này, một nhà phân tích tài chính Ảrập lên chiếc Harley-Davidson và lái 2.000 km qua sa mạc tới Beirut. "Nếu không phải vì xin visa quá khó khăn, thì lúc này tôi đang lặn ở Key Largo rồi", vị khách nói.
Với khách du lịch các quốc gia vùng Vịnh, trong đó có nhiều người tiêu xài vào loại hàng đầu thế giới, việc xin visa vào Mỹ và châu Âu khó khăn, rồi sự nghi ngờ khi họ tới sân bay đã làm họ thay đổi sở thích du lịch 3 mùa hè qua. Họ lựa chọn du lịch trong nội bộ khu vực Trung Đông thay vì sang châu Âu hay Mỹ.Trước nhu cầu ngày một tăng, chính phủ và các nhà đầu tư ở Trung Đông đã đổ nhiều tỷ USD vào các dự án phát triển, từ bến du thuyền, khách sạn xa hoa ở Libăng cho tới mở rộng sân bay tại Cairo, các khu buôn bán và công viên tại Dubai.Du lịch trong khu vực giúp những nước như Ai Cập phục hồi kinh tế. Ông Ulrich Houth, giám đốc khách sạn Marriott với 1.250 phòng bên sông Nile, cho biết khách sạn luôn kín chỗ cả mùa hè qua. Theo người phát ngôn Bộ Du lịch Ai Cập Hala El Khatib, thời gian lưu trú và số tiền du khách Ảrập tiêu ở nước này đã tăng gần gấp đôi.Nguyễn Hạnh  (theo  FT )