Sập tường ở sân bay Dubai làm 8 người chếtHôm qua, một chiếc cần cẩu đã va vào nhà đón khách đang trong quá trình xây dựng mở rộng khiến một đoạn tường sập xuống. Theo các nhân chứng, nạn nhân đều là công nhân đang làm việc trên công trường.
Ngoài số người thiệt mạng còn có 40 người khác bị thương vì vụ tai nạn ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất này. Phát ngôn viên sân bay Dubai Lavina Dixit Chatterjee đưa ra con số thương vong thấp hơn với 5 người chết và 12 bị thương. Vụ này làm người ta nhớ đến sự cố sập ở sân bay Charles de Daulle, Pháp tháng 5 vừa qua làm 4 người chết.Một quan chức cao cấp của  Aeroports de Paris International , công ty Pháp chịu trách nhiệm tư vấn thiết kế mở rộng nhà đón khách số 3 sân bay Dubai cho biết, tai nạn xảy ra khi chiếc cần cẩu để một rầm kim loại va vào dàn thép chống đỡ cho đoạn tường bê tông mới xây. Khi xảy ra tai nạn có khoảng 150 đến 200 người đang làm việc trên công trường.Sân bay Dubai đang thực hiện dự án nâng cấp và mở rộng trị giá 4,1 tỉ USD. Đây là một trong những cảng hàng không nhộn nhịp nhất thế giới, hàng năm đón tiếp khoảng 22 triệu hành khách. Dự án nâng cấp nhằm đưa sân bay Dubai đủ khả năng đón 60 triệu hành khách/năm khi hoàn thành vào 2018.Đình Chính  (theo  AP ,  USA Today )