Bush, Kerry tranh luận trực tiếp trên truyền hìnhTrong cuộc khẩu chiến trực tiếp trên truyền hình lúc 21 giờ (giờ Mỹ), tức 8 giờ sáng Việt Nam, tại ĐH Miami, Florida, Tổng thống Mỹ George W. Bush và ứng viên Dân chủ John Kerry sẽ công kích những việc đã làm và kế hoạch về an ninh quốc gia của nhau.
Thượng nghị sĩ Massachusetts John Kerry hy vọng sẽ lật ngược tình thế đang bị ông Bush dẫn trước trong các cuộc thăm dò dư luận.Tổng thống Bush, người thường đi ngủ sớm, buộc phải thức khuya vì đội ngũ tranh cử muốn đảm bảo rằng ông chuẩn bị tốt cho cuộc tranh luận được mong chờ nhất. Trong khi đó, ông Kerry đã luyện tập nói các câu ngắn hơn.Chỉ còn hơn một tháng nữa là tới bầu cử, ứng viên Dân chủ đã tập trung chỉ trích cuộc chiến Iraq do đối thủ tiến hành, cáo buộc tổng thống phớt lờ cuộc chiến chống khủng bố. Về phần mình, người đứng đầu Nhà Trắng mô tả Kerry là người không quyết đoán, rằng chính ông này từng ủng hộ quyết định phát động chiến tranh.Cựu phó tổng thống Al Gore, thất bại trước ông Bush năm 2000, cho rằng ứng viên Dân chủ không nên đánh giá thấp đương kim tổng thống. "Bush là một người tranh luận khéo léo, có thể nhấn mạnh lợi thế của mình", bức thư của Gore do  New York Times  công bố hôm qua có đoạn. "Kerry nên tập trung công kích những gì Bush làm được với tư cách tổng thống, vì hoạt động trong nhiệm sở của ông ấy là một thất bại thê thảm".Người dẫn chương trình trong buổi tranh luận là Jim Lehrer. Ông đã "chủ trì" 9 cuộc tranh luận kiểu này trong 4 cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vừa qua.Cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai giữa 2 ứng viên sẽ diễn ra tại Missouri, ngày 8/10 tới. Tại đây, họ sẽ nhận câu hỏi của các khán giả. Buổi tranh luận cuối cùng dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 13/10 tại Arizona và tập trung vào các vấn đề trong nước.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney và liên danh của Kerry, John Edwards, sẽ có cuộc tranh luận riêng ở Ohio, ngày 5/10.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )