Bush - Kerry khẩu chiến về Iraq và an ninhỨng viên đảng Dân chủ John Kerry cho rằng cuộc chiến Iraq là "trò tiêu khiển" không hề liên quan đến những vụ tấn công 11/9. Ông nói chiến tranh là vô cùng sai lầm và nhiều nhân vật quân sự cao cấp đã đồng ý với nhận định này.
Theo ứng viên Dân chủ, Tổng thống Bush chưa dùng hết tất cả các biện pháp đối phó với Saddam Hussein trước khi phát động chiến tranh. Ông Kerry cho rằng lẽ ra Mỹ phải tập trung vào Afghanistan, nơi cuộc chiến chống khủng bố thực sự đang diễn ra.Về phần mình, Tổng thống Bush tuyên bố việc Washington phải chiến đấu với Osama bin Laden, Saddam Hussein và chiến tranh Iraq không phải là một ưu tiên sai lầm. Tổng thống nói rằng ông đã phải đưa ra những quyết định khó khăn mà không phải người Mỹ nào cũng ủng hộ. Nước Mỹ phải liên tục ở thế tấn công và truyền bá tự do. Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng, quan điểm của Kerry về việc chỉ tập trung vào cuộc chiến chống khủng bố là một nhận thức sai. Chính sách của ông Bush là dựa vào các liên minh, như chiến dịch ở Afghanistan và Iraq đã chứng tỏ.Ông Kerry cho rằng đương kim tổng thống lại không nhận được sự ủng hộ của nhiều nước trên thế giới khi phát động chiến tranh Iraq. Trong khi đó, ông George W. Bush tự tin vào chiến thắng vì đã chứng tỏ với người dân biết cách lãnh đạo đất nước.Về an ninh trong nước. Ông Bush cho rằng chính quyền đã tạo những thay đổi quan trọng trong FBI. "Chúng tôi đã đưa chống khủng bố thành ưu tiên số một của FBI", Tổng thống Mỹ tuyên bố. "Chúng tôi sẽ cải cách cơ quan tình báo để đảm bảo rằng chúng ta có được tin tình báo tốt nhất có thể có".Ứng viên Dân chủ lấy dẫn chứng trên báo để đáp lại. "Trên trang nhất các tờ báo ra ở Mỹ là dòng tít những cuốn băng kéo dài hơn 100.000 giờ vẫn chưa được gỡ. Một trong những cuốn băng đó có thể ghi âm lại lời những kẻ khủng bố", ông Kerry nói.Hàng triệu người Mỹ bật máy thu hình, theo dõi cuộc khẩu chiến tại ĐH Miami, Coral Bables, Florida này. Khi buổi tranh luận bắt đầu, hai ứng viên tiến lại gần nhau trên sân khấu và bắt tay. Đây là cơ hội duy nhất họ được đứng cạnh nhau theo quy tắc tranh luận.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, CNN )