Trung Quốc kỷ niệm quốc khánh lần thứ 55Quảng trường Thiên An Môn đã biến thành một biển mầu sắc với 300.000 chậu hoa. Còn tại Hong Kong, lễ thượng kỳ, đại yến, pháo hoa và màn trình diễn ánh sáng hôm nay sẽ mở đầu những ngày kỷ niệm quốc khánh.
Trong "Tuần lễ vàng" của đại lục,từ ngày 2 đến 7/10, màn trình diễn mang tên "Vũ điệu ánh sáng" sẽ được thực hiện trên các cao ốc gần bến cảng Victoria của Hong Kong. Chương trình nghệ thuật này là sự kết hợp giữa âm nhạc và ánh sáng, kể lại câu chuyện lịch sử của vùng lãnh thổ.Tại thành phố duyên hải miền bắc Thiên Tân, lễ hội du lịch văn hoá đã bắt đầu từ hai ngày trước ngày quốc khánh. Khách du lịch từ Đài Loan, Hong Kong, Macao và Phúc Kiến đem đất và nước từ quê nhà mình tới đại lục, làm biểu tượng cho sự thống nhất của toàn Trung Hoa.Tại Thanh Đảo, một thành phố biển ở miền đông, cây cối dọc đường phố được quấn hoa và băng giấy mầu. Còn ở Đô Thành, 10.000 chậu hoa mẫu đơn nở rộ mang lại sự kinh ngạc thích thú cho cư dân. Các ông chủ cửa hàng ở Hong Kong và Macao mở các đợt khuyến mãi rầm rộ để thu hút khách hàng.Phát biểu tại đại lễ mừng quốc khánh tối qua, Thủ tướng Ôn Gia Bảo nói rằng lịch sử 55 năm qua chứng tỏ Trung Quốc cần phải đi theo con đường độc lập xây dựng chủ nghĩa xã hội mang màu sắc Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, dựa trên những điều kiện của quốc gia, và xu hướng phát triển của thế giới.Ông Ôn nhận định rằng hai thập niên đầu tiên của thế kỷ 21, đối với Trung Quốc, là giai đoạn quan trọng của những cơ hội chiến lược. Trung Quốc sẽ giành ưu tiên cho phát triển, xây dựng đất nước, tiếp tục cải cách và mở cửa, tăng cường dân chủ và pháp chế, đẩy mạnh phát triển văn hoá và đoàn kết các dân tộc.Thủ tướng Trung Quốc tuyên bố nước này sẽ duy trì phát triển, đề cao hoà bình và hợp tác, theo đuổi chính sách độc lập trong đối ngoại. Về Đài Loan, ông Ôn tái khẳng định chính sách thống nhất trong hoà bình và nguyên tắc "một Trung Hoa".T. Huyền  (theo  Xinhua )