Thủ lĩnh nhóm ly khai xứ Basque bị bắtCảnh sát Pháp đã bắt được kẻ lãnh đạo nhóm ly khai đòi độc lập cho xứ Basque (ETA) trong cuộc đột kích ở các tỉnh miền nam nước Pháp, giáp biên giới Tây Ban Nha, hôm qua.
Theo phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Tây Ban Nha, kiểm tra dấu vân tay cho thấy hai tên đầu sỏ là thủ lĩnh ETA Mikel "Antza" Albisu Iriarte và nhân vật thân cận của ông ta Soledad "Anboto" Iparraguire đã bị bắt. 18 nghi phạm khủng bố khác cũng chịu chung số phận với hai tên này.Cảnh sát cũng tìm thấy hàng trăm kilogram thuốc nổ, rất nhiều vũ khí bao gồm súng trường, tên lửa và đạn.Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Jose Antonio Alonso đánh giá việc bắt giữ "đặc biệt quan trọng". Ông kêu gọi cảnh sát Pháp và Tây Ban Nha không lơ là cảnh giác trong cuộc chiến chống ETA.Albisu là thủ lĩnh của ETA trong vòng 11 năm trở lại đây còn Iparraguire đang bị truy nã vì liên quan đến 11 vụ giết người. Madrid cho biết, Iparraguire lãnh đạo đơn vị chuyên tống tiền các doanh nghiệp và cá nhân - số tiền này sẽ dùng cho các cuộc tấn công của ETA.ETA đã chiến đấu trong hơn 3 thập kỷ nhằm đòi độc lập cho xứ Basque. Tổ chức ly khai này bị buộc tội gây ra cái chết của hơn 800 người.Hải Ninh  (theo  CNN )