Tony Blair đi điều trị timThủ tướng Anh nhập viện hôm nay để điều trị chứng nhịp tim không đều. Nhưng Tony Blair khẳng định điều này không có nghĩa là sự nghiệp chính trị của ông sẽ chấm dứt.
“Tôi cho rằng tôi vẫn có thể có những đóng góp thực sự cho đất nước này”, Blair nhận xét. “Quyết định ai sẽ trở thành thủ tướng là quyết định của người dân Anh - chính họ mới là chủ… Nếu được bầu, tôi sẽ phục vụ hết nhiệm kỳ 3. Tôi không định làm nhiệm kỳ 4”.Khi được hỏi điều này có công bằng với Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown (người có tham vọng trở thành thủ tướng) hay không, ông Blair bình luận: “Tôi rất kính trọng Gordon… Có nhiều người muốn làm công việc này, và tôi cho rằng ông ấy có đủ khả năng để làm việc đó. Nếu ông ấy trở thành thủ tướng, sau khi nhiệm kỳ 3 của tôi chấm dứt, ông ấy vẫn còn trẻ hơn nhiều thủ tướng khác”.Blair nói về chứng bệnh của mình: “Nó không đáng lo ngại lắm, nhưng dù sao cũng phải chữa trị. Thực ra tôi đã bị bệnh 2 tháng nay rồi. Nhưng điều này không cản trở tôi làm công việc của mình”.Bác sĩ của ông cho biết việc điều trị không dính dáng đến phẫu thuật. Thông thường, bệnh nhân nghỉ một đêm ở bệnh viện và trở lại làm việc trong vòng 2 -3 ngày.Ông Blair đã có những triệu chứng đầu tiên của nhịp tim không đều vào tháng 10/2003. Khi đó ông đã qua điều trị nhưng nay bệnh tái phát.M.C.  (theo  BBC )