Bom nổ hàng loạt tại miền đông bắc Ấn ĐộSáng nay, hai tiếng nổ lớn đã vang lên đồng thời tại bang Nagaland làm chết 20 người và hơn 100 nạn nhân khác bị thương. Cùng thời điểm đó tại bang láng giềng Assam cũng xảy ra một vụ đánh bom khiến một người đàn ông thiệt mạng.
Những quả bom ở Nagaland đều phát nổ tại trung tâm thương mại của bang là thành phố thủ phủ Dimapur. Trong số đó, một quả gài tại ga tàu đang đông nghẹt hành khách làm chết 15 người. Quả bom còn lại được đặt giữa khu buôn bán hàng lậu có xuất xứ từ Hong Kong, khiến 5 người thiệt mạng.Hiện chưa rõ nhóm nào trong số rất nhiều lực lượng phiến quân ở đông bắc Ấn Độ là tác giả của các vụ đánh bom nói trên. Tổ chức đòi ly khai lớn nhất tại đây là NSCN đấu tranh đòi độc lập suốt hơn nửa thế kỷ qua. Từ năm 1997 đến nay, NSCN tiến hành một số cuộc hoà đàm với chính phủ nhưng vẫn chưa có bước đột phá nào. Cuộc nội chiến tại Nagaland bùng phát từ năm 1956 và làm tổng cộng hơn 15.000 người địa phương thiệt mạng.Cảnh sát địa phương cho rằng, hai vụ tấn công ở Nagaland và Assam hôm nay không liên quan đến nhau. Theo đó, tác giả của quả bom ở Kokrajhar, bang Assam, có thể là các chiến binh của bộ tộc Bodo cũng đang đấu tranh đòi ly khai.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )