Pháp chỉ trích nhà trung gian trong vụ con tinNgoại trưởng Pháp Michel Barnier hôm qua cho biết cuộc tiếp xúc gián tiếp giữa ông với những kẻ bắt cóc 2 phóng viên đã đổ vỡ, khi nghị sĩ Didier Julia đồng thời tham gia nỗ lực giải thoát con tin không chính thức.
Ông Barnier hy vọng những động thái không chính thức sẽ không gây tác động tiêu cực lên những cuộc đàm phán hay làm chậm trễ việc phóng thích. "Tất cả những tiến triển mà chúng tôi đã đạt được bị ngắt quãng hôm 28/9, khi nhóm của Julia cũng có những bước đi đồng thời", Ngoại trưởng Pháp cho biết.Trong khi đó, từ Amman, ông Julia bác bỏ mối lo ngại của Ngoại trưởng Pháp. Ông cho rằng có vẻ như Barnier đang lấy ông ra để che đậy việc chính phủ không thành công trong nỗ lực giải thoát 2 con tin. "Những cố gắng của chúng tôi không hề đặt mạng sống các con tin vào nguy hiểm", nghị sĩ khẳng định. "Tôi tin rằng Barnier, chưa làm được gì trong 45 ngày qua, đang tìm kiếm vật thế mạng".Đến nay, Paris vẫn chưa thể tìm được cách giải thoát cho 2 phóng viên Georges Malbrunot và Christian Chesnot. Chính phủ Pháp đã cử phái viên chính thức tới Jordan để đàm phán với những kẻ bắt con tin.Hôm 1/9, ông Julia cho biết đoàn xe đưa các con tin tới Syria bị quân đội Mỹ tấn công. Hệ quả là vụ phóng thích không diễn ra. Tuy nhiên, quân đội Mỹ thông báo không nhận được báo cáo về vụ việc như vậy.Nghị sĩ Julia có quan hệ chặt chẽ với Philippe Brett, người đang có mặt tại Trung Đông để thương thuyết về việc giải thoát 2 nhà báo bị bắt làm con tin. Tuy nhiên, Brett không được chính phủ thừa nhận là người đại diện chính thức.Trong các diễn biến khác:- Nhóm du kích Iraq Ansar al-Sunna phát đoạn băng video trên trang web của mình, trong đó một người Iraq bị chặt đầu vì đã hợp tác với Mỹ tại đất nước vùng Vịnh.- Các du kích đang giữ 2 phụ nữ Indonesia làm con tin cho biết sẽ trả tự do cho họ  nếu Jakarta phóng thích  Abu Bakar Bashir, giáo sĩ bị tình nghi đứng đầu tổ chức cực đoan Jemaah Islamiah. Ông Bashir bác bỏ mối quan hệ với nhóm này và yêu cầu phóng thích 2 con tin ngay lập tức.- Công ty vận tải Jordan Starline thông báo sẽ dừng hoạt động ở Iraq sau khi những kẻ bắt cóc doạ giết một nhân viên của hãng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )