Cựu tổng thống Peru có nhiều triệu USD trong tài khoảnThẩm phán Toà án tối cao Peru Jose Luis Lecaros hôm qua cho biết, các tài khoản ở ngân hàng trong nước và nước ngoài của ông Alberto Fujimori có hàng triệu USD, lớn hơn nhiều so với số tiền mà cựu tổng thống có thể kiếm được trong thời gian nắm quyền hoặc qua số tài sản mà ông làm chủ sở hữu.
Đây là bằng chứng có thể chứng tỏ cựu tổng thống Peru đã biển thủ công quỹ trong 10 năm nắm quyền. Tuy nhiên, thẩm phán Lecaros không tiết lộ cuộc điều tra kéo dài một năm nay đã phát hiện ra những gì.Peru đang chuẩn bị đề nghị Nhật Bản dẫn độ Fujimori lần hai. Dự kiến, nước này sẽ cung cấp thêm chi tiết để chứng minh các cáo buộc và buộc tội cựu tổng thống tham nhũng. Peru muốn xét xử ông Fujimori vì đã ra lệnh giết 25 người hồi đầu thập kỷ 90.Cựu tổng thống Peru bay tới Nhật Bản khi vụ bê bối tham nhũng lớn "đánh ngã" ông khỏi chiếc ghế đứng đầu đất nước Nam Mỹ năm 2000. Ông Fujimori mang quốc tịch Nhật Bản và quốc gia Đông Bắc Á này có quy định không dẫn độ công dân mình.Hồi năm ngoái, các công tố viên Peru cho biết đã phát hiện một séc trị giá 150.000 USD, chứng tỏ Fujimori đã biến những khoản quyên góp của 2 cơ quan cứu trợ Nhật Bản thành tài khoản của mình tại Ngân hàng Tokyo ở Peru, Norbank, năm 1996.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )