Bắc Kinh đông nghẹt trong Tuần lễ vàngHàng triệu người Trung Quốc đang đổ đi mua sắm và thăm các thắng cảnh tại Bắc Kinh và các thành phố lớn khác. Hôm qua là ngày bắt đầu kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng nhân dịp Chính phủ hy vọng đây là dịp đẩy mạnh nhu cầu tiêu dùng và phát triển kinh tế.Bắc Kinh, thủ đô 13 triệu dân, gặp khó khăn trong việc kiểm soát các đám đông. Tại quảng trường Thiên An Môn hôm qua, hàng nghìn người kéo tới đây vào đúng lúc nơi này tạm thời đóng cửa, nên gây ra tắc nghẽn. Đến chiều quảng trường mở cửa trở lại.Mỗi năm Trung Quốc có 3 kỳ nghỉ kéo dài một tuần. Nhiều người dân thành phố nhân cơ hội này để đi thăm các danh lam thắng cảnh khác trong nước.Riêng tại thủ đô, mỗi ngày có tới 250.000 hành khách đi tàu. Trong khi đường sắt là phương tiện giao thông số một, nhiều người thuộc tầng lớp trung lưu mới giàu lên lại chọn hàng không. Dự kiến khoảng 2,5 triệu người Trung Quốc đi máy bay trong Tuần lễ vàng. Trong 7 ngày tới, lịch trình các chuyến bay sẽ được bổ sung 2.400 chuyến.Bộ Đường sắt ước tính khoảng 4 triệu lượt người sử dụng tàu hoả trong ngày quốc khánh, trong khi con số này là 50 triệu lượt đối với xe buýt đường dài trên cả nước. Đây được coi là thời gian cao điểm nhất về hành khách trong năm.Để đảm bảo người dân không bị thiếu tiền mặt, nhiều ngân hàng lớn sẽ tiếp tục hoạt động trong cả tuần. Ngành hành pháp cũng tăng cường công tác an ninh. Các đội cảnh sát cơ động Bắc Kinh đã tổ chức những cuộc diễn tập chống khủng bố. Họ sẽ có mặt tại bất kỳ địa điểm nào trong số 250 trung tâm thương mại thành phố, trong vòng 5 phút sau khi có sự cố.M.C.  (theo  AFP, Xinhua )