Israel mở rộng chiến dịch quân sự ở GazaIsrael đưa gần 200 xe tăng và xe bọc thép vào Jabalya, trại tị nạn lớn nhất Dải Gaza, tiến hành cuộc bố ráp quy mô và đẫm máu nhất trong gần 4 năm xung đột. Hai du kích Jihad Hồi giáo bị bắn chết, sớm nay.
Quân đội Israel cho biết họ nổ súng khi thấy 2 người này đặt bom.Cuộc bố ráp được tiến hành chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố  mở rộng chiến dịch quân sự  nhằm chấm dứt tình trạng bắn rocket. Ít nhất 49 người Palestine đã chết trong chiến dịch của Israel, trong đó có 30 du kích. Israel cũng phải gánh chịu tổn thất là 3 binh lính và một phụ nữ bỏ mạng."Chúng ta phải mở rộng khu vực bố ráp để ngăn chặn những máy phóng tên lửa từ các khu vực mà tên lửa có thể đâm trúng các thành phố Do Thái qua biên giới", ông Sharon phát biểu trên Đài phát thanh Israel. "Chúng ta phải ngăn chặn các vụ tấn công nhằm vào những khu định cư vào thời điểm này và khi chúng ta rút lui khỏi Gaza".Ông Sharon và nội các đã ra lệnh cho quân đội thiết lập một "vùng đệm" để ngăn chặn những cuộc tấn công kiểu như vậy. Hiện binh lính Do Thái, với sự yểm trợ của xe tăng, đã kiểm soát khu vực 9 km.Trong khi đó, Hamas tuyên bố sẽ tiếp tục nhằm vào Israel bất chấp chiến dịch kéo dài 4 ngày ở Jabalya và sẽ bắn rocket Qassam vào sâu trong lãnh thổ Do Thái hơn nữa.Ban lãnh đạo Palestine lên án vụ tấn công của Israel là "hành động đe doạ nhà nước và tội ác chiến tranh xấu xa".Việc chấm dứt các cuộc tấn công rocket của người Palestine đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch rút khỏi Gaza mà ông Sharon đề xuất. Chỉ trích tăng mạnh kể từ khi rocket Palestine làm 2 em nhỏ Israel thiệt mạng ở một thành phố biên giới hôm 29/9.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, BBC )