Hàng không Hy Lạp lại bị dọa đánh bomHôm qua, hãng Olympic Airlines đã lệnh cho chiếc Airbus 300 chở 220 hành khách và phi hành đoàn đang bay tuyến Athens-London phải đổi hướng ra đảo Corfu. Quyết định được đưa ra sau khi họ nhận một cú điện thoại nặc danh đe doạ.
Hãng Olympic Airlines cho biết, chuyến bay mang số hiệu 265 nói trên đã phải bỏ dở hành trình vì có tin nó đã bị gài bom. Chiếc Airbus 300 này dự kiến sẽ cất cánh từ Corfu, tiếp tục hành trình đi London vào sáng nay, sau khi cảnh sát tiến hành rà soát toàn bộ máy bay.Đây là lần thứ ba trong vòng hơn một tuần qua hãng Olympic Airlines bị đe doạ đánh bom máy bay. Hôm 26/9, chuyến bay từ Athens đi New York đã phải chuyển hướng sang London. Chỉ 3 ngày sau, một chiếc máy bay khác đang hướng tới New York đã buộc phải hạ cánh xuống Shannon, Ireland vì cũng bị đe doạ gài bom.Trong cả hai vụ trên, những lời cảnh báo về bom trên máy bay đều được gửi tới các cơ quan truyền thông Hy Lạp. Nhưng sau khi những nhân viên an ninh tới tiến hành kiểm tra thì họ không tìm thấy bất cứ thiết bị nổ nào.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )