Ukraina tổ chức lễ hội mỡ lợnNgười Ukraina ca tụng tình yêu mỡ lợn bằng cách tiêu thụ chiếc bánh kẹp khổng lồ, rộng 9 m2, nặng tới 40 kg có chứa món cao lương nhiều chất béo có tên salo, hồi cuối tuần qua. Cảnh sát phải trông coi chiếc bánh kẹp để ngăn khách chén trước khi lễ hội khai mạc.
Lễ hội được tổ chức tại Simferopol, là trung tâm ngày hội salo trên toàn quốc. Tất cả các kênh truyền hình lớn đều đưa tin sự kiện này ở Ukraina, món salo rất phổ biến vì giá rẻ lại giàu chất dinh dưỡng.Theo truyền thống, những lát bánh trắng được ăn kèm với bánh mỳ đen, tỏi và rượu vodka. Gần đây hơn, người ta còn phủ sôcôla bên ngoài bánh nữa.Nhiều người Ukraina tin rằng salo có lợi cho sức khoẻ và giữ họ thanh mảnh. Lý do là loại bánh này chứa axit amin, giúp tiêu thụ mỡ trong cơ thể. Họ viết thơ, hát hò về món ăn yêu thích trên toàn quốc này.Đầu bếp nổi tiếng Nga và Ukraina, ông Boris Burda, cho biết salo là một sản phẩm chất lượng ngang với rượu vang loại ngon. "Salo cũng đáng có một lễ hội như nhiều sản phẩm khác được quảng bá phô trương ở những lễ hội tổ chức quy mô", ông nói. "Salo tồi hơn rượu vang Beaujolais ư? Nó chiếm phần nhỏ hơn trong tâm trí người dân chúng tôi ư? Không có chuyện đó".Ông Burda làm chủ tịch ban giám khảo, đánh giá những chiếc bánh mà các đầu bếp khắp Ukraina mang tới dự thi. Đó là những chiếc salo ướp muối, gia vị, nướng và hun khói, với nhiều hình dáng khác nhau, nhưng hình lợn là phổ biến nhất. Các nhà tổ chức còn muốn lễ hội mang tính chất quốc tế, nên đã mời các nhà sản xuất salo từ các nước láng giềng Nga, Ba Lan và Hungary.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )