Bác sĩ gốc Việt lĩnh án tù chung thân vì hiếp dâm bệnh nhânMột bác sĩ ở Las Vegas bị kết án tù chung thân sau khi tấn công tình dục bệnh nhân bất tỉnh.Các công tố viên nói rằng  Binh "Ben" Chung, bác sĩ gốc Việt 43 tuổi tại Las Vegas,  đã quay lại cảnh anh ta quan hệ tình dục với ba phụ nữ vô thức và một thiếu nữ bị chuốc thuốc, theo  Las Vegas Review Journal.Chung nói trong phiên toà hồi tháng ba rằng anh ta được sự đồng thuận của một trong những phụ nữ nói trên. Chung giải thích thêm rằng cô này thực ra tỉnh táo nhưng đang diễn vai "Công chúa ngủ trong rừng".  Chung thừa nhận anh ta có sở thích quan hệ tình dục với người bất tỉnh.Tòa án ngày 10/7 kết luận Chung phạm 11 tội danh, trong đó có việc quay phim khiêu dâm với trẻ vị thành niên, bắt cóc, uy hiếp với ý định tấn công tình dục và tấn công tình dục.  Chung bị kết án tù chung thân, có thể được phóng thích sau 50 năm nếu cải tạo tốt."Tôi không thể tưởng tượng được anh ta là một con quái vật", nạn nhân của Chung nói. "Tôi không thể tin có người lại làm ra việc tồi tệ đến vậy".Phương Vũ