Trung Quốc triển khai quân tới căn cứ hậu cần hải quân ở châu PhiTrung tâm hậu cần tiền phương của hải quân Trung Quốc đặt tại khu vực Sừng châu Phi, dự kiến có quân số lên tới 10.000 người.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 11/7 tuyên bố mở trung tâm hậu cần hải quân ở Djibouti, quốc gia có vị trí chiến lược ở phía đông bắc châu Phi. Biên đội gồm một tàu đổ bộ cơ động (MLP) và một tàu đổ bộ tấn công lớp Type-071 đã rời tỉnh Quảng Đông, lên đường tới Djibouti để vận hành căn cứ này,  Sputnik  đưa tin.Hồi tháng 2 năm ngoái, Trung Quốc tuyên bố đang xây dựng một cơ sở hậu cần tại Djibouti. Căn cứ này sẽ phục vụ cho các tàu chiến Trung Quốc hoạt động tại vịnh Aden và những khu vực lân cận. Nó bao gồm các trung tâm nạp nhiên liệu và hậu cần, cũng như cơ sở giải trí cho thủy thủ. Quân số triển khai tại căn cứ tiền phương này có thể lên tới 10.000 người.Djibouti giáp với Somalia và nằm tại khu vực Sừng châu Phi, vị trí chiến lược với các tuyến hàng hải quốc tế đi qua kênh đào Suez. Vịnh Aden là nơi cướp biển Somalia hoành hành, buộc các nước như Mỹ, Nga và Trung Quốc triển khai lực lượng chiến hạm hộ tống tàu chở hàng.Bắc Kinh góp phần lớn trong nhiệm vụ chống cướp biển, với khoảng 16.000 thủy thủ và 1.300 lính thủy đánh bộ phục vụ tại vịnh Aden trong giai đoạn 2008-2015.Tử Quỳnh