Tấn công tự sát nhằm vào quân đội IraqTối qua, một chiếc xe chở bom đã lao thẳng vào trung tâm tuyển mộ binh sĩ ở thành phố Anah, giáp Syria, làm 16 người thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương. Đây là lần đầu tiên xảy ra tấn công kiểu như vậy tại khu vực Anah.
Theo cảnh sát địa phương, tất cả nạn nhân đều là những người tình nguyện đang xếp hàng chờ được chọn vào quân đội quốc gia. Theo quân đội Mỹ, trung tâm tuyển mộ quân nhân ở Anah đã bị tấn công bằng súng và vài phút sau, một chiếc xe chạy với tốc độ cao đâm thẳng vào một trạm kiểm soát bên ngoài rồi phát nổ.Liên quân khẳng định không có binh sĩ nước ngoài nào thiệt mạng trong vụ nổ tại Anah. Trước đó, cảnh sát và những binh sĩ Iraq cũng thường xuyên là mục tiêu của các vụ tấn công. Riêng trong tháng trước, 29 quân nhân Iraq và lính đa quốc gia đã bị chết trong các vụ đánh bom xe.Vụ đánh bom liều chết xảy ra khi hơn 3.000 lính Mỹ và Iraq đang tiếp tục một chiến dịch ở phía nam sông Euphrates nhằm cắt đứt đường tiếp tế của lực lượng nổi dậy. Họ đã chiếm cây cầu Jurf Kas Sukr, con đường huyết mạch nối các chiến binh ở Baghdad và Fallujah với các thành phố phía nam.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )