Elbaradei chỉ trích HĐBA trong vấn đề Triều TiênGiám đốc cơ quan hạt nhân của LHQ hôm qua lên tiếng phê phán Hội đồng Bảo an khoanh tay ngồi nhìn các chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên.
Mohamed ElBaradei phát biểu rằng Hội đồng đã "có một tiền lệ tồi tệ nhất từ trước đến nay" trong cách xử lý với Bình Nhưỡng. Ông bình luận rằng phải mất 7 năm mới có thể đưa Bắc Triều Tiên trở thành thành viên hiệp ước không phổ biến. Nhưng kể từ năm 1992 đến nay, nước này vẫn là đối tượng không tuân thủ.Thông thường, IAEA báo cáo về các hành động (vi phạm) lên Hội đồng bảo an, nhưng hầu như không nhận được phản ứng gì", El Baradei nói, và thêm rằng điều đó sẽ là giống như một thông điệp sai trái tới các nước đang muốn sở hữu vũ khí hạt nhân.  "Tôi xin lưu ý rằng việc thanh sát đi cùng các biện pháp ngoại giao đã đóng góp vai trò quan trọng trong thành công ở Iran và Libya. Tôi hy vọng rằng việc tiếp tục đam phán 6 bên về chương trình hạt nhân Triều Tiên sẽ mang lại những kết quả tích cực, trong đó có việc thanh sát đầy đủ của IAEA".Vòng đàm phán 6 bên lần thứ tư dự kiến diễn ra tháng 9, nhưng không thực hiện được do Bình Nhưỡng tẩy chay.Giám đốc IAEA đang công du Hàn Quốc để thanh sát các hoạt động hạt nhân. Seoul khẳng định chương trình của họ nhằm mục đích hoà bình. Ông ElBaradei ca ngợi sự hợp tác của các quan chức Hàn Quốc trong vấn đề thanh sát.T. Huyền  (theo  AFP, CNA )