Cuộc chiến chống béo phì của học sinh SingaporeMona Siow, 10 tuổi, cố gắng giảm cân suốt 4 năm qua. Thay vì tụ tập cùng các bạn trong cantin của trường mỗi giờ ra chơi, cô học trò lớp 4 này cùng một số bạn thừa cân khác tập trung ở đại sảnh và nhảy dây, chạy và chơi bóng rổ dưới sự hướng dẫn của giáo viên thể dục.
"Cháu rất buồn mỗi khi nhìn thấy người khác và thấy họ thật mảnh dẻ, có thể mặc đủ loại quần áo", Mona nói. Cô bé phải giảm khoảng 15 kg thì mới được phép ngừng chương trình này. Cao 1m40, Mona đã nặng gần 60 kg.Là thành viên "Câu lạc bộ sức khoẻ" của một trường tiểu học mà các học sinh thừa cân bị bắt buộc tham gia, Mona phải tham gia bài tập thể dục đặc biệt cùng với chương trình rèn luyện thể chất đều đặn ở trường. Trọng lượng và chiều cao của cô bé được giáo viên kiểm tra hằng tháng.Mặc dù nhà trường không giới hạn những loại thực phẩm Mona được phép ăn, các giáo viên gặp gỡ bố mẹ cô bé thường xuyên để giới thiệu cách chuẩn bị đồ ăn cho bé. Mona cho biết từng rất ghét ăn rau nhưng dần dần thích loại đồ ăn màu xanh này.Hơn một thập kỷ trước, các nhà lãnh đạo quốc đảo đã thấy rằng, cách tốt nhất để tránh việc ngày càng nhiều người dân phình eo và ngăn tình trạng chi phí quá lớn vào việc chăm sóc sức khỏe là bắt đầu với thế hệ trẻ, những người chuyên dùng đồ ăn nhanh, nghiện TV và trò chơi điện tử. Do đó, họ đã lập chương trình ở trường học trong đó có các bài tập thể dục dành cho học sinh béo phì và chỉ định những loại đồ ăn được bán ở cantin. Nhưng hầu hết các trường học của quốc gia nhiệt đới này đều có các quầy ăn ngoài trời - nơi những người bán hàng cung cấp đủ loại thức ăn. Do đó, học sinh thuộc các tôn giáo, văn hoá khác nhau có thể chọn đồ ăn Trung Quốc, Ấn Độ hoặc những món ăn kiểu phương Tây.Hiệu phó Ng Sock Hua cho biết hơn 20% số thức ăn dành cho trẻ em là đồ bảo quản hoặc đóng hộp. "Chúng tôi không cho phép đồ ăn rán quá kỹ mà chỉ chấp nhận đồ nướng. Tôi cũng đã đề nghị họ không bán đồ uống có chứa caffein và có ga".Tuy nhiên, thực tế không hoàn toàn giống những gì vị hiệu phó trên miêu tả. Trước các cantin, học sinh xếp hàng dài chờ mua khoai tây chiên, gà rán và uống Coca-Cola bên các quầy đồ uống. "Chúng tôi cố gắng giám sát những người bán hàng rong nhưng không dễ gì đảm bảo được rằng họ bán đúng những thứ chúng tôi muốn. Họ thường cung cấp những loại đồ mà bọn trẻ thích", Sock Hua thừa nhận.Chính phủ Singapore không đặt ra các nguyên tắc chặt chẽ mà chỉ đề xuất những loại đồ ăn được bán trong cantin trường học. Các trường lại tiếp tục truyền tải yêu cầu đó tới những người quản lý cantin. Tuy nhiên, việc giám sát được tiến hành không thường xuyên.Gladys Wong, Chủ tịch hội Dinh dưỡng Singapore, cho rằng sự tràn ngập các loại đồ ăn cũng như những thay đổi về văn hoá trong mấy thập kỷ qua đã góp phần vào thói quen ăn uống không có lợi cho sức khỏe của người dân quốc đảo. "Hồi những năm 1950, nếu bạn đói, bạn uống nước để đợi đến bữa ăn, và phải chờ cho đến khi đủ cả gia đình tụ tập quanh bàn ăn thì mới bắt đầu. Ngày nay, nếu bọn trẻ đói sau khi chơi trò chơi điện tử hay xem TV, chúng có thể cho chiếc pizza lạnh vào lò viba", bà nói.Những thói quen ăn uống này không dễ bỏ. Các câu lạc bộ sức khoẻ đã góp phần giảm tỷ lệ học sinh béo phì từ 14% trong năm 1992 xuống còn 10% năm 2003, thống kê của Bộ Giáo dục Singapore cho biết. Nhưng nhiều học sinh, như Mona Siow, vẫn chẳng giảm được cân nào. Nếu không giảm đủ số cân quy định, Mona có thể sẽ phải là thành viên câu lạc bộ cho đến khi học xong trung học.Chính phủ Singapore cũng đang huy động những người lớn tuổi chống béo phì. Tháng 9 hằng năm, quốc gia này phát động chiến dịch giảm cân và vận động ăn uống có lợi cho sức khoẻ. Chủ đề của năm 2004 là "Chống béo phì" và chiến dịch này bắt đầu bằng một màn trình diễn aerobic với 12 nghìn người tham gia. Thậm chí Thủ tướng Lý Hiển Long, người đàn ông cao lớn và mảnh dẻ, cũng tham gia để khuyến khích người dân tập thể dục.Để xác định bệnh béo phì, hầu hết các nước xét theo chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới, theo đó một người được coi là thừa cân khi chỉ số khối cơ thể BMI vượt quá 25, và "béo phì" khi BMI vượt quá 30.Tại Mỹ, 2/3 người dân bị thừa cân. Các con số thống kê của Bộ Y tế quốc đảo cho thấy 1/3 người dân Singapore cần giảm cân và 6% dân số nước này béo phì."Dù số người Singapore mắc bệnh béo phì ít hơn so với ở Mỹ, nguy cơ mắc bệnh tim của người dân hai quốc gia này là như nhau", bà Mabel Yap, Giám đốc phòng nghiên cứu và thông tin sức khoẻ y tế của chính phủ hòn đảo, cho biết. "Nếu bạn thực sự muốn xác định một người nào đó có mắc bệnh béo phì hay không thì nên tính đến lượng mỡ thừa và những mối nguy hiểm về sức khoẻ liên quan", bà Yap nói.Bà đề xuất rằng các nhà hoạch định chính sách sức khoẻ nên hạ mức BMI xuống, theo đó người có chỉ số BMI từ 23 đến 25 sẽ bị coi là thừa cân. Và như vậy, gần một nửa dân số hòn đảo này bị thừa cân chứ không chỉ 1/3 như hiện nay. "Con số đó là đáng báo động", Yap bình luận.Ngọc Sơn  (theo  AP )