Uỷ ban điều tra vụ Beslan sẽ không tiết lộ sự thậtUỷ ban Duma phụ trách việc điều tra vụ bắt cóc con tin ở Bắc Ossetia có thể sẽ giữ kín kết quả vì sợ rằng những công bố đó sẽ gây ra làn sóng bạo lực đẫm máu mới.
"Sự thật về những kẻ tổ chức vụ tấn công khủng bố đó kinh khủng đến mức việc tiết lộ có thể dẫn đến các cuộc xung đột đẫm máu mới", trang  Newsru.com  dẫn lời Yuri Savelyev, thành viên uỷ ban đồng thời là phó chủ tịch Duma, cho biết hôm qua.Đầu tuần, chủ tịch uỷ ban kể trên đồng thời là chủ tịch Duma Alexander Torshin cho hay những cuốn băng video mới được tìm thấy ở Beslan đã tiết lộ thêm nhiều chi tiết về tấn thảm kịch kéo dài ba ngày hồi đầu tháng 9.Uỷ ban này sẽ họp vào ngày mai với sự tham gia của cựu tổng thống Ingushetia Ruslan Aushev, người thương thuyết với nhóm khủng bố vào ngày thứ hai của vụ bắt cóc con tin."Chúng tôi có rất nhiều câu hỏi cho Aushev, đặc biệt là tại sao ông ấy lại tham gia vào quá trình điều tra, tại sao ông ấy dẫn 26 em bé ra khỏi ngôi trường và đó là những ai", Savelyev nói.Trong khi đó, thời gian để tang các nạn nhân vụ bắt cóc kéo dài 40 ngày đã qua. Người dân phía nam nước cộng hoà Bắc Ossetia vừa thành lập một tổ chức "Ku Klux Klan" để tìm và trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm vụ Beslan, nhật báo Gazeta cho biết hôm qua.Những thành viên 3K của Ossetia tuyên bố các quan chức tham nhũng chịu trách nhiệm một phần vụ thảm kịch Beslan. "Mọi sự bất hạnh của chúng tôi là do nạn tham nhũng gây ra", một thành viên trong nhóm nói.Vụ bắt cóc con tin ở trường trung học số 1 ở Beslan đã làm hơn 300 người thiệt mạng trong đó hơn một nửa là trẻ em. Hàng chục tay súng được cho là đến từ nước láng giềng Ingushetia đã bắt hơn 1.200 người làm con tin trong suốt ba ngày liền.3K (Ku Klux Klan) là một tổ chức phân biệt chủng tộc bí mật ở miền nam nước Mỹ được thành lập sau nội chiến và chuyên ám sát người da đen.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )