80 người nắm tay cứu gia đình kẹt trong sóng dữ ở FloridaHàng chục người cùng nắm tay giải cứu 10 người kẹt trong sóng lớn khi thủy triều lên ở ngoài khơi biển Florida.Derek Simmons, 26 tuổi và vợ, Jessica Simmons, 29 tuổi, đang đi bộ dọc bãi biển thì thấy người trên bờ đứng lại nhìn ra xa. Hai người cứ tưởng có ai đó phát hiện ra cá mập, theo Washington Post.Đó là tối thứ bảy (8/7) mùa hè ở thành phố Panama, bang Florida. Họ thấy một xe cảnh sát phóng tới bãi cát, cách đó 90 m có chừng 10 cái đầu đang nhấp nhô trên biển, cầu xin giúp đỡ.6 thành viên trong một gia đình, gồm 4 người lớn và 2 cậu bé, cùng với 4 người nữa bị sóng cuốn xa khỏi bờ."Không thể để họ chết đuối được", Jessica nghĩ. "Chúng tôi sẽ cứu họ".Cô là một tay bơi giỏi, luôn bình tĩnh trước mọi tình huống. Khi đó, vài người khác đã cố gắng bơi xuống biển cứu những người đang mắc kẹt nhưng không được vì sóng lớn.Lúc đó là khoảng 18h30, nhân viên cứu hộ đã hết ca làm việc. Cảnh sát quyết định chờ tàu cứu hộ. Những người dân thường không có thiết bị cứu hộ, chỉ có ván lướt sóng cùng sức người."Điều duy nhất nảy ra trong tâm trí tôi là nếu bạn từng quan sát lũ kiến, khi một con gặp chuyện và không đi được, chúng bắt đầu tạo thành chuỗi để đưa nhau tới chỗ an toàn", Derek nói với  ABC . "Khi đó tôi nghĩ rằng, ồ, ta có tay, ta có thể làm giống chúng"."Mau nắm tay nhau lại", đám đông bắt đầu hét lên.Đuối nướcRoberta Ursrey là một trong số những người mắc kẹt trong sóng lớn lúc thủy triều lên. Cô và 8 người nữa kẹt gần 20 phút dưới nước. Họ tìm cách cứu bé Noah, 11 tuổi và Stephen, 8 tuổi, hai cậu con trai của cô bị cuốn khỏi tầm nhìn của gia đình khi lướt ván.Tabatha Monroe và vợ, Brittany, là những người đầu tiên nghe thấy tiếng kêu cứu của hai cậu bé. Họ vừa xuống nước thì nhìn thấy hai bé ở phía xa bờ. Hai người nằm lên ván lướt, bơi ra phía bọn trẻ nhưng khi cố kéo chúng về bờ, hai người cũng bị mắc kẹt trong nước lớn.Họ thử bơi xuôi dòng, bơi chéo dòng, nhưng không có tác dụng. Sau 10 phút, vài thanh niên có ván lướt sóng tiếp cận được Brittany, kéo cô về bờ nhưng vẫn còn nhiều người mắc kẹt chờ giải cứu.Ursrey, mẹ của hai cậu bé, cùng với cháu trai 27 tuổi, mẹ 67 tuổi và chồng 31 tuổi, cố bơi ra cứu hai con nhưng không được. Một đôi vợ chồng khác cũng đang vật lộn giữa dòng nước."Thủy triều đã hút hết năng lượng của chúng tôi", Ursrey nói.Nước xộc vào mũi của Tabatha khiến cô cảm giác mình sắp chìm."Lúc đó tôi cảm thấy kiệt sức", cô nói.Nỗ lực giải cứuTrên bờ, mọi người bắt đầu nắm chặt tay nhau, bắt đầu từ 5 người rồi lên tới 15 và sau đó là hàng chục người.Jessica và Derek bơi qua 80 người đang nắm tay nhau, lại gần phía gia đình Ursrey.  Cô và chồng cứu hai đứa trẻ đầu tiên, đưa Noah và Stephen quay về bờ dọc theo chuỗi người đang nắm tay. Tới lúc Jessica lại gần được  Ursrey , bà mẹ 34 tuổi này đang đuối nước, cố hết sức để giữ đầu nổi lên mặt biển."Tôi cứ nghĩ rằng kiểu gì mình cũng chết. Gia đình tôi cũng chết. Tôi không bơi nổi nữa", Ursery nói.Hai vợ chồng Jessica đã thuyết phục cô cố gắng. Ursery tỉnh dậy trên bãi cát, nghe thấy có tiếng ai đó hét lên ở ngoài biển.Bà Barbara Franz, mẹ của cô, vẫn kẹt trong nước và mắc chứng đau tim. Khi đó, bà cụ nói với người khác rằng "hãy để bà chết đi" và cứu bản thân họ. Tuy nhiên, chồng của Ursrey và cháu trai vừa cố giữ đầu nổi trên mặt nước, vừa cố nâng người bà Franz nổi lên.Sau khoảng một tiếng, lúc mặt trời sắp lặn, tất cả 10 người đuối nước được đưa về bờ an toàn. Cả bãi biển òa lên vui sướng.Brittany và Franz được chăm sóc y tế. Brittany đã ra viện sau khi được điều trị tâm lý, còn bà Franz vẫn nằm viện. Bà lên cơn đau tim nặng và phình động mạch chủ bụng nhưng đã ổn định.Gia đình Ursrey lên kế hoạch gặp Jessica và Derek khi bà Franz ra viện. Ursrey cho biết cô muốn gặp và ôm hôn cảm ơn tất cả những người lạ mặt đã cứu gia đình mình."Hành động đó cho tôi thấy vẫn còn người tốt trên thế giới này", Ursrey nói. Ngoài ra, cô cũng có thêm niềm kính sợ mới với sức mạnh biển cả."Biển lúc nào cũng có thể đem bạn đi", Ursrey nói. "Biển đã suýt lấy đi mạng sống của 9 người chúng tôi hôm đó".Hồng Hạnh