Cô gái Mỹ may mắn trúng xổ số hai lần trong một tuầnMột cô gái ở Mỹ đã trúng xổ số tổng cộng hơn 600.000 USD trong hai lần liên tiếp chỉ trong vòng một tuần. Rosa Dominguez, 19 tuổi, ở California, Mỹ đã trúng hơn 600.000 USD với hai vé số cào mua cách nhau chỉ vài ngày ở hai trạm xăng khác nhau, theo  CNN .Lần đầu tiên, t rên đường lái xe từ Arizona về nhà, Dominguez đã dừng lại ở trạm xăng tại  Paso Robles,  bang California để mua một vé số có giá 5 USD. Tấm vé này đã giúp cô trúng giải độc đắc hơn nửa triệu đô, cụ thể là 555.555 USD.Chỉ vài ngày sau đó, vận may một lần nữa lại mỉm cười với cô.  Dominguez  mua vé số cào thứ hai ở một trạm xăng thuộc quận Monterey và trúng 100.000 USD."Tôi đã hồi hộp đến phát khóc", cô gái may mắn nói.Theo công ty sổ xố California Lottery,  Dominguez dự định sẽ dùng tiền trúng số để tậu một chiếc xe ôtô mới và mua sắm thả phanh.An Hồng