Pakistan giải cứu hai con tin Trung QuốcĐặc công Pakistan hôm nay đã đột kích vào môt ngôi nhà gần biên giới Afghanistan nơi hai kỹ sư Trung Quốc bị giữ làm con tin, cứu được một người còn người kia đã chết. Tất cả 5 tên bắt cóc đều đã bị bắn hạ.
Kỹ sư còn lại bị thương và đã được đưa vào bệnh viện chữa trị. Trong khi đó, lái xe của họ và nhân viên an ninh người Pakistan đều được an toàn.Bộ trưởng thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed cho biết quân đội đã tấn công ngôi nhà sau khi nghe thấy có tiếng súng nổ bên trong.Mehsud, 28 tuổi, đã trở về Pakistan sau hai năm bị giam giữ ở căn cứ quân sự của Mỹ tại vịnh Guantanamo, Cuba. Giới chức Pakistan khẳng định tên này có quan hệ chặt chẽ với Al Qaeda kể từ đó.Hải Ninh  (theo  AP, Xinhua )