Lễ truy điệu Vũ Anh Tuấn vào chiều nayLễ viếng và truy điệu Vũ Anh Tuấn sẽ được tổ chức 15h (giờ Hà Nội) tại phòng đại lễ trường Đại học Bách khoa St. Petersburg dưới sự phối hợp của sứ quán và Hội sinh viên Việt Nam. Gia đình có nguyện vọng đưa thi hài Tuấn về nước, thay vì tro cốt.Thông tin từ trang web của sinh viên Việt Nam tại St. Petersburg cho hay thi hài của Tuấn sẽ được chuyển về Việt Nam để người thân có thể gặp Tuấn lần cuối, vì thế tang lễ sẽ được tổ chức một cách tượng trưng, không có linh cữu và chỉ giới hạn trong cộng đồng người Việt.Thi hài Tuấn sẽ được giao cho người thân vào thứ hai, và nếu thủ tục hoàn tất ngay trong ngày mai, anh rể Tuấn sẽ bay về Việt Nam bằng chuyến sớm nhất. Một số sinh viên Việt Nam đang học tại St Petersburg, Nga và các nước khác đã đề nghị lập quỹ hộ trợ gia đình Tuấn.Trao đổi với  VnExpress  sáng nay, Vụ phó Vụ Hợp tác quốc tế Bộ GD&ĐT Nguyễn Ngọc Hùng cho biết, ĐH Thuỷ lợi vừa gửi văn bản tới bộ nêu nguyện vọng của gia đình muốn được đưa thi hài Tuấn về nước, thay vì đem tro cốt. Bộ GD&ĐT sẽ chuyển nguyện vọng của gia đình Tuấn tới Đại sứ quán Việt Nam tại Nga. Theo thông lệ, cán bộ, sinh viên làm việc, nghiên cứu ở Nga không may tử nạn sẽ được đưa tro cốt về nước."Chúng tôi chưa nhận được thông báo chính thức của Đại sứ quán Việt Nam và phía bạn về việc chuyển thi hài Tuấn về Việt Nam. Đây là công việc khá phức tạp, phải tuân thủ các quy định về kiểm dịch, an toàn...", ông Hùng nói.Ngay sau khi biết tin chiều nay diễn ra lễ tưởng niệm Vũ Anh Tuấn, nhiều người bạn của Tuấn ở Việt Nam dự định sẽ quyên góp tiền chia buồn với gia đình. Phạm Phương Thảo, bạn thân của Vũ Anh Tuấn ở THPT Kim Liên nghẹn ngào nói: "Em quá sốc khi biết tin người bạn thân nhất của mình bị sát hại. Chúng em đang tập hợp nhau quyên góp tiền, chia buồn với gia đình bạn ấy. Mẹ Tuấn mấy ngày nay rất suy sụp và không muốn gặp ai".Hội sinh viên Việt Nam tại St. Petersburg đã lập một bản kiến nghị để gửi lên chính quyền thành phố  và đang  tập hợp chữ ký của sinh viên Việt Nam và nước ngoài ở khắp nơi trên thế giới . Họ yêu cầu chính quyền cơ quan chức năng tập trung lực lượng điều tra và tìm ra thủ phạm vụ giết người trong thời hạn nhiều nhất là một tháng. Bản kiến nghị cũng yêu cầu đảm bảo an ninh cho sinh viên nước ngoài, trong đó có an ninh quanh ký túc xá, quãng đường từ ký túc xá đến trường cũng như độ chiếu sáng quanh những khu vực đó. Dự kiến, bản kiến nghị sẽ được gửi lên chính quyền thành phố trong hai tuần nữa.Trước đó, báo chí Nga đưa tin cuộc tuần hành hôm 15/10 đã diễn ra trong hoà bình và gây được sự chú ý lớn đối với nhân dân thành phố. Tham gia đoàn diễu hành còn có một số sinh viên Nga và cả cô giáo tiếng Nga của Vũ Anh Tuấn.Việt Anh - Ngọc Sơn