Thiết giáp 'Kẻ hủy diệt' khai hỏa phá nát mục tiêu trong diễn tậpThiết giáp BMPT-72 bắn pháo 30 mm và tên lửa chống tăng phá hủy mục tiêu trong một cuộc diễn tập bắn đạn thật.Truyền hình nhà nước Nga phát video cảnh xe chiến đấu yểm trợ tăng BMPT-72 thực hành diễn tập bắn đạn thật tại một thao trường không được tiết lộ,  Sputnik  ngày 7/7 đưa tin.Trong video, kíp lái BMPT-72 bắn hàng loạt đạn pháo và tên lửa chống tăng vào các mục tiêu giả định, bao gồm một chiếc xe buýt cũ. Sức công phá từ hỏa lực mạnh của thiết giáp đã khiến chiếc xe  buýt  vỡ nát và bốc cháy dữ dội.BMPT được mệnh danh là "Kẻ hủy diệt", bắt đầu được Nga nghiên cứu và phát triển từ sau cuộc chiến tranh Chechnya lần thứ nhất, khi quân đội Nga hứng chịu thiệt hại nặng nề cả về người và phương tiện từ sự chống trả quyết liệt của bộ binh quân ly khai. Nguyên nhân của những tổn thất này là do lục quân Nga thiếu một phương tiện chống bộ binh hiệu quả.Được chế tạo với mục đích "càn quét" các căn cứ kiên cố của bộ binh đối phương trong mọi môi trường tác chiến, BMPT được trang bị hệ thống vũ khí mạnh mẽ và đa dạng.Tháp pháo BMPT được lắp đặt 2 khẩu pháo tự động nòng kép 2A42 30 mm (850 viên) với tốc độ bắn lên tới 200 viên/phút. Pháo có thể bắn nhiều loại đạn khác nhau gồm: đạn nổ mạnh-vạch đường (HE-T), đạn tách vỏ xuyên thép (APDS), đạn nổ mạnh-phân mảnh (HE-FRAG) và đạn xuyên thép-vạch đường (AP-T).Bên cạnh hai pháo chính là 4 ống phóng tên lửa chống tăng điều khiển từ xa Ataka-T, có thể bắn nhiều loại đầu đạn trong đó có đầu đạn HEAT để tiêu diệt các mục tiêu có giáp phản ứng nổ. Nhờ việc sử dụng nhiều loại đầu đạn đa dạng, BMPT được cho là có khả năng tiêu diệt mọi loại xe tăng, các cứ điểm kiên cố, cũng như trực thăng bay thấp.Ngoài ra, BMPT còn sở hữu 2 súng phóng lựu AG-17D (600 quả) và một súng máy đồng trục 7,62 mm có khả năng càn quét cực mạnh nhằm tiêu diệt bộ binh trú ẩn trong các công sự kiên cố.Nguyễn Hoàng