Mỹ xin lỗi vì viết nhầm Trung Quốc thành Đài LoanMỹ được cho là đã xin lỗi Trung Quốc sau khi Nhà Trắng gọi nhầm ông Tập Cận Bình là lãnh đạo "Trung Hoa Dân Quốc". "Phía Mỹ đã xin lỗi và nói đây là lỗi kỹ thuật và nó đã được chỉnh sửa",  CGTN , kênh tiếng Anh của CCTV, dẫn lời Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói.Ông Cảnh đề cập đến sai sót trong tiêu đề bản ghi chép phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump trước cuộc họp song phương với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức hồi tuần trước.Văn bản gọi ông Tập là lãnh đạo "Trung Hoa Dân Quốc", trong khi đây là tên chính quyền Đài Loan gọi vùng lãnh thổ này. Tên chính thức của Trung Quốc là "Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa".  Trung Quốc luôn coi Đài Loan là lãnh thổ cần thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Đây là một trong số những sai sót của Nhà Trắng. Tài khoản Instagram của ông Trump trong một thời điểm gọi nhầm Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long là Tổng thống Indonesia Joko Widodo, theo các trang tin Singapore. Một thông cáo khác của Nhà Trắng cũng gọi nhầm Thủ tướng Nhật Shinzo Abe là "Tổng thống".Trọng Giáp