Schwazenegger bị vợ giận vì bênh BushThống đốc bang California Arnold Schwarzenegger tâm sự rằng bài phát biểu ủng hộ Tổng thống Bush tại Hội nghị đảng Cộng hoà hồi tháng 8 khiến vợ ông - thuộc gia đình cố tổng thống Kennedy có truyền thống Dân chủ - tẩy chay ông suốt hai tuần lễ.
“Chúng tôi không chung đụng gì trong 14 ngày liền. Chuyện gì cũng có phản ứng phụ cả ”, Schwargenegger kể với cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Leon Panetta (đảng Dân chủ) trong một cuộc đối thoại trước 1.000 người hôm thứ hai.Kể từ sau sự kiện đó, rất hiếm khi người hùng Holywood công khai ủng hộ ông Bush. Schwargenegger theo đảng Cộng hoà, trong khi vợ ông – Maria Shriver - là cháu của cố tổng thống John F. Kennedy.“Tôi không biết tại sao mình lại đi xem các cuộc tranh luận giữa các ứng cử viên tổng thống”, Schwargenegger phát biểu. “Nếu tôi muốn xem một nhân vật Dân chủ theo tư tưởng tự do thông minh và một nhà lãnh đạo đảng Cộng hoà tranh luận với nhau, tất cả những gì chúng tôi cần làm là kéo nhau đi ăn tối. Họ thật may, vì chỉ phải làm việc này có ba lần thôi”.Khi được hỏi về sự khác biệt giữa cách làm việc theo kịch bản ở Hollywood và tác phong độc lập trong chính trị, ông đáp hóm hỉnh: “Một khi đã cưới vợ tôi rồi, thì chẳng thể nào là ông chủ của chính mình được”.Dự kiến bang California sẽ bỏ phiếu cho John Kerry trong cuộc bầu cử tổng thống 2 tuần tới. Schwargenegger tỏ ra thận trọng, tránh làm mếch lòng đa số cử tri ủng hộ đảng Dân chủ ở bang ông.M.C.  (theo  Reuters )