John Kerry tung lá bài Bill ClintonCựu tổng thống Bill Clinton sẽ có mặt cùng ứng cử viên John Kerry trong chiến dịch tranh cử ở Philadelphia (Pennsylvania) thứ hai tới, bảy tuần sau khi ông phải Clinton còn ghi âm sẵn những thông điệp qua điện thoại giúp Kerry, trong khi đang dưỡng sức ở New York. Thời gian qua, bệnh tim đã ngăn cản ông đóng một vai trò nổi bật hơn trong chiến dịch vận động tranh cử.Theo Joe Lockhart - cố vấn cấp cao cho Kerry và là cựu thư ký báo chí cho Clinton - cựu tổng thống còn dự định tiến hành các cuộc vận động tranh cử riêng rẽ cho Kerry. Đảng Dân chủ hy vọng sự xuất hiện của ông Clinton ở Philadelphia sẽ tiếp sức cho Kerry tại Pennsylvania - một trong những bang mà cả hai ứng cử viên Dân chủ và Cộng hoà có khả năng chiến thắng ngang nhau.Ông Clinton gửi cả e-mail kêu gọi những người ủng hộ Kerry đóng góp tiền tài trợ. Trong đó, ông bình luận: “Việc này sẽ quyết định tương lai của đất nước chúng ta. Tương lai của nước Mỹ phụ thuộc vào lá phiếu năm nay. Hãy tận dụng những ngày tranh cử cuối cùng này để giành một chiến thắng đang trong tầm tay, và giành lấy tương lai mà chúng ta mong muốn cho con cái mình. Tôi trông đợi vào các vị”.M.C.  (theo  BBC )