IQ - vũ khí bí mật của Bush?Đối với những người không ủng hộ ông Bush, tiết lộ từ tài liệu quân sự về hai ứng viên tổng thống Mỹ có lẽ làm họ điên tiết: chỉ số thông minh của Bush cao hơn của Kerry.
Ít ra thì đó cũng là kết luận của Steve Sailer, người viết bình luận của trang Vdare.com đồng thời là người từng nghiên cứu về IQ của tổng thống. Trong chiến dịch tranh cử năm 2001, Sailer ước đoán từ kết quả SAT của ông Bush rằng chỉ số IQ của ông vào khoảng 125, thấp hơn Al Gore 10 điểm.Kết quả SAT của Kerry vẫn chưa được biết đến, nhưng Sailer mới đây đã làm phép so sánh các bài kiểm tra trí tuệ của hai ứng viên này từ các tài liệu của quân đội. Đó không phải là các bài thi IQ nhưng Sailer nói rằng chúng cũng tương tự và vì vậy có thể so sánh được.Kết quả thi chất lượng sĩ quan Không lực Mỹ của Bush khi ông 22 tuổi cho thấy IQ của ông vào khoảng 125. Con số tương tự của Kerry là khoảng 120, được tính toán dựa vào bài kiểm tra chất lượng sĩ quan Hải quân Mỹ khi ông 22 tuổi.Linda Gottfredson, chuyên gia IQ của Đại học Delaware cho rằng phân tích kể trên đáng tin cậy song bà cũng cho biết không quá ngạc nhiên khi nhiều người cho rằng Kerry thông minh hơn Bush. "Người ta thường suy luận sai lầm rằng người nào đó nói những điều phức tạp khiến họ không hiểu được thì là người thông minh", Gottfredson nói.Nhiều người Mỹ vẫn tin tưởng vào thông tin trên Internet cách đây 3 năm của Viện Lovenstein, trong đó có nói rằng IQ của Bush là 91, thấp nhất trong số bất kỳ tổng thống Mỹ hiện đại nào. Tuy nhiên, Viện Lovenstein hoá ra là một tổ chức chưa hề tồn tại.Khi nghe nói về chỉ số của các ứng viên tổng thống, Michael Meehan, người phát ngôn của Kerry, nói: "Bài kiểm tra không hẳn là nơi bạn bắt đầu cuộc đời mình mà vấn đề chính là bạn làm gì với tài năng mà Chúa ban cho bạn".Ngọc Sơn  (theo  NYT )