Ralph Nader - mối lo của John KerryMức ủng hộ ngang ngửa giữa hai ứng cử viên tổng thống Mỹ John Kerry và George W Bush đồng nghĩa với việc người chiến thắng ngày 2/11 có thể chỉ nhỉnh hơn đối thủ vài trăm phiếu tại một số bang. Vì vậy, đảng Dân chủ lo sợ sự xuất hiện của ứng cử viên độc lập Ralph Nader sẽ tước đi một thắng lợi trong tầm tay của Kerry.
Vì Ralph Nader thu hút các cử tri theo tư tưởng tự do - những người mà John Kerry đang nhắm tới, phe Dân chủ e sợ ông này sẽ giành về mình những lá phiếu lẽ ra phải thuộc về ứng cử viên của họ. Điều này sẽ có lợi cho George W Bush.Một cuộc thăm dò gần đây do Reuters-Zogby tiến hành cho thấy Bush và Kerry đều giành được tỷ lệ ủng hộ 46%, trong khi tỷ lệ những người muốn bầu cho Nader là 1,2%. Ông có thể là yếu tố quyết định tại các bang mà cuộc đọ sức sẽ diễn ra quyết liệt nhất như New Mexico, Minnesota, Iowa, Wisconsin và Florida. Tại đây, tỷ lệ ủng hộ cho ông xê dịch 1- 2%.Ralph Nader coi chiến dịch tranh cử của mình là một sự thách thức đối với hệ thống chính trị hai đảng hiện nay. Ông cho rằng vì quyền lực nằm hoàn toàn trong tay Dân chủ và Cộng hoà, nhiều người dân không thể bỏ phiếu cho một ứng cử viên đại diện các quan điểm của họ. Theo Nader, một nửa số cử tri muốn Mỹ rút khỏi Iraq, 2/3 muốn chăm sóc y tế toàn dân và một mức lương đủ sống cho mọi người lao động. “Họ có thể bầu cho ai đây? Cả hai ứng cử viên đều không ủng hộ bất kỳ điều nào trong những điều này”, ông bình luận. Nguyên do vì “Washington DC được một tầng lớp quý tộc ăn bám điều khiển”.Tuy nhiên, hiện nay, số người dự định bầu cho Nader chỉ bằng một nửa của 4 năm về trước. Nguyên do, nhiều cử tri ủng hộ ông đã quyết định chuyển sang bỏ phiếu cho John Kerry, vì họ muốn ngăn chặn Tổng thống Bush nhậm chức nhiệm kỳ hai.Bob Brandon là một người như vậy. Ông từng làm việc cho Ralph Nader ngay sau khi tốt nghiệp trường luật. Brandon thuộc “đội đột kích của Nader”, một nhóm các luật sư mang lý tưởng đối đầu với các công ty lớn của Mỹ và đề cao lợi ích của người tiêu dùng. “Tôi là fan của Ralph Nader, nhưng tôi sẽ không bỏ phiếu cho ông ấy”, ông tâm sự.Brandon không phải là người duy nhất thay đổi lập trường. 75% những người từng làm việc cho Nader đã kêu gọi các cử tri ủng hộ ông nên xem xét lại quyết định của mình và hợp sức với họ để đánh bại ông Bush.Brandon cho rằng các nhà môi trường, những người đòi mở rộng hệ thống chăm sóc y tế, các nhóm đấu tranh cho quyền phụ nữ, quyền công dân và những người muốn thay đối chính sách đối ngoại hiện giờ đều công nhận chính quyền của Kerry dù sao cũng hơn 4 năm nữa dưới triều đại Bush.Phe tranh cử cho Nader cáo buộc đảng Dân chủ đã dùng những "thủ đoạn bẩn thỉu" để kéo các cử tri về phía mình. Họ nói rằng, tại nhiều bang, đảng này tìm cách ngăn cản dân chúng ký vào đơn kiến nghị để Nader được ra tranh cử.Còn ông Brandon thì lập luận rằng các thành viên đảng Cộng hoà và các nhóm theo tư tưởng bảo thủ đã dùng kế “ngư ông đắc lợi”, bằng cách quyên tiền giúp Nader và ký vào các đơn kiến nghị cho ông. Mục đích là để ông được ra tranh cử và lấy bớt phiếu của John Kerry.Nader đã đưa tên mình lên được lá phiếu ở hầu hết các bang mà cuộc chạy đua sẽ diễn ra quyết liệt nhất, ngoại trừ Ohio và Pennsylvania. Những người ủng hộ ứng cử viên độc lập này khẳng định ông không phải là nguyên nhân dẫn đến thất bại của Al Gore tại cuộc bầu cử 4 năm về trước.Nhưng nếu lịch sử lặp lại và John Kerry thua Bush với một tỷ lệ sít sao, chắc chắn các thành viên đảng Dân chủ sẽ tin rằng họ thất bại một lần nữa vì Ralph Nader.M.C.  (theo  BBC )