Chàng trai Mỹ xăm lời cầu hôn bạn gái lên ngườiĐáp lại màn tỏ tình lãng mạn, bạn gái của Vinny đã xăm dấu X vào ô đồng ý để thay cho câu trả lời.Vinny lừa cô bạn gái  Wodark, 23 tuổi xăm giúp mình một hình trái tim nhỏ ở mắt cá chân. Sau đó, anh từ từ vén quần lên, để lộ hình xăm lời tỏ tình “Will you marry me?” (Em đồng ý lấy anh nhé?) kèm theo 2 ô trống “Yes” và “No” đồng thời lấy ra chiếc nhẫn để cầu hôn Wodark. Cô gái 23 tuổi đã không giấu được sự hạnh phúc và xăm dấu X vào ô “Yes” thay cho lời đồng ý.“Tôi thực sự không biết gì cả, anh ấy nhờ tôi xăm, tôi chưa từng làm chuyện này bao giờ nên thấy khá căng thẳng. Khi Vinny lấy chiếc nhẫn ra tôi bắt đầu khóc, tôi không tin vào mắt mình nữa”, Wodark kể lại.Vinny cũng cho biết hình xăm kèm theo lời tỏ tình trên đùi anh từng là hình vẽ mà Wodark đã vẽ lên giấy ăn trong một lần cặp đôi hẹn hò tại nhà hàng. Vinny và Wodark dự định sẽ kết hôn vào mùa thu sang năm.Thảo Nhi