Thế kéo co trong tuần tranh cử cuối cùng ở MỹTrong hầu hết các cuộc bầu cử, chiến dịch của cả hai đảng luôn được tiến hành dựa trên nguyên tắc ai giành thắng lợi ở 2 trong số 3 bang chủ chốt - Florida, Ohio và Pennsylvania - thì sẽ đắc cử. Tuy nhiên, trong tuần vận động cuối cùng này, các ứng viên đang chú ý nhiều hơn tới nhóm các bang nhỏ.
Đây là nơi những phiếu đại cử tri có thể mang tính quyết định trong cuộc đua dự kiến là sít sao sắp tới.Chuyện này bắt nguồn từ một phép toán đơn giản: Nếu Thượng nghị sĩ John Kerry giành chiến thắng ở Ohio và giữ được Pennsylvania nhưng thua ở cả Wisconsin và Iowa, thì ông vẫn bị tụt lại so với Tổng thống Bush về số phiếu đại cử tri. Nếu Kerry giành phiếu của Wisconsin cũng theo kịch bản trên, thì ông sẽ ở vị trí hàng đầu, trừ trường hợp ứng viên Dân chủ thất bại ở New Mexico. Tuy nhiên, nếu ông thắng ở New Hampshire thì New Mexico không còn là vấn đề nữa.Tương tự, nếu Bush thắng ở cả Florida và Ohio nhưng thất bại tại Nevada và Colorado, thì ông cũng chỉ về nhì. Hoặc nếu ông giành phiếu được ở 2 bang lớn hơn mà thua ở Nevada và New Hampshire, thì ông và Kerry sẽ giành phiếu ngang nhau và kết quả bầu cử phải do Hạ viện quyết định.Florida, Ohio và Pennsylvania vẫn đóng vai trò quan trọng, và ứng viên nào giành thắng lợi của cả 3 bang thì người đó sẽ đắc cử. Tuy nhiên, trong khi Kerry có thể rất cần giành phiếu của 2 trong 3 bang để thu đủ 270 phiếu đại cử tri, thì có thể đây không phải là điểm chốt vì Bush có thể giành chiến thắng chỉ bằng phiếu của Florida hay Ohio nhưng lại có được sự ủng hộ từ các bang nhỏ mà lẽ ra là ủng hộ viên quan trọng với Kerry."Khả năng Kerry thua ở cả hai bang Ohio và Florida mà vẫn đắc cử khó xảy ra", Alan Abramowitz, nhà nghiên cứu chính trị ĐH Emory, nhận định. "Nhưng khả năng Bush thua cả hai bang mà vẫn thắng lợi thì nhiều hơn".Tầm quan trọng ngày càng lớn của mỗi lá phiếu đại cử tri cho thấy cuộc đua đang sát nút thế nào trong những ngày cuối cùng, với  bản đồ phiếu đại cử tri  trông có vẻ như sít sao như năm 2000. Hầu hết cuộc đua sít sao nhất có vẻ như một lần nữa lại trở về với những bang nhỏ, nghĩa là số phiếu nhỏ có thể đưa ứng viên nào lên vị trí hàng đầu.Điều thú vị là, trong khi Bush vượt lên trên với chênh lệch nhỏ trong hầu hết các cuộc thăm dò dư luận trên toàn quốc, thì Kerry dẫn điểm trong các cuộc thăm dò không tính tới các bang chủ chốt. Các nhà phân tích cho rằng kết quả này chứng tỏ ông Bush đang giành được sự ủng hộ vững chắc hơn từ các bang đỏ so với Kerry ở các bang xanh. Điều đó có nghĩa cơ sở của đương kim tổng thống chắc chắn hơn thượng nghị sĩ Dân chủ. Tuy nhiên, nó cũng có nghĩa Kerry vượt chút đỉnh ở một số bang lớn hơn, như Pennsylvania, trong khi các bang nhỏ đang ngày một sít sao.Tìm kiếm lợi thế, các ứng viên đang đi vận động khắp nước Mỹ với những nhân vật nổi tiếng - cựu tổng thống Bill Clinton sát cánh cùng Kerry trong khi Thống đốc California Arnold Schwarzenegger ủng hộ Bush - và khẳng định các vấn đề thế mạnh của mình. Bush nhấn mạnh vào cuộc chiến chống khủng bố, dự định có một bài phát biểu cuối cùng mà các trợ lý cho biết sẽ giải quyết vấn đề một cách trực tiếp hơn. Trong khi đó, Kerry đang cân bằng giữa an ninh và những vấn đề đối nội, rằng người Mỹ muốn một vị tổng thống vừa có thể bảo vệ đất nước vừa có thể đấu tranh cho tầng lớp trung lưu.Cả hai ứng viên đều đang cố gắng giành phiếu của các cử tri chưa quyết định. Những người này, nếu quyết tâm chọn một, thì vẫn có thể trao cho người đó số phiếu đại cử tri đáng kể. Tuy nhiên, điểm quan trọng hơn, theo các nhà phân tích, là những người ủng hộ chủ chốt sẽ tới điểm bỏ phiếu. "Chúng ta sẽ chứng kiến một cuộc bầu cử sít sao", nhà chiến lược Dân chủ Bill Carrick nói. "Nó thể hiện trong số người đi bầu".Chiến dịch tranh cử của Kerry ngày một tin tưởng vào các bang như Ohio. "Kết quả cuối cùng sẽ là chúng tôi dẫn trước 2-3 điểm trong cuộc đua đóng vai trò vô cùng quan trọng", nhà chiến lược của Kerry, Tad Devine, nói với các phóng viên. Các cố vấn cho ứng viên Dân chủ cũng cho rằng nền kinh tế phát triển chậm chạp ở Ohio và tỷ lệ thất nghiệp cao hơn mức trung bình quốc gia đã làm bang này càng ngày càng khó khăn với Bush. Đương kim tổng thống đã không tới Ohio suốt 20 ngày nay, nhưng dự kiến ông sẽ tới đây vận động hôm nay.Trong khi đó, nhiều bang ở khu vực trung tây - Wisconsin, Iowa và cả Minnesota - đang ngày một khó khăn với Kerry, như New Mexico. Al Gore đã giành chiến thắng ở tất cả các bang này với chênh lệch nhỏ, và Bush đã tới đây liên tục trong nhiệm kỳ tổng thống. Nền kinh tế ở đây tốt hơn hầu hết các bang khác, và những trợ lý của ông Bush tin rằng chủ nghĩa bảo thủ văn hoá có thể có lợi cho tổng thống.Lá bài quan trọng nhất vẫn là Florida, nơi một lần nữa chứng tỏ là bang quan trọng nhất. Dân số thay đổi nhanh, trong đó số người gốc Tây Ban Nha không phải Cuba, người về hưu và người lao động trẻ, làm người ta khó dự đoán kết quả bỏ phiếu ở đây. Thống đốc Jeb Bush, em trai tổng thống, vẫn nổi tiếng, và kinh tế Florida khá mạnh. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ tác động của 4 cơn bão trong mùa hè, đặc biệt là cơn bão tấn công vào những khu vực nơi đảng Cộng hoà chiếm ưu thế.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )