Báo Guardian xin lỗi vì 'kích động' độc giả chống BushBáo Guardian hôm qua lên tiếng xin lỗi tổng thống Mỹ George Bush vì đã đăng một bài báo giống như lời kêu gọi ám sát đương kim tổng thống Mỹ, nhưng cũng khẳng định giọng điệu trong bài chỉ mang tính châm biếm.
"John Wilkes-Booth, Lee Harvey Oswald, John Hinckley Jr, các anh đang ở đâu? Có biết là chúng tôi cần các anh không?". Đây là những câu cuối trong bài báo của Charlie Brooker đăng hôm 24/10. Hai kẻ đầu tiên đã ám sát Abraham Lincoln và John F Kennedy còn Hinckley từng làm Ronald Reagan bị thương.Trong mục đính chính,  Guardian  tỏ ra hối hận vì "những bình luận khiếm nhã và vô vị" của Brooker nhưng cho đó là một "trò đùa ... không phải là một lời kêu gọi hành động" chống lại George W. Bush."Chúng tôi tin rằng những độc giả thường xuyên theo dõi chuyên mục vui cười của Charlie Brooker sẽ hiểu".Trước đó, tờ báo này gần đây cũng làm dân ở hạt Clark, Ohio khó chịu khi khuyến khích độc giả tiếp xúc và yêu cầu cử tri tại đây nhanh chóng quyết định bỏ phiếu cho một ứng viên. Đáp trả lại, người dân tại đây "khuyên" độc giả của  Guardian  đừng quan tâm đến việc của người khác.Hải Ninh  (theo  BBC )