Kerry biện hộ cho vợỨng viên tổng thống Dân chủ Mỹ John Kerry tuyên bố vợ ông chẳng qua chỉ sơ suất tí chút khi nói rằng đệ nhất phu nhân Laura Bush chưa từng có một công việc thực sự, rằng ông yêu sự "bộc trực" của bà.
"Bà ấy nói nhầm, cũng như tất cả chúng ta thôi. Tôi cũng từng nhầm. Ai biết được tôi, hay tổng thống, hay bất kỳ ai khác đã nhầm bao nhiêu lần?" Kerry nói trong cuộc phỏng vấn của truyền hình NBC hôm thứ hai.Thượng nghị sĩ Dân chủ cho biết ông yêu tính thẳng thắn của vợ. "Tôi nghĩ rằng người Mỹ cũng yêu bà ấy. Bà ấy nói những gì mình nghĩ, và nói thực. Người Mỹ cần biết sự thực".Teresa Heinz Kerry đã  xin lỗi bà Bush , sau khi phát biểu rằng bà chưa từng biết đệ nhất phu nhân từng có "một công việc thực sự" hay chưa. Heinz Kerry nói rằng bà đã quên mất bà Bush có 10 năm làm giáo viên và thủ thư.(Theo  AP )