'Kẻ huỷ diệt' mơ tới Nhà TrắngThống đốc bang California Arnold Schwarzenegger bình luận ông sẽ nghĩ đến việc tranh cử chức tổng thống nếu hiến pháp Mỹ sửa đổi, cho phép các công dân gốc ngoại quốc trở thành chủ nhân Nhà Trắng.
Trả lời phỏng vấn chương trình “60 phút” của đài CBS, khi được hỏi liệu ông có muốn tranh cử tổng thống và ủng hộ sửa đổi hiến pháp hay không, cựu người hùng Holywood đáp: “Có, chắc chắn rồi”.Trước đó, ông hơi lảng tránh khi bàn đến vấn đề này: “Tại sao lại không chứ? Bất kỳ ai như tôi cũng sẽ nhằm tới cương vị cao nhất. Nhưng đó không phải là việc khiến tôi bận tâm. Tôi không nghĩ đến điều này một phút giây nào, vì có nhiều việc phải làm ở California và lời hứa của tôi là giải quyết mọi chuyện rối ren ở California”.Schwarzenegger, người gốc Áo, đến Mỹ năm 1968 và nhập quốc tịch năm 1983.Thượng nghị sĩ Orrin Hatch, Chủ tịch Uỷ ban Tư pháp Thượng viện, mới đây đã đề xuất một sửa đổi trong hiến pháp Mỹ, cho phép người nhập cư được quyền tranh cử chức tổng thống, sau khi đã là công dân nước này 20 năm.M.C.  (theo  AP )