Cựu tổng thống Hàn Quốc có biểu hiện lạ trong tùBà Park Geun-hye thì thầm những từ vô nghĩa trong tù hoặc có lúc bật cười trong phiên tòa về cáo buộc tham nhũng. Các nhân chứng cho biết bà Park có biểu hiện bất thường trong trại giam Seoul ở tỉnh  Gyeonggi  hoặc trong các phiên tòa, làm dấy lên nghi vấn về sức khỏe tâm thần của cựu tổng thống, theo  Korea Times.Gần đây nhất, bà đáng lẽ sẽ xuất hiện tại Tòa án Quận Trung tâm Seoul sáng 10/7, nhưng lại không có mặt. Chae Myung-sung, luật sư của bà, cho biết tại tòa rằng bà bị thương ở bàn chân trái. Các nhân viên trại giam nói bà Park bị kẹt chân ở cửa phòng giam nhưng vết thương không nghiêm trọng.Theo báo  Ilyo Shimmun , người quản ngục được cho là đã nghe thấy bà Park thì thầm khi ngồi đối diện bức tường phòng giam. Người quản ngục nghĩ bà cầu nguyện, nhưng ngôn ngữ đó không phải tiếng Hàn Quốc hay tiếng Anh.Bà Park cũng có biểu hiện đãng trí. Khi gặp luật sư và các trợ lý tại trại giam, bà dường như quên tên người trợ lý bà thường xuyên gặp. Một lần, bà đã ăn rồi nhưng lại đề nghị được ăn sau đó 30 phút.Luật sư Chae cho rằng "trí tuệ và sức khỏe của bà yếu đi nghiêm trọng vì bà phải dự 4 phiên tòa một tuần".Theo một nhà tâm lý học, bà Park, người đã bị giam từ ngày 31/3, có thể đang chối bỏ thực tế bà là một tù nhân. Ông cho rằng hành động của bà "chắc chắn là dấu hiệu của sự xáo trộn về tinh thần" và điều này là bình thường khi một người có địa vị xã hội từ tổng thống trở thành tù nhân.Một số người khác cho rằng đây có thể là hành động cố ý nhằm giành sự cảm thông để có thể giúp bà tránh bị trừng phạt.Bà Park bị phế truất hồi tháng ba và đang bị giam. Bà đối diện với mức án hơn 10 năm tù nếu bị kết tội nhận hối lộ từ các lãnh đạo doanh nghiệp, một trong những cáo buộc chính khiến bà bị phế truất. Bà Park bác bỏ các cáo buộc.Trọng Giáp