IAEA chỉ trích Hàn Quốc thử nghiệm hạt nhânCơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua kết luận rằng hồi năm 2000 Seoul đã làm giàu một lượng uranium có thể sử dụng trong vũ khí hạt nhân. Hàn Quốc đã không báo cáo IAEA về những thí nghiệm bí mật này.
"Mặc dù khối lượng nguyên liệu hạt nhân không đáng kể, nhưng bản chất các hoạt động - làm giàu uranium và tách plutonium - cùng với việc Hàn Quốc không báo cáo về các hành động đúng thời điểm là vấn đê rất đáng lo ngại", bản báo cáo có đoạn. "IAEA đang tiếp tục kiểm tra độ chính xác và đầy đủ trong tuyên bố (của Seoul)".Theo bản báo cáo, các nhà khoa học Hàn Quốc đã làm giàu một lượng uranium nhỏ thành loại uranium 77%-235, gần tới mức dùng trong vũ khí.Tuy nhiên, IAEA không tìm thấy bằng chứng cho thấy các cuộc thử vượt ra ngoài quy mô phòng thí nghiệm. Giám đốc IAEA ElBaradei cũng ca ngợi sự hợp tác của Seoul trong khi cơ quan tiến hành điều tra.Hàn Quốc thừa nhận các nhà khoa học nước này đã tiến hành tách plutonium năm 1982 và làm giàu uranium năm 2000 - hai con đường riêng rẽ dẫn tới bom nguyên tử - mà không có giấy phép chính thức. Seoul lập luận các cuộc thử này chỉ được tiến hành trên quy mô rất nhỏ, chỉ có 0,7 gam plutonium và 200 mg uranium được sản xuất.Tuy nhiên, một số chuyên gia nhìn nhận việc Hàn Quốc che đậy các cuộc thử bí mật là vi phạm cam kết của nước này trong Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và như vậy, IAEA có thể đưa vấn đề này lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )