Nga sẽ giảm quân số ở ChechnyaBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm qua cho biết nước này sẽ giảm khoảng 1.000 quân ở Chechnya vào năm sau. Tuy nhiên, Sư đoàn Cơ giới số 42 sẽ ở lại Chechnya vĩnh viễn.
Ông Ivanov, đang thực hiện chuyến đi thanh tra ở trụ sở quân đội ở khu vực phía nam Rostov-trên-sông-Đông, không công bố tổng số binh lính Nga ở Chechnya. Tuy nhiên, các quan chức Nga cho biết có khoảng 70.000 lính ở nước cộng hoà. Họ là thành viên quân đội, Bộ Nội vụ và Cơ quan An ninh Liên bang (FSB). Ngoài ra, Chechnya còn có lực lượng an ninh riêng đông đảo, thuộc quyền điều hành của tổng thống nước cộng hoà, với nhiệm vụ chống phiến quân.Tư lệnh vùng Bắc Kavkaz Alexander Baranov cho biết việc xây dựng 31 doanh trại cho binh lính ở Chechnya đang được tiến hành. Điều này có nghĩa Nga vẫn có ý định giữ lượng quân lớn tại nước cộng hoà trong thời gian dài.Trong một diễn biến khác, cũng hôm qua, Matxcơva tuyên bố có thể can thiệp vào tỉnh ly khai Abkhazia của Gruzia để bảo vệ các lợi ích của mình ở đó nếu cuộc khủng hoảng hậu bầu cử leo thang. Đáp lại, Tbilisi cáo buộc Nga vi phạm chủ quyền Gruzia bằng những tuyên bố không thể chấp nhận được, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế bảo vệ nước này.Một người thiệt mạng trong cuộc đụng độ giữa quân chính phủ và những người ủng hộ phe đối lập ở thủ phủ Abkhazia Sukhumi, hôm qua.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )