Blair sát cánh Bush, bàn kế hoạch hậu ArafatHôm nay, Tổng thống George W. Bush sẽ tiếp xúc báo giới, đưa ra quan điểm của ông về Trung Đông sau khi Blair bay tới Washington hôm qua với tư cách là nguyên thủ quốc gia đầu tiên trực tiếp chúc mừng Bush chiến thắng trong  cuộc bầu cử tuần trước .Cả hai nhà lãnh đạo sẽ đưa ra những mục tiêu trước mắt trong đó hoà bình cho Trung Đông là ưu tiên của hai nước. "Điểm cốt yếu trong chuyến viếng thăm Washington của thủ tướng là phát đi thông điệp nghiêm túc về việc tiến tới hoà bình ở Trung Đông", phát ngôn viên của Blair cho biết. "Chúng tôi chưa đưa ra những kế hoạch hay giải pháp cụ thể nhưng đó là những thông điệp nghiêm túc".Trong khi bày tỏ lòng thương tiếc Arafat, "biểu tượng của nhân dân Palestine", Blair nhấn mạnh rằng cái chết của nhà lãnh đạo này là một bước ngoặt quan trọng ở Trung Đông. "Theo tôi điều quan trọng nhất là chúng ta cần phải đảm bảo hoà bình ở khu vực này".Bên cạnh vấn đề hoà bình Trung Đông, trong chuyến viếng thăm hai ngày tới Washington, Thủ tướng Anh sẽ bàn bạc với Tổng thống Bush về vấn đề bầu cử của Iraq, hạt nhân của Iran và quan hệ giữa hai bờ Đại Tây Dương.Hải Ninh  (theo  Reuters )