Thủ tướng Pakistan thăm Ấn ĐộChuyến viếng thăm đầu tiên của Thủ tướng Shaukat Aziz tới Ấn Độ bắt đầu bằng cuộc gặp mặt với Ngoại trưởng nước này. Cuộc hội đàm được đánh giá là rất "thân thiện" trong đó cả hai bên cam kết sẽ tiếp tục đàm phán về Kashmir.
"Đó là một buổi gặp mặt thân thiện, tích cực", phát ngôn viên của ngoại trưởng Navtej Sarna phát biểu sau cuộc hội đàm hôm qua. "Các vấn đề của Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á đã được đưa ra bàn bạc. Tôi cho rằng khởi đầu thiện chí tại Islamabad là một động lực nhằm thúc đẩy hợp tác khu vực phát triển".Trong cuộc hội đàm, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục đàm phán về những vấn đề quan trọng trong đó có chủ quyền tại Kashmir. Tiến trình hoà bình đang có xu hướng tiến triển, nhất là khi Ấn Độ tuyên bố  rút hàng nghìn quân  khỏi Kashmir. Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo Pakistan cũng hứa sẽ có  cách nhìn khác  về vấn đề lãnh thổ Kashmir."Tôi cho rằng chuyến thăm của thủ tướng là một nỗ lực nhằm thúc đẩy tiến trình hoà bình", nhà phân tích chính trị Tavleen Singh nhận định. "Tuy nó sẽ chưa thể dẫn tới một phát triển vượt bậc trong vấn đề Kashmir nhưng nó có thể mang lại các hợp đồng lớn về thương mại".Một trong những đề nghị của New Delhi là muốn Pakistan đồng ý xây dựng đường ống dẫn dầu trị giá 4 tỷ USD từ Iran tới Ấn Độ qua lãnh thổ nước này. "Nếu như dự án được thực hiện, nó sẽ càng củng cố thêm thiện chí của hai nước", nhà phân tích năng lượng R. K. Pachauri cho biết.Đây là chuyến công du đầu tiên của Aziz tới Ấn Độ kể từ khi nhậm chức hồi tháng 8. Ông sẽ gặp mặt với người đồng nhiệm Manmohan Singh hôm nay. Trước đó, hai lãnh đạo cho biết họ không trông đợi sẽ đưa ra được giải pháp cho vấn đề Kashmir ngay lập tức nhưng khẳng định cuộc hội đàm sẽ củng cố quyết tâm nhằm giải quyết vấn đề này.Hải Ninh  (theo  CNN, AFP  )