Nga dọa trục xuất 30 nhà ngoại giao MỹNga sẵn sàng trục xuất khoảng 30 nhà ngoại giao Mỹ và đóng băng một số tài sản Mỹ để trả đũa lệnh trừng phạt của Washington. Một nguồn tin thuộc Bộ Ngoại giao Nga nói với báo  Izvestia  ít nhất 30 nhà ngoại giao Mỹ có thể phải về nước, tài sản Mỹ tại Nga cũng có thể bị tịch thu, do Washington vẫn chưa chịu trả lại tài sản của đại sứ quán Nga.Mỹ thu giữ tài sản của đại sứ quán Nga hồi năm ngoái. Vấn đề không được giải quyết trong cuộc thảo luận giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại Đức, khiến Nga phải tính biện pháp đáp trả.Hai nước đang có thoả thuận sơ bộ về việc tổ chức họp giữa Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov và Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon tại thành phố St. Petersburg.  "Nếu không đi đến thoả hiệp ở đó, chúng tôi sẽ phải thực hiện những biện pháp này", nguồn tin nói.Phát biểu trên đài truyền hình  Rossiya 24 ,  Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm nay cho rằng "thật đáng hổ thẹn khi Mỹ treo chủ đề này lơ lửng trên không". Ông cho rằng chính quyền của cựu tổng thống Barack Obama đã cố "đầu độc quan hệ Mỹ - Nga đến mức tối đa" khi ra quyết định tháng 12 năm ngoái.Moscow đang cân nhắc các biện pháp trả đũa, Lavrov nói và cho biết Nga sẽ không công khai thảo luận về các bước được lên kế hoạch.Năm 2016, Obama đột ngột ra lệnh đóng cửa hai cơ sở ngoại giao Nga ở bang Maryland và Long Island, cho rằng chúng bị "nhân viên Nga dùng vì mục đích liên quan đến tình báo".Ngoài động thái trên, ông còn ra lệnh trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga để phản ứng trước điều giới chức Mỹ cho là sự can thiệp mạng của Moscow vào chiến dịch bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Điện Kremlin nhiều lần bác bỏ mọi hành động sai trái và tuyên bố này tiếp tục được Tổng thống Putin nhắc lại trong cuộc gặp với Tổng thống Trump tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. Vấn đề cơ sở ngoại giao Nga cũng được nêu lên trong cuộc gặp giữa hai lãnh đạo, theo truyền thông Nga.Trọng Giáp