Tổng thống Ukraina đề nghị thương thuyết với phe đối lậpTổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma hôm qua kêu gọi các bên cùng ngồi vào bàn đàm phán, vào thời điểm khủng hoảng chính trị leo thang sau khi phe đối lập tuyên bố chiến thắng và phản đối kết quả bầu cử sơ bộ.
Hàng chục nghìn người tụ tập ở quảng trường Độc lập của Kiev  trong đêm thứ hai  để phản đối kết quả bầu cử, theo đó Thủ tướng Viktor Yanukovych dẫn trước trong cuộc bầu cử tổng thống.Khi đêm xuống, hơn 10.000 người vây quanh dinh tổng thống. Cho đến nay, các cuộc biểu tình diễn ra hoà bình, nhưng người ta lo ngại chúng có thể leo thang thành bạo lực. Hàng trăm cảnh sát chống bạo động có mặt trên đường phố Kiev.Nhà lãnh đạo phe đối lập Viktor Yushchenko khẳng định bầu cử gian lận và kêu gọi sự ủng hộ của cảnh sát. “Ukraina cần đến các bạn, hãy đứng về phía chúng tôi”.Tuyên bố của Tổng thống Kuchma được đưa ra trên truyền hình. Ông bình luận các cuộc biểu tình “là một một trò hề chính trị, hết sức nguy hiểm, có thể dẫn tới những hậu quả khó lường”. Tổng thống kêu gọi các phe phái tham gia thương thuyết: “Chúng ta nên bình tĩnh và thận trọng thảo luận về tình hình phức tạp và đề xuất những bước đi thực sự ra khỏi khủng hoảng. Tôi tin rằng đây là con đường duy nhất để tìm kiếm một giải pháp cân bằng, tránh khiến cho Ukraina tan đàn xẻ nghé”.Một đồng minh quan trọng của ông Yushchenko - Yuliya Tymoshenko - cho biết đã chấp nhận đề xuất thương thuyết của ông Kuchma.Theo kết quả bầu cử sơ bộ, Thủ tướng Yanukovich tạm dẫn trước ông Yushchenko với tỷ lệ 49,39% so với 46,71%. Tuy nhiên, một số cuộc thăm dò những người bỏ phiếu cho thấy Yushchenko đã chiến thắng.Washington yêu cầu Kiev không xác nhận kết quả sơ bộ. “Mỹ rất lo ngại về mức độ gian lận quy mô lớn trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraina”, người phát ngôn Nhà Trắng Claire Buchan bình luận.Tổng thống Nga Vladimir Putin thì chỉ trích những đánh giá của phương Tây về cuộc bầu cử, nhấn mạnh rằng kết quả vẫn chưa chính thức. Ông kêu gọi các bên bình tĩnh và tôn trọng luật pháp.Thủ tướng Yanukovich là người thân Nga, trong khi ông Yushchenko ngả về phương Tây.M.C.  (theo  AP, BBC )