Bush xét khả năng giảm quyền lực của CIATổng thống Mỹ George W Bush ra lệnh tiến hành một cuộc đánh giá nội bộ về việc liệu Lầu Năm Góc có nên tiếp quản các hoạt động bán quân sự bí mật của CIA hay không.
Đề xuất này do ban điều tra về vụ 11/9 đưa ra, trong một loạt các biện pháp cải cách đối với bộ máy tình báo.Lệnh trên, ký hồi tuần trước và được Nhà Trắng công khai hôm qua, yêu cầu CIA và các bộ Ngoại giao, Quốc phòng và Tư pháp phải trình báo cáo lên ông Bush trong vòng 90 ngày.Cụ thể, Tổng thống Mỹ đề nghị các bộ trong chính phủ đánh giá xem “liệu các hoạt động bán quân sự, hiện do CIA phụ trách, có nên được chuyển cho Bộ Quốc phòng”. Bên cạnh đó, liệu lực lượng đặc nhiệm của quân đội nên đóng một vai trò lớn hơn trong các hoạt động bán quân sự của CIA hay không? Hiện nay, hai bên đã phối hợp cùng nhau ở nhiều nơi trên thế giới. Nhưng các đơn vị bán quân sự của CIA được phép tiến hành những hoạt động nhạy cảm nhất theo chỉ thị của Nhà Trắng. Họ cũng tham gia tìm kiếm Osama bin Laden ở Pakistan.Các quan chức hàng đầu tại CIA và Lầu Năm Góc đều không ủng hộ ý tưởng nói trên. Bản thân Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng không hào hứng với bất kỳ sự thay đổi nào.“Vì đây là một vấn đề phức tạp, chúng tôi muốn cùng khối tình báo xem xét kỹ lưỡng. Chúng tôi không muốn áp đặt những giải pháp có sẵn, mà tiến hành nghiên cứu một cách cởi mở”, một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc bình luận.M.C.  (theo  BBC )