Thủ tướng đề nghị Hà Lan giúp chống sạt lở, xâm nhập mặnThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Rotterdam hỗ trợ đồng bằng sông Cửu Long chống xâm nhập mặn, trong chuyến thăm thành phố cảng nổi tiếng châu Âu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc  đặc biệt mong Rotterdam hỗ trợ chống sạt lở, chống xâm nhập mặn và nước biển dâng ở miền trung và đồng bằng sông Cửu Long, trong cuộc gặp với ông  Ahmed Aboutaleb, t hị trưởng thành phố, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Thị trưởng Aboutaleb cho biết với kinh nghiệm và thành công của Rotterdam, thành phố có thể và sẵn sàng hỗ trợ thành phố Hồ Chí Minh đối phó triều cường và ngập lụt đô thị cùng  các thách thức của biến đổi khí hậu.Ông từng thăm thành phố Hồ Chí Minh năm 2013 và 2015,   trao đổi vấn đề thích ứng với biến đổi khí hậu, môi trường nước, chống nước biển dâng,  kiến trúc đô thị phù hợp với địa lý Việt Nam.Đồng bằng sông Cửu Long trải qua tình trạng xâm nhập mặn đỉnh điểm năm 2016. Hàng trăm nghìn ha lúa, mía, cây ăn trái, hoa màu, vùng nuôi thủy sản bị thiệt hại, hơn một triệu người dân thiếu nước ngọt sử dụng.Rotterdam là thành phố lớn thứ hai Hà Lan sau Amsterdam, v ới diện tích 319 km2 . Cảng Rotterdam là cảng lớn nhất châu Âu và thành phố này được xem là "cửa ngõ vào châu Âu", cũng là "cửa ngõ ra thế giới" của châu Âu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng gặp ông Hermen Borst, Phó Cao uỷ chương trình Đồng bằng Hà Lan. Phó cao uỷ đánh giá  Việt Nam và Hà Lan có nhiều điểm tương đồng về điều kiện tự nhiên và địa lý, cùng chịu tác động mạnh mẽ của biến đổi khí hậu. Ông  sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cá nhân và giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực quản lý nước, thích ứng với biến đổi khí hậu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân thăm Hà Lan  từ ngày 8 đến 11/7. Trong chuyến thăm, Thủ tướng đã hội đàm với người đồng cấp Hà Lan Mark Rutte, gặp các chủ tịch thượng viện, hạ viện, dự diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hà Lan, tiếp các tập đoàn hàng đầu nước này.Trọng Giáp