Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của YushchenkoToà án tối cao Ukraina hôm qua bác đơn kiện của ứng viên đối lập Viktor Yushchenko về những vi phạm của Uỷ ban Bầu cử trung ương trong khi kiểm phiếu vòng hai cuộc bầu cử tổng thống. Cơ quan tư pháp cho rằng lá đơn không phù hợp với luật bầu cử về hình thức và nội dung.
Trong khi đó, ông Yushchenko tuyên bố sẵn sàng tái tranh cử nếu việc bỏ phiếu được tổ chức lại và được giám sát bởi các quan chức trung thực."Chúng tôi sẵn sàng tham gia lại vòng hai cuộc bầu cử nếu có một Ủy ban bầu cử trung ương trung thực", ông Yushchenko nói với hàng chục nghìn người ủng hộ đang biểu tình tại quảng trường lớn ở Kiev. Cuộc biểu tình đã bước sang ngày thứ ba.Nguyễn Hạnh  (theo  ITAR-Tass, Reuters )