Nga bác tin trữ chất độc Novichok trong phòng thí nghiệm quân sựMoscow bác bỏ bài báo của Anh rằng chất dùng để đầu độc cựu gián điệp hai mang bắt nguồn từ một thị trấn bên sông Volga, Nga. Báo  Times  dẫn các nguồn tin an ninh Anh cho biết họ tin rằng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất tại cơ sở Shikhany, vùng Saratov, miền trung Nga."Phòng thí nghiệm này chưa bao giờ là một phần trong phạm vi công việc của chúng tôi", Mikhail Babich, phái viên của Điện Kremlin tại Vùng Liên bang Volga, hôm nay nói với hãng thông tấn  Interfax ."Tất cả những căn cứ lưu trữ vũ khí hóa học đều được mọi người biết tới. Shikhany không nằm trong số đó", Babich, cựu chủ tịch Ủy ban nhà nước về giải trừ vũ khí hóa học, nói. Ông thêm rằng từng có "cơ sở" khác ở vùng Saratov nhưng nó không nằm ở  Shikhany.Times cho rằng cơ sở tương đương với phòng thí nghiệm quốc phòng Porton Down của Anh.Thị trấn Shikhany là nơi có chi nhánh Viện Nghiên cứu Khoa học Hóa hữu cơ và Công nghệ Nhà nước (GNIIOKhT). Liên Xô lập mạng lưới các thị trấn đóng cửa để chứa những cơ sở quân sự và cơ sở nghiên cứu bí mật.Một số nhà hóa học, trong đó có  Vil Mirzayanov, người lần đầu hé lộ sự tồn tại của  Novichok, cho biết chất độc thần kinh này do nhà khoa học Pyotr Kirpichev chế tạo tại Shikhany.Tháng trước, nhà khoa học Nga  Leonid Rink nói với truyền thông nhà nước rằng ông từng làm tại một phòng thí nghiệm nhà nước ở Shikhany trong 27 năm và việc chế tạo nó trở thành nền tảng đề tài nghiên cứu tiến sĩ của ông.Theo trang web của  GNIIOKhT, chi nhánh của nó tại  Shikhany hiện tham gia công việc liên quan đến "đảm bảo an ninh" đất nước và phá hủy vũ khí hóa học. Hồi tháng 9/2017, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói Moscow đã phá hủy những vũ khí hóa học cuối cùng.Anh đổ lỗi cho Nga về vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia hôm 4/3 trên đất Anh. London cho rằng nó là chất độc thần kinh cấp độ quân sự do Xô Viết chế tạo, điều Moscow thẳng thừng bác bỏ.Trọng Giáp