166 người chết trong tai nạn mỏ than Trung QuốcCon số này được đưa ra sau khi 101 người mất tích hôm nay được xác định là đã chết trong Trước đó, 65 người được xác định là đã chết, 101 người mất tích. Các nỗ lực cứu hộ đã bị lượng khí độc cao đến mức nguy hiểm ở khu vực xảy ra tai nạn cản trở. Một quan chức cho biết hầu hết những người mất tích không thể sống sót do thiếu không khí ở nơi họ bị kẹt lại.Báo chí Trung Quốc đưa tin mỏ vẫn hoạt động bất chấp những cảnh báo an toàn tiếp sau vụ cháy trước tai nạn một tuần. Nhật báo  Thanh niên Trung Quốc  tiết lộ một số thợ mỏ đã không chịu đi làm. Tuy nhiên, các quan chức mỏ, chịu sức ép phải duy trì sản lượng, doạ sẽ phạt những người vắng mặt.Tai nạn xảy ra chỉ hai ngày sau khi chính quyền tỉnh Thiểm Tây ra lệnh đẩy mạnh các cuộc thanh tra mỏ và những mỏ có các hệ thống thông gió không đạt tiêu chuẩn phải đóng cửa.Một vụ nổ cũng tại mỏ Chenjiashan cách đây 2 năm làm 38 người thiệt mạng. Theo con số chính thức, 4.153 người bỏ mạng trong các tai nạn mỏ trong 3 quý đầu năm nay.Trong diễn biến khác, một hãng thông tấn Trung Quốc đưa tin 13 người chết và 3 mất tích trong vụ nổ sớm nay ở mỏ than tại tỉnh miền nam Quý Châu.Nguyễn Hạnh  (theo  AP ,  BBC )