Con trai Trump từng 'vui mừng' khi biết Nga sẽ giúp trong bầu cửDonald Trump Jr. hoan nghênh điều được cho là âm mưu của chính phủ Nga nhằm làm tổn hại chiến dịch của bà Clinton, trong chuỗi email mới công bố. Rob Goldstone, một nhà bảo trợ âm nhạc, đã nói với con trai tổng thống Mỹ tương lai rằng "một công tố viên hoàng gia Nga" đã đề nghị "cung cấp cho chiến dịch của ông Trump một số tài liệu và thông tin chính thức giúp buộc tội bà Hillary và về mối quan hệ của bà với Nga, sẽ rất có ích cho cha anh", theo c huỗi email Donald Trump Jr. công bố hôm 11/7.Goldstone viết thêm: "Đây rõ ràng là thông tin cấp cao và rất nhạy cảm, nhưng đó là một phần của Nga và sự hỗ trợ của chính phủ nước này với ông Trump".Trump Jr. đáp lại 17 phút sau, hoan nghênh lời đề nghị: "Nếu đó là điều ông nói, tôi sẽ vui mừng làm điều đó, đặc biệt là vào cuối mùa hè này", theo  Guardian .Trong bức thư sau đó, Goldstone mô tả luật sư Nga họ sắp gặp là "một luật sư chính phủ Nga". Dạng thức của thư gợi ý rằng Trump Jr. đã chuyển tiếp toàn bộ chuỗi thư cho Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch của ông Trump khi đó, và Jared Kushner, em rể ông, trước khi ba người gặp bà Natalia Veselnitskaya.Ngày 9/6/2016, luật sư Nga này ngồi tại văn phòng con trai ông Trump trên tầng 25 Tháp Trump, tầng ngay dưới văn phòng tổng thống Mỹ tương lai.Trump Jr. công bố cuộc đối thoại qua email hôm 11/7 khi New York Times cũng đăng tải thư. Báo này cuối tuần trước đưa tin đầu tiên về cuộc gặp giữa ông và bà  Veselnitskaya hồi tháng 6 năm ngoái. Bà đã hứa cung cấp thông tin gây tổn hại đến bà Clinton nhưng không thành. Trump Jr. nói  "phát ngôn của bà mơ hồ, mông lung và rõ ràng bà không có thông tin quan trọng".Ông bác bỏ bất cứ hành động sai trái và tuyên bố trên Twitter: "Truyền thông và người Dân chủ đang đầu tư cực độ vào câu chuyện Nga. Nếu cuộc gặp vô nghĩa này là tất cả những gì họ theo đuổi sau một năm, tôi hiểu sự tuyệt vọng đó!".Điện Kremlin cũng bác bỏ bất cứ mối liên quan nào đến vụ việc cũng như cho biết không rõ bà  Veselnitskaya là ai.Bộ Tư pháp cũng như các Uỷ ban Tình báo Thượng viện và Hạ viện đang xem xét liệu có bất cứ trợ lý nào của Tổng thống Trump thông đồng với chính phủ Nga nhằm can thiệp cuộc bầu cử năm ngoái hay không. Các cơ quan tình báo Mỹ cáo buộc chính phủ Nga cố tác động đến bầu cử theo hướng có lợi cho ông Trump.Trọng Giáp