Ông Macron sẽ đãi ông Trump tôm hùm xanh trên tháp EiffelTổng thống Pháp dự kiến đãi người đồng cấp Mỹ tôm hùm, trứng cá muối tại một nhà hàng nổi tiếng trên tháp Eiffel, khi ông tới Paris tuần này. Ông Emmanuel Macron sẽ đãi ông Donald Trump một bữa tiệc thịnh soạn tại nhà hàng Jules Verne nổi tiếng do đầu bếp Alain Ducasse làm chủ, theo  Paris Match . Nhà hàng nằm trên tầng hai tháp Eiffel, là một trong những nơi có vị trí ngắm thủ đô Paris đẹp nhất.Một nhân viên tại đây đã xác nhận việc đặt bàn cho các lãnh đạo. Nhà hàng một sao Michelin này sẽ đóng cửa đối với công chúng.Hai tổng thống, phu nhân của họ và các thành viên phái đoàn sẽ thưởng thức tôm hùm xanh và trứng cá muối cùng các món ăn khác. Một thực đơn 6 món tại nhà hàng này có giá 262 USD/người, chưa kể rượu.Ông Trump sẽ tới Paris vào ngày 13/7, trở thành khách danh dự trong lễ diễu hành ngày quốc khánh tại đại lộ Champs - Elysees. Bữa tối sẽ diễn ra vào tối hôm đó.Lời mời của ông Macron khiến một số chính trị gia chỉ trích do Tổng thống Mỹ thông báo ông sẽ rút Washington khỏi hiệp định về biến đổi khí hậu được ký kết ở thủ đô Pháp năm 2015.Trọng Giáp