Mỹ công bố hình ảnh THAAD bắn trúng tên lửa đạn đạo tầm trungHệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ở Alaska bắn trúng tên lửa đạn đạo tầm trung phóng từ phi cơ C-17 ở phía bắc Hawaii. Máy bay chở hàng C-17 của không lực Mỹ hôm 11/7 phóng một tên lửa mục tiêu qua Thái Bình Dương ở phía bắc Hawaii. Hình ảnh Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) công bố cho thấy mục tiêu bị một tên lửa phóng từ hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), ở đảo Kodiak, bang Alaska, phá huỷ, theo  RT .Đây là lần đầu tiên hệ thống THAAD phòng vệ trước cuộc tấn công mô phỏng của một tên lửa đạn đạo tầm trung. "Sự thể hiện thành công của THAAD trước mối đe doạ tên lửa đạn đạo tầm trung thúc đẩy năng lực phòng vệ của đất nước trước các mối đe doạ tên lửa đang gia tăng ở Triều Tiên và các nước khác trên khắp địa cầu, đóng góp cho kiến trúc ngăn chặn chiến lược rộng lớn hơn", MDA cho biết.Lockheed Martin, nhà sản xuất THAAD, cho rằng đây là vụ đánh chặn thành công thứ 14 trong 14 lần thử kể từ năm 2005. Một số giàn phóng THAAD đã được triển khai tới Hàn Quốc gần đây trước khi Tổng thống Moon Jae-in, người mới được bầu, đình chỉ triển khai ngày 7/7.Trọng Giáp