Tổng thống Bush được Time bình chọn 'Nhân vật của năm'Tổng thống Mỹ George Bush lần thứ hai được nhận danh hiệu "Nhân vật của năm" do tạp chí Time bình chọn nhờ chiến thắng trong cuộc bầu cử và việc "tái cơ cấu chính trị".
Time  nhận định Bush "đã tái định hình thực tế cho phù hợp với những gì ông đã định sẵn và đặt cược tương lai của ông - cũng như của nước Mỹ - bằng niềm tin về quyền lực của người lãnh đạo".Ấn phẩm "Nhân vật của năm 2004" được phát hành hôm nay, bao gồm một bài phỏng vấn với đương kim Tổng thống Bush, với cha ông - cựu tổng thống George H. W. Bush, và tiểu sử của chánh cố vấn chính trị, Karl Rove.Jim Kelly, tổng biên tập của  Time , cho rằng Bush đã thay đổi khá nhiều kể từ khi ông được trao danh hiệu "Nhân vật của năm" 2002 sau khi nhậm chức tổng thống. "Ông ấy không còn giống trước đây nữa", Kelly nói. "Ông ấy trở nên cương quyết hơn".Được hỏi Bush đã phản ứng thế nào khi biết được bầu là nhân vật của năm của  Time , Chánh văn phòng Nhà Trắng Andrew Card cho biết "tổng thống không quan tâm nhiều đến việc các nhà phê bình nhận định như thế nào".Những ứng viên khác gồm có Michael Moore và Mel Gibson "vì theo những cách khác nhau những bộ phim của họ đã khắc sâu được nhiều dòng văn hóa". Một ứng viên khác là nhà chiến lược chính trị Rove, người góp phần vào chiến thắng của Bush trong bầu cử tổng thống.Bush là tổng thống thứ 7 của Mỹ hai lần nhận được danh hiệu này. Sáu người khác bao gồm Harry Truman, Dwight Eisenhower, Lyndon Johnson, Richard Nixon, Ronald Reagan và Bill Clinton. Franklin Roosevelt đang giữ kỷ lục với ba lần nhận danh hiệu này.Đây là lần đầu tiên một cá nhân nhận được danh hiệu này kể từ năm 2001 khi Thị trưởng New York Rudy Giuliani được trao vinh sự này do những hoạt động của ông với sau cuộc tấn công 11/9. Năm ngoái, danh hiệu "Nhân vật của năm" được trao cho những người lính Mỹ. Năm 2002, danh hiệu này thuộc về nhóm ba người bao gồm Coleen Rowley, nhân viên FBI viết sách vạch những sai sót của cơ quan tình báo này, Cynthia Cooper và Sherron Watkins, những người đã giúp làm sáng tỏ những scandal tại Enron và Worldcom.Tạp chí này trao danh dự trên cho người có ảnh hưởng lớn trong năm, dù xấu hay tốt.Hải Ninh  (theo  AP )