Nhật cấp visa cho cựu lãnh đạo Đài LoanMột quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết Tokyo đã cấp visa du lịch cho Lý Đăng Huy, cựu lãnh đạo Đài Loan. Trong khi đó, một nhóm người ở Bắc Kinh biểu tình trước đại sứ quán Nhật yêu cầu Tokyo rút lại quyết định trên.
Visa này được Hiệp hội Trao đổi, đại diện của Nhật tại Đài Loan, cấp. Visa cho phép ông Lý tới Nhật một mình trong vòng 15 ngày, giống như tất cả các du khách khác từ Đài Loan.Quan chức trên từ chối nói về hành trình của ông Lý nhưng truyền hình quốc gia NHK cho biết nhà cựu lãnh đạo Đài Loan sẽ tới Nagota và cố đô Kyoto vào ngày 27/12.Trước đó, Nhật tuyên bố  sẽ cấp visa  du lịch cho Lý Đăng Huy. Trung Quốc yêu cầu Tokyo xem xét lại quyết định trên để tránh căng thẳng càng ngày càng gia tăng giữa hai quốc gia. Bắc Kinh khẳng định Đài Loan là một phần thuộc lãnh thổ Trung Quốc và luôn phản đối bất kỳ liên lạc nào giữa chính quyền hòn đảo này với các nước khác - kể cả các chuyến thăm của nhà cựu lãnh đạo Đài Loan - bởi điều này sẽ ám chỉ Đài Loan độc lập khỏi Trung Quốc.Chính phủ xứ anh đào cho biết ông Lý đã hứa sẽ không tiến hành bất cứ hoạt động chính trị nào tại đây trong chuyến đi này.Hải Ninh  (theo  AP )