Trump ca ngợi con trai sau cuộc gặp với luật sư NgaTổng thống Mỹ khen ngợi con trai minh bạch sau khi người này đăng chuỗi email về cuộc gặp với luật sư Nga hồi năm ngoái. "Con trai tôi là người có phẩm chất tuyệt vời và tôi hoan nghênh sự minh bạch của nó",  The Hill  ngày 11/7 dẫn lời ông Trump nói trong tuyên bố, khi nhắc đến con trai cả  Donald Trump Jr.Tuyên bố này của Tổng thống Mỹ do người phát ngôn Nhà Trắng  Sarah Huckabee Sanders công bố trong cuộc họp báo. Trước đó,  Trump Jr đã công bố một loạt email liên quan đến cuộc gặp luật sư Nga nhằm thể hiện sự minh bạch.Tờ New York Times hôm 9/7 đưa tin Donald Trump Jr., Jared Kushner, con rể ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử năm 2016, từng gặp luật sư  Natalia  Veselnitskaya.  Bà Veselnitskaya được mô tả là có quan hệ với Điện Kremlin và nắm giữ thông tin gây bất lợi cho ứng cử viên Hillary Clinton.Trước câu hỏi về phản ứng của Tổng thống về việc con trai bị chỉ trích vì gặp luật sư Nga, bà Sanders nói ông Trump "nản chí với thực tế nó tiếp tục là một vấn đề". Ông Trump muốn mọi người tập trung vào các vấn đề khác như kinh tế, y tế, cải cách thuế, cơ sở hạ tầng, đó là những điều ông quan tâm và muốn thảo luận, theo bà Sanders.Trump Jr. cho biết cuộc gặp diễn ra tại tháp Trump, New York, ra theo đề nghị từ một người quen trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2013 do ông Trump tổ chức tại Nga.  Con trai ông Trump được thông báo trước cuộc gặp rằng đây là "một phần trong nỗ lực từ chính phủ Nga nhằm giúp ông Trump đắc cử".Trong khi đó, Mark Corallo, người phát ngôn đội pháp lý của Tổng thống Trump, nói ông Trump không có mặt tại cuộc gặp Veselnitskaya năm 2016 và không biết về sự kiện này.Khi Ủy ban Tình báo Thượng viện muốn tìm hiểu về cuộc gặp,  Donald Trump Jr. cho hay " sẵn lòng hợp tác với ủy ban để cung cấp những gì mình biết".  Thượng viện Mỹ đã tỏ ý muốn thẩm vấn Donald Trump Jr. về cuộc gặp này.Về phía Nga,  Điện Kremlin cho hay không biết luật sư Veselnitskaya và cuộc gặp giữa bà với con trai ông Trump hồi năm 2016.Khánh Lynh