Peru: Binh sĩ nổi loạn, bắt cảnh sát làm con tinĐêm qua, lực lượng an ninh Peru đã mở màn chiến dịch giành lại một đồn cảnh sát bị 150 binh sĩ nổi loạn chiếm giữ tại thành phố Andahuaylas từ hôm 1/1. Nhóm này bắt 10 cảnh sát làm con tin và đòi Tổng thống Alejandro Toledo phải từ chức.
Vụ tấn công đồn cảnh sát Andahuaylas thuộc vùng Apurimac, cách thủ đô Lima 440 km, do một thiếu tá về hưu có tên Antauro Humala cầm đầu. Người này được miêu tả như một người theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan. Humala cáo buộc Tổng thống Toledo đang phản bội và đem quyền lợi của đất nước trao cho nước láng giềng Chile. Cuộc đọ súng tại Andahuaylas khi vụ đột kích bắt đầu hôm thứ bảy tuần trước làm 4 cảnh sát thiệt mạng và 19 người khác bị thương.Antauro Humala tuyên bố: "Chúng tôi sẽ không rời đồn cảnh sát chừng nào ông Toledo chưa từ chức, nhưng tôi cũng sẵn sàng đàm phán". Ông này cho biết thêm, người em trai là trung tá Ollanta Humala từng cầm đầu một cuộc nổi loạn của quân đội chống cựu tổng thống Alberto Fujimori tháng 10/2000, cũng đang trên đường tham gia vụ đột kích ở Andahuaylas.Nhưng chánh văn phòng nội các Peru Carlos Ferrero khẳng định: "Chúng tôi sẽ không cho phép một nhóm những kẻ âm mưu lật đổ sử dụng các hành động bạo lực để phá hoại nền dân chủ và luật pháp của Peru. Chúng tôi sẽ tránh những hành động bạo lực nhưng buộc phải khôi phục lại trật tự chung và bắt giữ những kẻ phản loạn."Đêm qua, binh sĩ và cảnh sát đặc nhiệm Peru được triển khai tới các con phố tại Andahuaylas trong khi tiếng súng vang rền xung quanh đồn cảnh sát bị chiếm giữ. Các bức ảnh chụp bên trong toà nhà cho thấy, ít nhất một phiến quân bị bắn chết và một tay súng khác bị thương. Khoảng 1.000 nhân viên an ninh Peru đang tập trung tại Andahuaylas.Chính phủ đã ban bố tình trạng khẩn cấp xung quanh vùng Apurimac, nơi có thành phố Andahuaylas.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )