Hàn Quốc công bố video hiếm về nô lệ tình dục thời chiếnHàn Quốc công bố video đầu tiên về những "phụ nữ mua vui" bị ép làm nô lệ tình dục cho lính Nhật thời Thế chiến II. Đội nghiên cứu cho biết video được quay tại tỉnh Vân Nam, nơi từng bị phát xít Nhật chiếm đóng. 7 phụ nữ từ bán đảo Triều Tiên được thả năm 1944.Các nhà hoạt động Hàn Quốc ước tính 200.000 phụ nữ bị ép làm trong nhà thổ cho phát xít Nhật. Họ được cho là chủ yếu đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia, Philippines.Trước đây, thông tin lưu trữ về những phụ nữ bị quân đội Nhật ép làm nô lệ tình dục thời Thế chiến II chỉ là những bức ảnh và lời kể của những nhân chứng còn sống.Vấn đề "phụ nữ mua vui" gây căng thẳng quan hệ Nhật - Hàn suốt một thời gian dài, khi Seoul cho rằng Tokyo chưa xin lỗi và đền bù đủ. Năm 2015, hai nước đạt thỏa thuận, trong đó Tokyo chính thức xin lỗi và nhất trí chi 8,3 triệu USD cho một quỹ hỗ trợ các nạn nhân.Vấn đề tiếp tục làm xấu đi mối quan hệ, khi gần đây nhất, Nhật triệu đại sứ tại Hàn Quốc về nước vì một bức tượng "phụ nữ mua vui" bị đặt bên ngoài lãnh sự quán Nhật tại thành phố Busan. Một bức tượng tương tự cũng bị đặt ngoài sứ quán Nhật tại Seoul và Tokyo muốn di dời cả hai bức tượng này.Trọng Giáp