Mỹ muốn thay pháo, tên lửa trên tàu chiến bằng vũ khí laserHải quân Mỹ dự kiến trang bị vũ khí laser công suất cao trên tàu mặt nước, thay thế các hệ thống phòng thủ tầm gần hiện nay.Lầu Năm Góc dự kiến lắp tổ hợp laser HELIOS lên tàu chiến trong vòng 24 tháng tới. Đây là vũ khí laser mạnh nhất từng được Mỹ chế tạo, có công suất cao gấp 5 lần hệ thống LaWS thử nghiệm trên tàu đổ bộ USS Ponce từ năm 2014,  Sputnik  đưa tin.HELIOS có thể sẽ thay thế các hệ thống pháo phòng thủ cực gần (CIWS) Phalanx và tên lửa phòng không tầm ngắn RIM-116. Đây là hai vũ khí phòng không tầm ngắn chủ lực được biên chế cho hạm đội tàu nổi của Mỹ và các nước đồng minh hiện nay."HELIOS có đủ uy lực để chống lại máy bay không người lái, xuồng cỡ nhỏ và cả một số vũ khí như tên lửa diệt hạm", nhà phân tích Mark Gunzinger đánh giá. Việc biên chế tổ hợp này cho thấy hải quân Mỹ sẵn sàng chuyển sang sử dụng vũ khí năng lượng cao, thay thế những khí tài đánh chặn truyền thống.Tuy nhiên, HELIOS vẫn đòi hỏi nguồn cấp điện lớn và nhỏ gọn, vấn đề chưa được giải quyết triệt để.Bộ Quốc phòng Mỹ gần đây coi việc phát triển vũ khí năng lượng cao là ưu tiên quan trọng, cho rằng khí tài này sẽ giúp giảm đáng kể chi phí cho quân đội. Với nguồn năng lượng thích hợp, vũ khí laser sẽ không bao giờ rơi vào tình trạng hết đạn như pháo và tên lửa thông thường.Tử Quỳnh