Cụ bà 90 tuổi có 44 cháu, 99 chắt, 20 chútCụ bà Jessie Smith người Anh có hẳn một cây gia phả riêng để theo dõi số lượng cháu chắt ngày càng đông của mình.Jessie Smith là cụ bà đông con cháu nhất ở Anh với 12 người con, 44 người cháu, 99 người chắt và 20 người chút. Trong đó, chút bé nhất của cụ Jessie mới chỉ 2,5 tháng tuổi còn người cháu lớn nhất của cụ là bà Sharon 52 tuổi.Jessie đã sống cả đời mình ở Đông London. Bà nói: "Tôi luôn đùa rằng chúng tôi có quá nhiều con cháu. Thật đáng kinh ngạc khi nghĩ rằng tôi lại là người nhiều cháu chắt nhất ở Anh".Cụ Jessie sinh ra ở Canning Town vào năm 1927 và đã gặp người chồng quá cố Arthur khi cụ 17 tuổi tại nhà máy dệt may ở Plaistow, nơi họ cùng làm việc. Cặp vợ chồng đã sinh con gái đầu lòng vào năm 1945.Katy Preshaw (34 tuổi), cháu gái của cụ Jessie cho biết: "Bà là một người mà cả gia đình trông vào. Bà quả thực là một người bà vĩ đại". Mặc dù từng bị đột quỵ và có vấn đề về thính giác, Jessie vẫn sống một mình ở Dageham, nơi bà vừa tổ chức ngày sinh nhật lần thứ 90 của mình.Với một gia đình khổng lồ như vậy, Jessie không thể mua hết quà Giáng sinh cho mỗi đứa cháu nhưng bà luôn có quà mỗi khi một đứa trẻ được sinh ra.