Đời chìm nổi của một thương gia Nga bất đắc dĩ (2)Đó là thời điểm Markus để mắt đến thế giới cuả tất chân và đồ lót. Anh phát hiện một nguồn cung ứng ở Matxcơva, chuyên nhập hàng rẻ bèo từ Thổ Nhĩ Kỳ. Việc kinh doanh tạm ổn. Nhưng năm 1997, bạn hàng của Markus xù và để lại cho anh khoản nợ 10.000 USD.
Những kẻ đòi nợ thuê đến gặp Markus và doạ dẫm. Markus không cách nào trả nợ, anh kể, "chúng chả có cách nào khác ngoài giết tôi, mà giết tôi thì chúng cũng chẳng thu được gì".Markus cố kiếm tiền bằng cách xin làm việc cho một hãng cung cấp thực phẩm của Pháp. Nhưng ngay cả công ty này cũng không khá khẩm gì. Sau 3 tháng, anh thôi việc và đến Matxcơva để làm thuê trả nợ cho chính hãng nhập khẩu hàng Thổ Nhĩ Kỳ nói trên. Khi đó là mùa xuân năm 1998."Tôi trở thành nô lệ", Markus nói.Đến tháng 8, hãng nhập khẩu sập tiệm. Cũng như hàng chục nghìn công ty khác lúc bấy giờ, nó không chống chọi nổi bởi đồng rúp mất giá khiến hàng nhập khẩu trở thành quá đắt. Tuy thế, chính trong lúc khó khăn Markus tìm được một cơ hội. Anh cùng với một người nữa đề nghị ban lãnh đạo công ty cho tống khứ toàn bộ hàng trong kho ra chợ bán sỉ ở sân vận động Luzhniki ở Matxcơva.Từ đó, Markus biết thế nào là dậy từ 4 giờ sáng để tải hàng ra chợ và bắt đầu một ngày dài vất vả. Chợ Luzhniki dạy cho anh một bài học. " Luzhniki là nơi người ta có thể kiếm 2.000 đến 3.000 USD mỗi ngày - và cũng có thể mất 5-10 nghìn mỗi ngày", Markus nhớ lại. "Sống thế chả giống người cho lắm".Cuối năm 1998, Markus kiếm đủ tiền và tất Thổ Nhĩ Kỳ để trở về nhà và mở một cửa hàng. Bước đầu tiên cho dây chuyền bán tất khiêm tốn hiện nay là một góc nhỏ thuê của một quầy thực phẩm.Điểm lại tất cả những gì đã qua, việc bán đồ lót đối với Markus vẫn không phải là điều tệ nhất. "Mang cái đẹp đến cho mọi người cũng là một niềm vui", anh nói.Lạc quan dè dặtMarkus đứng trong một gian hàng của mình ở Quảng trường Tự do. Đang là mùa sốt đồ bơi, và hai nhân viên của anh tối mắt tối mũi với một đám đông khách hàng. Markus liếc qua những chiếc áo in nhãn hiệu Nike, Polo, Donna Karan và Dolce & Gabbana."Ai cũng biết là giả, chúng tôi cũng không giấu điều đó. Nếu là hàng thật, khách hàng của tôi lấy đâu tiền mua?".5 năm trở lại đây, việc kinh doanh của Markus ngày càng phát đạt. Riêng cửa hàng ở quảng trường bán được hơn 20.000 USD mỗi tháng. Đám bảo kê không thấy mặt nữa. "Lần cuối cùng tôi chạm mặt chúng cách đây 4 năm. Tôi từ chối thẳng thừng". Mới đây, lần đầu tiên Markus có đủ tiền xuất ngoại, anh đi Thổ Nhĩ Kỳ.Một năm trước, Markus thậm chí đã quyết định mở tài khoản ngân hàng để giao dịch - một bước đại nhảy vọt so với nhiều năm kinh doanh trên nguyên tắc tiền mặt trao tay.Dẫu vậy, Markus vẫn chỉ là một thành viên hội "vô sản thương mại", như cách gọi của những người trong hiệp hội kinh doanh nhỏ ở Nga. Anh vẫn thường căng thẳng, ăn rất ít, chủ yếu sống bằng thuốc lá và cà phê. Markus không có ôtô, không điện thoại di động.Giấc mộng trở thành trung tâm thương mại của Nizhny Novgorod đã phai mờ từ lâu. Thành phố không có tên trong danh sách 10 khu vực được chú trọng đầu tư. Khách hàng của Markus mỗi lần chỉ mua trung bình 7 USD . Nhân viên bán hàng dưới quyền anh nhận lương trung bình 100 USD mỗi tháng.Markus cho biết anh lạc quan nhưng vẫn thận trọng, và đang có ý định mở một nhà kho ở Matxcơva để bán buôn. "Chúng tôi mới bắt đầu bước vào thời đại mà ở đó, người ta có thể nghĩ cho tương lai", Markus nói. "Với tôi, 10 năm qua là thời gian không thể lập kế hoạch cho bất cứ cái gì. Chúng tôi phải gắng vật lộn. Nhưng giờ đây, tôi muốn có một vài dự định".Giờ đây Markus coi việc kinh doanh là thế giới nhỏ riêng của mình, làm việc với những người thân thiết như anh trai Maksim, bạn học thời nhỏ Dima hay ông anh họ Sergei. Anh không muốn dính dáng đến chính trị, đến các nhóm doanh nhân hay tham gia bất kỳ hoạt động xã hội nào."Giống như nhiều người cùng thế hệ, tôi đã tự tách mình khỏi xã hội từ lâu, và giờ sống trong cái thế giới mà tôi ưa thích", Markus nói. "Mỗi thương nhân nhỏ phải tự xây nên thế giới của riêng mình".T. Huyền  (theo  Washington Post )* Phần  1