Trump lên tiếng về việc để con gái họp thay ở hội nghị G20Tổng thống Mỹ hôm nay bênh vực con gái Ivanka sau khi cô hứng chỉ trích vì họp thay cha trong một cuộc họp tại hội nghị thượng đỉnh G20."Khi rời phòng họp để gặp nhanh với lãnh đạo Nhật Bản và các nước khác, tôi đã đề nghị Ivanka thế chỗ. Rất hợp lệ. Angela Merkel đồng ý!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân hôm nay, nhắc đến Thủ tướng Đức Angela Merkel, theo  CNN .Trong thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh G20, tại Hamburg, Đức, Ivanka ban đầu tháp tùng Tổng thống Trump vào một phiên họp, sau đó cô ngồi vào chỗ của ông, cạnh bà Merkel cùng nhiều lãnh đạo thế giới khác. Ivanka không nói gì. Cô đang là cố vấn không nhận lương cho ông Trump.Hành động này lập tức vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ. Ông Trump cho rằng nếu đó là Chelsea, con gái bà Hillary Clinton, ngồi thay chỗ mẹ tại hội nghị G20, cô sẽ không bị chỉ trích nặng nề như vậy.Một quan chức Nhà Trắng sau đó cho biết Ivanka ban đầu ngồi phía sau nhưng nhập vào bàn chính khi Tổng thống bước ra và chủ tịch Ngân hàng Thế giới bắt đầu nói chuyện về nhiều chủ đề khác nhau. Lúc các lãnh đạo khác rời đi, vị trí của họ cũng được lấp đầy bởi người nào đó.Bà Merkel ngày 8/7 cũng xác nhận sự hiện diện của Ivanka không phải điều bất thường."Các phái đoàn tự quyết định" ai sẽ đại diện tổng thống nếu họ không thể có mặt trong một cuộc họp, bà Merkel nói. "Ivanka Trump là thành viên phái đoàn Mỹ. Ivanka làm việc tại Nhà Trắng và cô còn tham gia những sáng kiến nhất định".Như Tâm