Người Singapore chuộng cây cảnh trong TếtNhiều người Singapore dành dịp cuối tuần qua tới các vườn ươm để chọn mua chậu hoa, cây cảnh đẹp nhất cho Tết Nguyên đán sắp tới. Cây tượng trưng cho may mắn, giàu có và là một trong những món quà được ưa thích nhất.
Một số người chọn cây với dáng vẻ khác thường, được xén tỉa đặc biệt, như cây chanh được tỉa giống bonsai và con gà (vì năm nay là năm Ất Dậu). Phong lan cũng được nhiều người lựa chọn.Người Singapore sẵn sàng bỏ nhiều tiền để mua những cây có hình dáng đặc biệt, như cây họ đỗ quyên có thể lên tới 888 SGD (tương đương 8,5 triệu VND). Phải mất 5 năm cây họ đỗ quyên mới đạt chiều cao 1,5 mét. Hoa sẽ nở rộ trong vòng một tuần tới, tức là đúng dịp Tết Âm lịch.Với những người muốn mua cây ít tiền hơn, thì có cây liễu tơ, cây hoa cúc và hoa lan - loại cây luôn được yêu thích."Năm nay, khách hàng thường mua 8 loại hoa để trang trí nhà cửa", Giám đốc bán hàng và marketing của nhà cung cấp Far East Flora Peter Cheok cho biết. "Trung bình khách hàng chi 80 SGD (770.000 VND)."Chẳng có giới hạn đâu", một khách hàng nhận xét. "Bạn thích gì thì cứ mua thôi. Tôi bỏ ra vài trăm đôla rồi đấy. Nếu giá cả phải chăng thì tôi mua".Angela Tan, một khách hàng khác cho hay năm nay sẽ chi 200 SGD cho một cây lan. "Chúng tôi chưa bao giờ mua lan cho Tết, nhưng năm nay sẽ khác đi. Thật là tuyệt vời với cây lan trong nhà".Nguyễn Hạnh  (theo  CNA )