Điện Kremlin không biết luật sư Nga gặp con trai TrumpĐiện Kremlin không biết luật sư Nga Natalya Veselnitskaya và cuộc gặp giữa bà với con trai của Tổng thống Mỹ trong năm 2016."Không, chúng tôi không biết Natalya Veselnitskaya là ai và hiển nhiên chúng tôi không thể theo dõi mọi cuộc gặp giữa các luật sư Nga ở trong nước cũng như nước ngoài",  RT  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay cho biết.Tờ  New York Times  hôm qua đưa tin Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Donald Trump, Jared Kushner, con rể ông Trump, và Paul Manafort, chủ tịch chiến dịch tranh cử năm 2016, từng gặp luật sư Veselnitskaya."Sau cuộc trao đổi vui vẻ, người phụ nữ đó nói bà có thông tin những cá nhân liên quan đến Nga đang tài trợ cho Ủy ban Toàn quốc đảng Dân chủ và ủng hộ bà Clinton", tờ báo viết. Bà Hillary Clinton là ứng viên tổng thống đảng Dân chủ năm 2016.Trump Jr. hôm 8/7 cho biết cuộc gặp diễn ra tại tháp Trump, New York. Ngày 9/7, ông bổ sung cuộc gặp diễn ra theo đề nghị từ một người quen trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2013, do ông Trump tổ chức tại Nga.Mark Corallo, người phát ngôn đội pháp lý của Tổng thống Trump, nói ông Trump không có mặt tại cuộc gặp Veselnitskaya năm 2016 và không biết về sự kiện này.Như Tâm