Nga sẽ xây thêm 3 lò phản ứng hạt nhânGiám đốc công ty nhà nước Rosenergoatom phụ trách các nhà máy điện hạt nhân Nga Oleg Sarayev hôm qua tiết lộ kế hoạch xây dựng 3 lò phản ứng hạt nhân thương mại trong 5 năm tới và hiện đại hoá các lò cũ, trong đó có biện pháp bảo vệ chúng khỏi bị tấn công khủng bố.
"Chúng tôi sẽ không cho bất kỳ lò phản ứng đang hoạt động nào ngừng chạy trong thời gian này", ông Sarayev khẳng định. "Chúng tôi đã bắt đầu hiện đại hoá các lò phản ứng sắp hết niên hạn sử dụng".Lực lượng an ninh Nga thường xuyên diễn tập mô phỏng các vụ tấn công khủng bố nhằm vào nhà máy điện hạt nhân nhằm giúp tăng cường an ninh. "Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa đã có các biện pháp bảo vệ hoàn toàn làm chúng tôi hài lòng", ông Sarayev nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục cải tiến".Điều kiện sống của những binh lính thuộc Bộ Nội vụ Nga bảo vệ nhà máy điện hạt nhân Rostov, cách Chechnya khoảng 450 km về phía bắc, đã được cải thiện.Hồi tháng 12, Nga khánh thành lò phản ứng thứ 31 tại nhà máy điện hạt nhân Kalinin ở phía tây đất nước.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )