Giáo Hoàng bất ngờ xuất hiện bên cửa sổ bệnh việnSau khi bỏ lỡ các buổi lễ cầu nguyện hôm nay, Giáo hoàng John Paul II bất ngờ xuất hiện bên cửa sổ bệnh viện Gemelli, cầu nguyện cho những tín đồ trung thành của ngài.
Mặc dù Giáo hoàng chỉ xuất hiện trong vòng 1 phút nhưng điều đó cũng đủ để trấn an các tín đồ trên thế giới là ngài đang nỗ lực chống lại bệnh tật.Từ trên cửa sổ tầng 10 của bệnh viện, Giáo hoàng ra dấu cầu nguyện cho các tín đồ đang tập trung trước bệnh viện. Có đôi lúc, ngài đưa tay chạm vào cổ họng nhưng đây có vẻ là một cử chỉ bình thường.Các bác sĩ khuyên Giáo hoàng không nên cố gắng nói. Trong khi đó, giới chức Vatican không khẳng định khi nào ngài có thể xuất viện.Cùng xuất hiện với Giáo hoàng có Tổng giám mục Cardinal Angelo Sodano, nhân vật thứ hai của Vatican. Trong thông điệp gửi các tín đồ, do Tổng giám mục Angelo Sodano đọc, ngài kêu gọi "các con hãy tiếp tục bên Cha bằng cách cầu nguyện cho Cha".Khoảng 200 tín đồ tập trung trước bệnh viện Gemeli lúc đó. "Bỗng nhiên tôi thấy một ánh chớp và thấy cánh tay của ông ấy ra dấu cầu nguyện", Elena Marzullo cho biết. Trong suốt thời gian ông xuất hiện, các tín đồ trẻ hát vang: "John Paul II: Chúng con yêu ngài!"Lần xuất hiện ngắn ngủi này là một cố gắng rất lớn của Giáo hoàng. Năm 1981, sau khi phải nhập viện sau một vụ mưu sát và năm 1992, sau một lần phẫu thuật bỏ khối u, Giáo hoàng cũng đã cố gắng xuất hiện cảm ơn các tín đồ.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )