Mỹ lần đầu đưa tên lửa phòng không tới gần NgaMột tổ hợp tên lửa Patriot PAC-3 lần đầu được Mỹ triển khai tại khu vực Baltic, nơi Nga luôn chiếm ưu thế trên không.Bộ Quốc phòng Litva hôm 10/7 cho biết một tổ hợp tên lửa phòng không tầm xa Patriot PAC-3 được Mỹ đưa tới căn cứ quân sự Siauliai để tham gia cuộc diễn tập mang tên Tobruk Legacy. Nó sẽ được rút khỏi Litva khi cuộc diễn tập kết thúc vào ngày 22/7,  Reuters  đưa tin."Việc triển khai tổ hợp Patriot thể hiện hành động này không còn là điều cấm kỵ trong khu vực. Nó cho thấy tên lửa có thể được đưa tới bất kỳ nơi nào cần. Hệ thống phòng không mặt đất là một trong những lỗ hổng chúng tôi không thể giải quyết nếu không có sự trợ giúp của các đồng minh", Bộ trưởng Quốc phòng Litva Raimondas Karoblis tuyên bố.Đây là lần đầu tiên Mỹ triển khai Patriot tới vùng Baltic. Ba nước trong khu vực, gồm Litva, Latvia và Estonia, chỉ sở hữu tên lửa phòng không tầm ngắn cũ kỹ, khiến không phận của họ không được bảo vệ hiệu quả và máy bay Nga sẽ chiếm hoàn toàn ưu thế trong trường hợp xảy ra xung đột.Tổ hợp Patriot PAC-3, một trong những hệ thống phòng không hiện đại nhất trong biên chế Mỹ, có tầm bắn 70 km. Patriot được tối ưu cho nhiệm vụ đánh chặn tên lửa đạn đạo và hành trình, cũng như các loại máy bay hiện đại.Tobruk Legacy diễn ra trước cuộc tập trận Zapad 2017 của Nga và Belarus. Quan chức NATO ước tính đây là cuộc tập trận lớn nhất được Nga tham gia kể từ năm 2013, với sự tham gia của hơn 100.000 binh sĩ.Tử Quỳnh