Nga - Iran ký hợp đồng mua bán nguyên liệu hạt nhânMatxcơva đã ký vào hợp đồng cung cấp và trả lại nguyên liệu hạt nhân đã qua sử dụng với Iran, mở đường cho việc Tehran tiến tới vận hành nhà máy năng lượng nguyên tử đầu tiên của họ năm tới.
Hợp đồng được giám đốc cơ quan năng lượng hai nước ký tại lò phản ứng hạt nhân Bushehr, nam Iran hôm nay."Đây là sự kiện vô cùng quan trọng trong quan hệ hai nước. Trong tương lai, một số chuyên gia Nga sẽ được gửi tới Bushehr để lắp đặt các trang thiết bị cần thiết cho lò phản ứng hạt nhân này", giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev cho biết.Một phần quan trọng trong hợp đồng, nhắm tới các mối quan tâm của Mỹ, là Iran phải có nghĩa vụ trả lại tất cả các nguyên liệu hạt nhân đã qua sử dụng. Matxcơva hy vọng điều này sẽ xoa dịu nghi ngờ của Mỹ rằng Iran sẽ dùng nguyên liệu đó để phát triển vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên, chi tiết cụ thể về việc cung cấp và trả lại nguyên liệu không được tiết lộ. Hợp đồng này đã bị trì hoãn ít nhất 24 giờ do hai bên không nhất trí được thời gian Nga sẽ vận chuyển nguyên liệu tới Iran.Rumyantsev cho hay chuyến hàng uranium đã làm giàu đầu tiên đã sẵn sàng khởi hành. Gholamreza Aghazdeh, giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử Iran, cũng cho biết Bushehr sẽ đi vào hoạt động vào khoảng tháng 3 năm 2006."Theo hợp đồng, việc lắp đặt dây chuyền các thiết bị trong lò phản ứng sẽ hoàn tất trong vòng 10 tháng tới. 6 tháng sau đó, lò phản ứng hạt nhân sẽ chính thức vận hành", ông nói.Bushehr đạt công suất 1.000 megawatt điện. Dự án với sự giúp đỡ của Nga có trị giá tới 800 triệu USD. Iran từng tuyên bố sẽ xây thêm một số lò phản ứng hạt nhân đạt công suất 7.000 megawatt vào năm 2021. Nga hy vọng sẽ đóng vai trò quan trọng trong thương vụ này.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )