Syria trao trả em của Saddam Hussein cho IraqSyria đã bắt và trao trả một thủ lĩnh của nhóm phiến quân Sunni, em cùng mẹ khác cha đồng thời là cố vấn của cựu tổng thống Saddam Hussein, quan chức an ninh Iraq hôm nay cho biết.
Cùng bị bắt với Sabawi Ibrahim al-Hasan al-Tikriti còn có 29 nhân vật thuộc đảng Baath của Saddam Hussein tại nam Syria, cách biên giới Iraq 48 km. Nhóm này bị buộc tội đã lên kế hoạch và thực hiện các cuộc tấn công phá hoại Iraq thời hậu Saddam.Chính quyền Iraq không bình luận về vai trò của Syria trong vụ bắt giữ này. Giới quan sát nhận định Syria đã thực hiện vụ bắt giữ do các áp lực từ phía cộng đồng quốc tế. Damascus bị cho rằng có liên quan trong các vụ tấn công tại Libăng và Israel đồng thời chứa chấp các phần tử chống đối Iraq.Đây là vụ bắt giữ mới nhất trong đợt truy quét các nhân vật quan trọng thuộc lực lượng phiến quân Iraq. Tuần trước, các quan chức Iraq cho hay đã bắt giữ được lái xe của Al-Zaqawi, thành viên Al Qeada. Baghdad hy vọng sẽ sớm đưa được nhân vật này ra xét xử trước toà.Thông tin về việc bắt giữ Sabawi được người dân Iraq vui mừng chào đón. "Tôi hy vọng tất cả những tên khủng bố sẽ sớm bị bắt để chúng ta có thể sống trong hoà bình", Safiya Nasser Sood, 54 tuổi, nói. "Chúng đáng bị xử tử do các hoạt động chống lại người dân Iraq".Sabawi bị nghi ngờ đã hỗ trợ tài chính cho các nhóm chiến binh Iraq trong thời kỳ hậu Saddam Hussein. Nhân vật này còn bị buộc tội "giết và hành hình nhiều người Iraq" cũng như đã tham gia một cách tích cực "trong việc lên kế hoạch, giám sát và tiến hành các hoạt động khủng bố tại Iraq".Washington trước đó trao thưởng cho việc bắt giữ Sabawi 1 triệu USD.Dưới thời Saddam, nhân vật này giữ chức giám đốc lực lượng tình báo và an ninh trước khi nhận vị trí cố vấn cho tổng thống. Sabawi được xếp thứ 36 trên 55 thành viên của chế độ cũ, và là một trong 29 nhân vật đứng đằng sau các nhóm chiến binh tại Iraq.Hai anh em cùng mẹ của Saddam là Barzan và Watban đã bị bắt tháng 4 năm 2003. Những nhân vật này dự kiến sẽ bị xử trước toà trong tháng tới.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )