Thượng viện Mỹ muốn thẩm vấn con trai TrumpThượng viện Mỹ tỏ ý muốn thẩm vấn Donald Trump Jr. về cuộc gặp với luật sư Nga năm 2016, khi Donald Trump còn tranh cử."Tôi rất sẵn lòng hợp tác với ủy ban để cung cấp những gì mình biết", Donald Trump Jr., con cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nói hôm 10/7. Nguồn tin từ Thượng viện Mỹ cho biết Ủy ban Tình báo Thượng viện muốn tìm hiểu về cuộc gặp giữa Donald Trump Jr. và luật sư Nga Natalia Veselnitskaya năm 2016, khi ông Trump còn đang tranh cử,  Reuters  đưa tin.Bà Veselnitskaya được mô tả là có quan hệ với Điện Kremlin và nắm giữ thông tin gây bất lợi cho ứng cử viên Hillary Clinton.Mark Warner, quan chức Dân chủ cấp cao nhất tại Ủy ban Tình báo Thượng viện, khẳng định ông "nhất định, nhất định" muốn nói chuyện với Donald Trump Jr., cũng như bất kỳ ai có liên quan tới cuộc gặp này, bao gồm cả ca sĩ kiêm nhạc sĩ đã kết nối hai bên.Donald Trump Jr. đã thuê Alan Futerfas, một luật sư hình sự, để đại diện trong cuộc điều tra liên quan đến Nga.Thông tin về cuộc gặp với Veselnitskaya xuất hiện đầu tiên trên tờ  New York Times  ngày 9/7. Ngoài Donald Trump Jr., Jared Kushner, con rể của ông Trump và Paul Manafort, chủ tịch khi đó của chiến dịch tranh cử, cũng tham gia cuộc gặp.Donald Trump Jr. được thông báo trước cuộc gặp rằng đây là "một phần trong nỗ lực từ chính phủ Nga nhằm giúp ông Trump đắc cử". Ông cho biết Veselnitskaya nói có thông tin gây bất lợi cho Hillary Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ khi đó, nhưng "phát ngôn của bà mơ hồ, mông lung và rõ ràng bà không có thông tin quan trọng".Điện Kremlin bác bỏ có liên quan tới vụ việc. "Không, chúng tôi không biết Natalya Veselnitskaya là ai và hiển nhiên chúng tôi không thể theo dõi mọi cuộc gặp giữa các luật sư Nga ở trong nước cũng như nước ngoài", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định.Mark Corallo, người phát ngôn đội pháp lý của Tổng thống Trump, nói ông Trump không có mặt tại cuộc gặp Veselnitskaya năm 2016 và không biết về sự kiện này.Tử Quỳnh