Hàn Quốc phản đối Nhật vì tranh chấp chủ quyền đảoNgoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon hôm qua tuyên bố cuộc bỏ phiếu thông qua đạo luật Chính phủ Seoul cũng nới lỏng các hạn chế liên quan đến thăm nhóm đảo. Trước đây, mỗi ngày chỉ có 10 người được tới địa điểm này vì cần phải bảo vệ chim biển.Trong khi đó, người biểu tình tổ chức đốt cờ Nhật và chân dung Thủ tướng Junichiro Koizumi ngay bên ngoài đại sứ quán Nhật Bản tại Seoul. Cảnh sát phải ngăn một người trong số này không chặt đứt ngón tay.Seoul tuyên bố chủ quyền của họ với nhóm đảo này quan trọng hơn nhiều so với mối quan hệ tốt đẹp với Tokyo. Ngoại trưởng Hàn Quốcđã huỷ bỏ chuyến thăm Nhật Bản hồi tuần trước để phản đối. Các thành phố khác thì huỷ những trận bóng đá giao hữu và chương trình trao đổi.Hôm 14/3, hai người biểu tình Hàn Quốc đã  chặt ngón tay  trước cổng đại sứ quán Nhật Bản ở Seoul để phản đối việc chính quyền nước này sắp thông qua đạo luật về chủ quyền đối với nhóm đảo.Vùng biển quanh nhóm đảo mà hai nước Đông Bắc Á đang tranh chấp rất giàu tôm cá dù không có người ở. Cảnh sát biển Hàn Quốc đang đồn trú ở khu vực này. Tranh chấp đảo là nguồn gốc gây căng thẳng kể từ khi Nhật Bản chấm dứt cai trị bán đảo Triều Tiên năm 1945. Những hòn đảo nằm giữa Nhật Bản và Hàn Quốc, cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, phía tây Nhật Bản một khoảng cách tương tự.Seoul và Tokyo còn tranh cãi về tên gọi vùng biển có nhóm đảo này. Nhật Bản gọi đó là Biển Nhật Bản, trong khi Hàn Quốc khẳng định là Biển Đông.Giới quan sát cho rằng tranh chấp đảo và những cuộc biểu tình chứng tỏ khác biệt lịch sử giữa hai nước láng giềng Đông Bắc Á vẫn vô cùng nhạy cảm.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )