Nổ trên xe buýt ở Trung Quốc làm 30 người chếtMột tiếng nổ lớn vang lên trên chuyến xe hai tầng đang trên đường từ thành phố Thâm Quyến đến tỉnh Chiết Giang sáng nay làm 30 người thiệt mạng, ít nhất 7 người bị thương và gây hư hại những ngôi nhà xung quanh.
Các bác sĩ và cảnh sát đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ nổ. "Chúng tôi vẫn chưa rõ có bao nhiêu người trên xe. Xong có điều chắc chắn là không ai sống sót", người cảnh sát cho hay.Các vụ nổ vì pháo hoa hoặc thuốc nổ cướp đi sinh mạng của hàng trăm người Trung Quốc mỗi năm. Đầu tháng này, 20 học sinh tiểu học thiệt mạng khi một lượng thuốc nổ lớn được cất trữ bất hợp pháp đã phát nổ và làm phòng học sụp xuống.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, Reuters )