Hai nghi phạm đánh bom Air India trắng ánThẩm phán Toà án tối cao British Columbia (Vancouver, Canada) hôm qua kết luận, Ripudaman Singh Malik và Ajaib Singh Bagri không phạm tội trong vụ đánh bom máy bay của Air India trên Đại Tây Dương năm 1985 làm 329 người thiệt mạng.
Ngày 23/6/1985, bom trên chuyến bay số 182 của Air India đang trên đường từ Canada tới Ấn Độ nổ tung, khiến 329 người chết, gây tổn thất lớn nhất trong lịch sử hàng không dân dụng.Trước đó 54 phút, tại sân bay Narita (Nhật Bản), một quả bom phát nổ trong số hành lý được chuyển sang chuyến bay 301 của Air India, làm 2 người thiệt mạng.Bên công tố cáo buộc hai người nói trên, Malik và Bagri, tội giết người và lên kế hoạch đánh bom máy bay hai máy bay cùng lúc để trả thù việc quân đội Ấn Độ tấn công Ngôi đền Vàng Amritsar và du kích người Sihk năm 1984. Hai nghi phạm bị bắt tháng 10/2000.Thẩm phán Ian Bruce Josephson khẳng định những lời khai chống hai bị cáo là không đáng tin cậy. Josephson, đã nghe lời khai của 115 nhân chứng trong cuộc xét xử vào loại phức tạp và tốn kém nhất lịch sử Canada, mô tả vụ đánh bom là "sự cuồng tín và độc ác tận cùng". Ông nhất trí rằng thiết bị khiến máy bay nổ tung ngoài khơi bờ biển Ireland và Nhật Bản có thể xuất phát từ Vancouver.Tuy nhiên, thẩm phán không thể tin những nhân chứng quan trọng khi họ khai rằng Malik, một doanh nhân Vancouver giàu có, và Bagri, công nhân nhà máy cưa ở British Columbia, và một thày tu Sikh đã thừa nhận có vai trò trong âm mưu.Bên công tố chưa quyết định có kháng cáo hay không. Họ có 30 ngày để xem xét.Người nhà nạn nhân vụ đánh bom khóc lóc ngay trong toà án khi thẩm phán đọc phán quyết sau 19 tháng xét xử. "Tôi không thể tin phán quyết. Tất cả những nhân chứng lẽ ra không cần xuất hiện và liều mạng như vậy", Jeanne Bakermans, cựu nhân viên bán vé của Canadian Pacific Airlines và là một nhân chứng trong vụ việc, nhận xét.Ban đầu, Malik và Bagri bị xét xử cùng Inderjit Singh Reyat, người bị cáo buộc giúp chế tạo bom. Tuy nhiên, người này nhận tội để được hưởng giảm án trước khi phiên toà bắt đầu. Reyat được gọi làm nhân chứng nhưng luôn khẳng định không biết ai đề nghị giúp chế tạo bom.Cảnh sát cho biết chủ mưu vụ đánh bom là Talwinder Singh Parmar, đồng sáng lập nhóm du kích Sikh Babbar Khalsa, đã bị lực lượng an ninh Ấn Độ bắn chết tháng 10/1992.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )