'Bình Nhưỡng không đàm phán nếu Mỹ chưa nhượng bộ'CHDCND Triều Tiên hôm qua khẳng định, nước này sẽ không trở lại bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân vốn đang lâm vào bế tắc, nếu Washington không rút lại tuyên bố coi họ là "tiền đồn của sự chuyên chế".
Hãng thông tấn  KCNA  trích lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên cho biết thêm, những bình luận gần đây của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice khi trả lời phỏng vấn  Reuters  và  Washington Times , trong đó bà từ chối xin lỗi vì đã "chụp mũ" Bình Nhưỡng là chuyên chế đã cho thấy Mỹ không muốn đàm phán.Bà Rice bắt đầu chuyến công du 6 nước châu Á từ hôm thứ ba và sẽ đến Seoul vào cuối tuần này. Vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng là một trong những trọng tâm trong chuyến đi của nữ ngoại trưởng Mỹ đến châu Á. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên miêu tả bà Rice là một người hấp tấp và "không hề có bất cứ sự lôgic chính trị nào".Hôm thứ tư, Bình Nhưỡng cũng tuyên bố có thể sẽ gia tăng kho vũ khí hạt nhân của mình để duy trì sự cân bằng quyền lực ở khu vực Đông Á. Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga tìm cách thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân nhưng cuộc đàm phán về vấn đề này đang bị bế tắc.Lời đe doạ phát triển kho vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng là phản ứng của nước này trước cuộc tập trận chung hàng năm giữa Mỹ và Hàn Quốc. CHDCND Triều Tiên gọi sự kiện này là "cuộc tập luyện chiến tranh hạt nhân" và coi việc chế tạo vũ khí hạt nhân của mình là cần thiết như một biện pháp tự vệĐình Chính  (theo  Reuters ,  AP )