Người chồng Ấn Độ bắn chết vợ vì nấu bữa tối muộnMột người đàn ông Ấn Độ đã rút súng bắn chết vợ tại nhà riêng vì cô chuẩn bị bữa tối muộn.Ông Ashok Kumar trở về nhà trong tình trạng say xỉn và đòi vợ phải nấu ngay bữa tối cho mình. Khi không được đáp ứng, người đàn ông 60 tuổi gây lộn rồi sau đó dùng súng bắn chết bà vợ,  Independent  đưa tin.Vụ việc xảy ra vào khuya ngày 8/7 tại nhà riêng của gia đình Kumar ở thành phố  Ghaziabad, cách  New Delhi khoảng 30 km về phía đông."Ông ấy rút súng ra và đe dọa mẹ tôi. Tôi, vợ và anh trai cố gắng can thiệp nhưng bố vẫn nổ súng và viên đạn găm thẳng vào đầu bà", con trai  Rinku, 32 tuổi, trả lời  Times of India  và cho biết thêm án mạng xảy ra vào khoảng 11h đêm, các con anh đều đã đi ngủ.Dù được khẩn trương đưa đi cấp cứu, nạn nhân Sunaina  Kumar, 55 tuổi, tử vong trên đường tới bệnh viện."Hung thủ là một người nghiện rượu. Người vợ rất buồn phiền vì điều này và muốn nói chuyện nghiêm túc với chồng. Khi yêu cầu vợ chuẩn bị bữa tối ngay lập tức (nhưng không được đáp ứng), ông ta cáu giận... và rút súng bắn chết bà ấy", sĩ quan cảnh sát cấp cao Rupesh Singh cho hay.Ngay sau khi bị bắt giữ, ông Kumar đã thú nhận hành vi giết người.Số vụ bạo lực gia đình tại Ấn Độ gia tăng mạnh trong khoảng 10 năm qua. Thống kê cho thấy năm 2015, trung bình cứ 4 phút lại có một vụ bạo lực gia đình ở đất nước này, trong đó phần lớn liên quan tới tranh chấp tài sản, người vợ bị chính chồng mình hoặc người thân khác trong gia đình đánh đập.Tâm lý cam chịu của người phụ nữ khiến tình trạng bạo lực gia đình tại Ấn Độ lan rộng, p hóng viên  BBC  Geeta Pandey thường trú tại thủ đô New Delhi nhận định.Theo một cuộc khảo sát do chính phủ Ấn Độ thực hiện, hơn 54% đàn ông và 51% phụ nữ được hỏi đồng tình rằng chồng có quyền đánh vợ nếu cô ta thiếu tôn trọng mẹ chồng, không quán xuyến nhà cửa, bỏ bê con cái hoặc đơn giản là bỏ ít hay quá nhiều muối vào thức ăn.An Hồng