Ngoại trưởng Mỹ ám chỉ trừng phạt Bắc Triều Tiên"Nếu Bắc Triều Tiên không trở lại bàn đàm phán, thì tất nhiên chúng ta sẽ phải xem xét các lựa chọn khác", Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice phát biểu trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh, hôm qua.
"Rõ ràng ai cũng nhận thức được có những lựa chọn khác trong hệ thống quốc tế".Ngoại trưởng Mỹ không nêu cụ thể, nhưng "lựa chọn khác" có thể là lệnh trừng phạt kinh tế chống Bình Nhưỡng của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng là chủ đề chính trong những ngày cuối cùng của chuyến công du Nam Á và Đông Á của bà Rice.Hội đàm 6 bên do Trung Quốc đăng cai đã ngưng trệ kể từ khi Bắc Triều Tiên rút lui hồi năm ngoái và sau đó tuyên bố đã sở hữu ít nhất một vũ khí hạt nhân. Không một nước tham gia đàm phán nào tuyên bố tiến trình ngoại giao đã chết. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ thảo luận khả năng này trong chuyến đi Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc.Trước đó, tại Hàn Quốc, bà Rice vấp phải một số cuộc biểu tình phản đối lẻ tẻ khi đoàn xe của bà đi ở Seoul. Một trong các biểu ngữ viết "Hãy về nước đi". Quan hệ Mỹ - Hàn có truyền thống nồng ấm đã căng thẳng trong những năm gần đây vì người dân tức giận trước việc còn quá nhiều binh lính Mỹ đồn trú dù Chiến tranh Triều Tiên đã kết thúc 50 năm nay.Mỹ có gần 33.000 lính dọc biên giới ở Hàn Quốc và cam kết sẽ bảo vệ Hàn Quốc nếu nước này bị Bắc Triều Tiên tấn công.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )