Nổ súng trong trường học Mỹ, 10 người chếtChiều qua, một tay súng là học sinh đã bắn chết ông bà nội, sau đó tới nã đạn vào trường trung học Red Lake, thuộc vùng đất dành riêng cho người bộ tộc Indian ở bang Minnesota, làm chết 8 người và 15 người khác bị thương.
Chỉ huy lực lượng cứu hoả Red Lake là Roman Stately, người đến ngôi trường ngay sau vụ nổ súng cho biết, sát thủ bắn chết ông bà của mình tại nhà sau đó tới trường học để tấn công. Hắn đi dọc hành lang và xông vào một lớp học bắn vào các học sinh và giáo viên rồi tự sát. Ông nội của kẻ tấn công là một cựu nhân viên cảnh sát. Theo Roman Stately, sát thủ trẻ tuổi đã sử dụng chính vũ khí của ông mình để tấn công vào trường học.Phát ngôn viên FBI Paul McCabe cho biết, cảnh sát đang mở cuộc điều tra về vụ bạo lực trên. Ngôi trường xảy ra vụ giết người hàng loạt này nằm ngay gần biên giới Canada và có khoảng 300 học sinh. Trong số những người chết có 6 học sinh, gồm cả tay súng tấn công, một giáo viên và một nhân viên bảo vệ.Các nhân chứng cho biết, toàn bộ khu vực dành riêng cho người bộ tộc Indian bản địa ở Minnesota hiện bị cảnh sát phong toả. Các chướng ngại vật cũng được dựng lên trên đường phố. Khu vực này là nơi sinh sống của bộ tộc Indian Chippewa.Đây là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất trong trường học tại Mỹ. Tháng 4/1999, hai tay súng thiếu niên cũng bắn chết 13 người sau đó tự sát tại trường trung học Columbine, bang Colorado.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )