Thú cưng của cựu điệp viên Nga chết sau khi nhà bị niêm phongNga kêu gọi giải thích về cái chết của một con mèo, hai con chuột lang sau khi giới chức Anh niêm phong nhà cựu điệp viên Skripal.Các bác sĩ thú y tìm thấy Nash Van Drake, con mèo đen Ba Tư "trong tình trạng đau đớn" vài tuần sau khi nhà riêng của ông Sergei Skripal bị niêm phong.  Tối qua, giới chức Anh xác nhận con mèo đã được đưa tới phòng thí nghiệm vũ khí hóa học Porton Down để xét nghiệm, nhưng vì nó quá đau đớn, nên họ quyết định trợ tử cho con mèo. Hai con chuột lang của ông Skripal chết vì khát, theo  Mirror.Xác của ba con vật được hỏa thiêu ngay lập tức vì e ngại chúng có thể bị nhiễm chất độc Novichok gây chết người. Thông tin này được công bố sau khi bà Viktoria, cháu gái ông Skripal, hiện sống ở Nga, yêu cầu chính phủ cho biết tình trạng các con vật. Chính phủ Anh không cung cấp thông tin về một con mèo đen khác.Viktoria, 45 tuổi, sẽ sớm đến Anh để gặp cựu điệp viên Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái ông là Yulia. Sức khỏe hai người đang hồi phục, sau khi bị phát hiện bất tỉnh ở một bãi đỗ xe tại thành phố Salisbury hôm 4/3.Bà Viktoria cho rằng cáo buộc bố con ông Skripal bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại nhà riêng ở Wiltshire không đúng sự thực, vì các tin tức không hề nhắc tới cái chết của hai con mèo và hai con chuột lang. Trước đó, cảnh sát Anh tuyên bố tìm thấy nồng độ cao chất độc trước cửa nhà ông Skripal. Anh đổ lỗi cho Nga đứng sau vụ tấn công, điều Nga luôn bác bỏ.Theo  RT , Vassily Nebenzia, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, cũng yêu cầu được biết về tình trạng của các con vật trong cuộc họp tại Liên Hợp Quốc hôm qua."Chuyện gì đã xảy ra với các con vật? Tại sao không ai nhắc tới chúng? Tình trạng sức khỏe của chúng cũng là một bằng chứng quan trọng", ông nói,Đại sứ quán Nga tại Anh cũng yêu cầu chính phủ Anh giải thích về tình trạng của những con vật này, sau khi biết tin về chúng từ bà Viktoria. Trên mạng xã hội, nhiều người đặt câu hỏi tại sao các nhà điều tra mãi mới phát hiện ra các con vật, dù cảnh sát luôn túc trực quanh nhà.Vụ đầu độc đang gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao toàn cầu. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang thảo luận về vụ án trong cuộc họp do Nga đề xuất. Anh và hàng chục quốc gia phương Tây đã trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga đáp trả bằng cách ra lệnh trục xuất nhà ngoại giao của 24 nước, trong đó có Anh và Mỹ.Hồng Hạnh