Dịch vụ chia sẻ ô ở Trung Quốc mất 300.000 chiếc sau vài tuầnVài tuần sau khi bắt đầu dự án khởi nghiệp cho thuê ô trên 11 thành phố, công ty Trung Quốc đã mất gần 300.000 cái.Công ty Sharing E Umbrella có trụ sở tại Thâm Quyến bỏ vốn đầu tư 10 triệu tệ (gần 1,5 triệu USD) cho mô hình cho thuê ô tương tự cho thuê xe đạp. Khách hàng tải ứng dụng về điện thoại, trả phí đặt cọc 19 tệ một cái ô và giá thuê ô là 1 tệ (0,15 USD) một giờ, theo  Shanghaiist.Tuy nhiên, chỉ vài tuần sau khi dịch vụ này bắt đầu hoạt động trên 11 đô thị Trung Quốc, công ty Sharing E Umbrella đã mất hầu hết 300.000 cái ô tung ra thị trường.Zhao Shuping, giám đốc công ty cho biết anh nảy ra ý tưởng này sau khi xem chương trình cho thuê xe đạp ở Trung Quốc và nhận ra "mọi thứ trên phố đều có thể chia sẻ".Sharing E Umbrella đặt các trạm cho thuê ô gần bến xe buýt, tàu điện ngầm và nhận ra việc để người thuê trả lại ô phát sinh vấn đề."Ô khác với xe đạp", Zhao nói. "Xe đạp có thể dựng ở chỗ nào cũng được, nhưng ô thì cần nơi có hàng rào để móc lên".Mỗi cái ô bị mất, công ty phải bỏ ra 60 tệ (8,82 USD) để thay thế, nhưng Zhao vẫn không từ bỏ hy vọng. Anh dự kiến sẽ tung ra thêm 30 triệu cái ô nữa từ nay tới hết năm.Sixth Tone, một tạp chí tài chính, có bài nhận xét về Sharing E Umbrella và 14 đối thủ trong ngành công nghiệp cho thuê ô, rằng những công ty này sẽ gặp nhiều vấn đề hơn về lâu dài.Theo phân tích của tạp chí, một doanh nghiệp phụ thuộc vào thời tiết như Sharing E Umbrella sẽ gặp thách thức nếu muốn thu được lợi nhuận ổn định. Trung Quốc chỉ mưa nhiều vào mùa hè, vào mùa khô, người dân sẽ ít sử dụng dịch vụ này hơn. Ngoài ra, tại những khu vực thường xuyên có mưa, người dân lại thích mua riêng một cái ô cho mình hơn.Ngoài ra, các công ty cho thuê ô còn phải đối mặt với nạn trộm cắp ở Trung Quốc, tương tự các công ty cho thuê xe đạp. Tháng trước, công ty cho thuê xe đạp Wukong ở Trùng Khánh đã phá sản sau 6 tháng hoạt động vì tất cả xe đạp bị mất trộm. Ngay sau đó, công ty 3Vbike ở Bắc Kinh cũng lâm vào cảnh tương tự.Hồng Hạnh