Thủ tướng Nhật khiêu vũ với ngôi sao điện ảnh MỹCơ hội chụp hình với tài tử điện ảnh Mỹ Richard Gere đã được Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi biến thành một màn khiêu vũ ngẫu hứng.
Khi đang cùng tiếp xúc các phóng viên hôm nay, vị thủ tướng 63 tuổi của đất nước mặt trời mọc liền kéo tay Gere và nói: "Chúng ta cùng khiêu vũ nhé?". Gere đồng ý và hai người đã thể hiện một bài khiêu vũ ngắn trước các máy quay.Koizumi từng khoe rằng ông đã từ bỏ vinh quang của một ngôi sao nhạc pop khi lên nắm quyền năm 2001. Ông thường xuyên gặp gỡ các ngôi sao trên thế giới khi họ có dịp tới Nhật.Thủ tướng Nhật từng lên trang nhất các báo hai năm trước khi ông song ca ca khúc nổi tiếng  I want you, I need you, I love you  cùng nam diễn viên Tom Cruise.Richard Gere hôm qua đã khiến Thủ tướng Koizumi mát lòng hả dạ khi công khai bày tỏ sự phản đối kế hoạch của EU về việc dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với Trung Quốc. "Tôi đồng ý với thủ tướng của các bạn rằng Liên minh châu Âu không nên bỏ lệnh cấm bán vũ khí đối với Trung Quốc. Tôi hoàn toàn đồng ý với ông ấy", Gere nói.Shall we dance?  (Nào ta cùng khiêu vũ) là bộ phim mới nhất của Richard Gere, dựng lại theo một tác phẩm điện ảnh của Nhật.Hải Ninh  (theo  Reuters )