Kofi Annan được miễn trách nhiệm vụ đổi dầu lấy lương thựcBản báo cáo độc lập về chương trình đổi dầu lấy lương thực của Liên Hợp Quốc kết luận rằng Công ty Thuỵ Sĩ Cotecna từng được LHQ thuê để kiểm định chất lượng hàng hoá vào Iraq. Con trai của Tổng thư ký – Kojo Annan - làm tập sự cho công ty này từ 1995 đến 1998, nhưng sau đó vẫn tiếp tục được trả lương cho tới tháng 2/2004.Cựu giám đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Paul Volcker, người đứng đầu Ban Điều tra Độc lập (IIC), đã trình báo cáo tạm thời tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York. Bản cuối cùng phải đến tháng 6 mới hoàn tất.“Không có đủ bằng chứng cho thấy viêc chọn Cotecna năm 1998 chịu bất kỳ ảnh hưởng không đúng mực nào của tổng thư ký”. Tuy nhiên, theo Volcker, cuộc điều tra do ông Kofi Annan khởi xướng “chưa được chu tất đối với các cơ quan Liên Hợp Quốc chịu trách nhiệm về những vấn đề này”.Tổng thư ký tỏ ra hài lòng về kết quả báo cáo và đáp khi được hỏi ông có định từ chức hay không: “Không đời nào. Tôi còn nhiều việc dang dở và tôi sẽ tiếp tục làm”.IIC kết luận Kojo Annan “đã cố tình lừa dối” cha mình về “mối quan hệ tài chính kéo dài” với Cotecna. “Vẫn còn nhiều nghi vấn về Kojo và những hành động của anh ta”.Luật sư của Kojo Annan trước đó bình luận rằng anh ta đã “nhiều lần thừa nhận là không thành thật với cha mình, khi vụ hợp đồng Cotecna – Liên Hợp Quốc bắt đầu gây chú ý”. Nhưng vị luật sư cũng khẳng định Kojo đã hợp tác đầy đủ với hoạt động điều tra.Kofi Annan cho biết ông rất buồn vì con: “Tôi yêu con tôi và tôi luôn chờ đợi ở nó thái độ liêm khiết cao nhất”.M.C.  (theo  BBC )