Người đàn ông Mỹ cầu hôn bạn gái khi đang bị bắtMột người bị cáo buộc trọng tội cầu hôn bạn gái trước sự quan sát của cảnh sát.Thompson cầu hôn bạn gái. Video:  CNN.Trong khi bị bắt ngày 4/7, Brandon Thompson, 35 tuổi, ở Oklahoma hỏi cảnh sát liệu anh ta có thể cầu hôn bạn gái trước khi bị dẫn đi hay không, theo  WRIC .Được sự đồng ý của cảnh sát, Thompson quỳ gối cầu hôn và sau đó dùng đôi tay đang bị còng để đeo nhẫn cho vị hôn thê."Chúng tôi rất bất ngờ khi anh ta đưa ra yêu cầu đó", một cảnh sát cho biết.Thompson bị bắt giữ vì một số cáo buộc trọng tội như ăn trộm và sở hữu súng bất hợp pháp. Thompson được thả ra khỏi tù chỉ một ngày sau đó, sau khi vợ tương lai dùng tiền tiết kiệm của hai người để bảo lãnh anh ta.Thompson và bạn gái yêu nhau từ tháng 5/2016. Họ dự định kết hôn sau khi các vấn đề pháp lý của anh ta được giải quyết.Phương Vũ