Đi kiện vì bị hiểu lầm là những kẻ vũ phu4 nam người mẫu xuất hiện trong chiến dịch chống bạo hành gia đình, phát đơn kiện New York với lý do các áp phích đã được duy trì lâu hơn thời gian quy định trong hợp đồng, khiến nhiều người nghĩ họ là những "kẻ vũ phu" thật.
Tháng 10/2002, Christopher Dorm, Triple Edwards, Daniel Royer và Javier Velarde đồng ý cho chụp ảnh với điều kiện các áp phích chỉ được dán trên xe buýt và hệ thống tàu điện ngầm của thành phố. Tất cả sẽ được dỡ xuống sau 5 tuần. Họ được trả 1.500-2.000 USD/người.Theo đó, trong các bức hình lớn, họ xuất hiện đằng sau những dòng chữ lớn như "Quản trị thành công. Con chiên mộ đạo. Người chồng ngược đãi" để thúc đẩy nhận thức về bạo hành gia đình.Tuy nhiên, theo Pagano, luật sư đệ đơn lên Tòa án tối cao Manhattan, áp phích hiện diện cho tới ít nhất tháng 8/2003 và ở nhiều địa điểm khác nhau, trong đó có đồn cảnh sát và quỹ từ thiện. Bạn bè của các nam người mẫu cho rằng, họ đã bị bắt và là những kẻ vũ phu thật sự. Vì vậy, nguyên đơn đòi được bồi thường một triệu USD/người vì những tổn thất họ phải gánh chịu."Thành phố không để ý tới việc có hạn chế về thời gian đặt áp phích trong hợp đồng", Jonathan Becker, Phó trưởng ban kiện tụng bất động sản và thương mại New York thừa nhận. "Tuy nhiên, những người mẫu đó đã nhất trí cho mô tả mình thành những kẻ bạo hành trong chiến dịch chống bạo hành gia đình".Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )