Người vợ Nhật ba lần tự thú giết chồng nhưng cảnh sát không tinMột người phụ nữ Nhật ba lần tới đồn cảnh sát để tự thú hành vi sát hại chồng nhưng cả ba lần đều bị cảnh sát từ chối.Khoảng trưa ngày 9/6, bà Kinuko Wakui, 53 tuổi, tới đồn cảnh sát quận Kita ở Tokyo để khai báo về hành vi sát hại chồng nhưng cán bộ trực ngày hôm đó không làm gì cả mà chỉ khuyên bà Wakui về nhà, theo  Japan Today .Bà Wakui,  sống  cùng chồng  ở thành phố Saitama cách thủ đô Tokyo 25 km về hướng bắc, khoảng 30 phút sau đó liền tới một đồn cảnh sát khác ở quận Akabane để tự thú mình đã giết chồng nhưng một lần nữa cảnh sát không tin lời khai của bà Wakui và bảo bà hãy về nhà.Ngày hôm sau, người vợ quay trở lại đồn cảnh sát nhưng vẫn không thể thuyết phục cảnh sát tin lời mình.Hai ngày sau đó, bà  Wakui tới bệnh viện điều trị một căn bệnh mãn tính, tại đây, bà đã kể việc sát hại chồng với bác sĩ và y tá. Bệnh viện ngay lập tức báo với cảnh sát thành phố và tới tận lúc này cảnh sát mới điều người đến nhà riêng của bà Wakui để kiểm tra. Kết quả là họ phát hiện thi thể của người chồng 70 tuổi.Bị bắt vào ngày 15/6, b à Wakui  khai với cảnh sát rằng mình đã đánh chồng tới chết."Đáng nhẽ ra chúng tôi nên ngay lập tức xác nhận lời thú tội của người phụ nữ. Sau đây, chúng tôi sẽ có biện pháp nhằm ngăn chặn những trường hợp tương tự xảy ra trong tương lai", cảnh sát đô thị Tokyo bày tỏ hối tiếc trong một thông cáo cuối tuần qua.An Hồng