Con trai ông Trump từng gặp luật sư NgaCon trai ông Trump gặp luật sư thân Điện Kremlin trong chiến dịch tranh cử tổng thống, sau khi được hứa cung cấp thông tin bất lợi cho bà Clinton. Paul Manafort, chủ tịch bấy giờ của chiến dịch tranh cử, và Jared Kushner, con rể ông Trump, cũng dự cuộc họp năm ngoái,  New York Times  hôm 9/7 đưa tin, dẫn lời ba cố vấn cho Nhà Trắng.Donald Trump Jr. cũng đã xác nhận gặp luật sư  Natalia Veselnitskaya. "Sau cuộc trao đổi vui vẻ, người phụ nữ đó nói bà có thông tin rằng những cá nhân liên quan đến Nga đang tài trợ cho Ủy ban Toàn quốc đảng Dân chủ và ủng hộ bà Clinton", báo dẫn lời ông này nói. Bà Hillary Clinton là ứng viên tổng thống đảng Dân chủ năm 2016."Phát ngôn của bà mơ hồ, mông lung và vô nghĩa. Không có chi tiết hay thông tin nào củng cố phát biểu được đưa ra hay thậm chí là mời chào. Ngày càng rõ ràng, bà không có thông tin quan trọng".Các cáo buộc chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump có liên hệ với Nga đang phủ bóng 5 tháng đầu tiên trong nhiệm kỳ, làm xao lãng sự chú ý về các nỗ lực của những người Cộng hòa trong đảng ông tại quốc hội trong việc cải tổ hệ thống thuế và y tế.Điện Kremlin bác kết luận của các cơ quan tình báo Mỹ rằng Moscow cố tác động đến cuộc bầu cử theo hướng có lợi cho ông Trump bằng các biện pháp như tấn công hòm thư của các quan chức cấp cao đảng Dân chủ. Ông Trump cũng nhiều lần bác các cáo buộc thông đồng với Nga.Trọng Giáp