Mỗi giờ có 18.000 người viếng Giáo hoàngDòng người kéo dài không dừng xếp hàng để nhìn linh cữu Giáo hoàng, trước đám tang dự kiến sẽ lớn nhất trong lịch sử Giáo hội Công giáo thứ sáu tới. Đám đông tràn ra tận đại lộ lớn dẫn tới quảng trường và nhà thờ St Peter, nơi đặt thi thể John Paul II.
Tổng số người đi vòng qua linh cữu Giáo hoàng hôm thứ hai và hôm qua lên tới 1 triệu và hôm nay dự kiến sẽ có thêm khoảng 600.000 người nữa.Trong khi đó, các hồng y vẫn tiếp tục họp bàn về tang sự và ngày bầu ra tân giáo hoàng. Ngày bầu cử vẫn chưa được ấn định.Các hồng y vẫn chưa đọc chúc thư của Giáo hoàng, trong đó có thể có tên của một “hồng y” bí mật mà Giáo hoàng thụ phong 2 năm trước. Việc thụ phong bí mật này thường được tiến hành, khi nhà thờ muốn bảo vệ danh tính của một hồng y thuộc một nước không ủng hộ Công giáo.Một số nét mới đã được đưa vào truyền thống bầu Giáo hoàng. Theo Vatican, khi người đứng đầu giáo hội mới được bầu ra, chuông sẽ rung cùng với cột khói trắng, vì chỉ riêng khói trắng vẫn chưa đủ là một dấu hiệu rõ ràng. Theo truyền thống, Vatican dùng khói trắng để thông báo với thế giới một giáo hoàng mới đã được chọn, nhưng khói trắng trong quá khứ đã bị lẫn với khói đen - dấu hiệu báo chưa có quyết định nào được đưa ra sau vòng bỏ phiếu.Ngoài ra, họp kín sẽ được tổ chức trên khắp Vatican lần đầu tiên trong lịch sử, nghĩa là các hồng y được đi lại giữa các khu vực khác nhau của thành phố, nhưng họ vẫn bị cấm tiếp xúc với thế giới bên ngoài.M.C.  (theo  BBC )