Cháy khu chợ hơn 1.000 cửa hàng ở AnhNgọn lửa lớn xuất hiện tại khu chợ Camden, London, sáng sớm nay, tạo ra cột khói lớn bốc lên trời.10 xe cứu hỏa cùng hơn 70 lính cứu hỏa đã được điều động đến chợ Camden dập lửa sau khi nhận được cuộc gọi báo tin vào đêm 9/7,  CNN  dẫn thông tin từ Sở cứu hỏa London cho biết. Ngọn lửa bao trùm một tòa nhà ba tầng trong khu chợ.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ cháy. Sở cứu hỏa London kêu gọi mọi người tránh xa chợ."Cảnh sát được gọi vào 0h10 ngày 10/7. Lực lượng cứu hỏa đã có mặt khi các sĩ quan đến hiện trường. Chưa rõ có bao nhiêu người bị thương", cảnh sát London thông báo."Tôi đang cùng bạn bè đi qua chợ thì nhìn thấy khói. Lửa bùng ra khỏi cửa sổ nhà hàng Honest Burger", Billy Dunmore, 22 tuổi, kể lại với Guardian. Theo Dunmore, dường như không có ai trong khu chợ."Chỉ trong vài phút, ngọn lửa gần như đã lan ra khắp nơi", Danny Judge, làm việc tại quầy bar Lockside Lounge, nói. "Nó lan rất nhanh và nóng dữ dội. Lực lượng an ninh sơ tán mọi người trong bar".Chợ Camden, gần trung tâm London, là một địa điểm thu hút du khách nổi tiếng. Khu chợ có hơn 1.000 cửa hàng, quầy ăn uống và địa điểm giải trí. Camden từng bị cháy lớn năm 2008, khiến khu chợ phải đóng cửa trong vài tháng.Như Tâm