Thụ tinh nhân tạo bùng nổ ở Trung QuốcMột ngày bình thường ở bệnh viện số 3 Bắc Kinh, tại phòng chờ và hành lang khoa sản, rất nhiều phụ nữ đang chờ tới lượt khám. Một số đến từ những làng quê xa xôi, nơi phụ nữ vô sinh bị khinh rẻ.
Chồng một phụ nữ trẻ ly dị cô vì cô không thể sinh con sau 3 năm chung sống. Những người khác, trong đó có những phụ nữ đi làm công sở ở thành phố, ngượng ngùng hoặc hổ thẹn tới mức không dám nói ra.Một cách chậm chạp nhưng chắc chắn, các phụ nữ hiếm muộn ở Trung Quốc đang nhận ra rằng vẫn còn hy vọng và họ không việc gì phải chịu đựng điều sỉ nhục không con một cách vô vọng, trong một xã hội coi sinh con là điều quan trọng nhất với phụ nữ."Ở Trung Quốc, trách nhiệm thường được đặt lên vai người phụ nữ. Trước đây, những cặp vợ chồng không con cái thường nhận con nuôi hoặc ly hôn", Qiao Jie, trưởng khoa sản Bệnh viện số 3, cho biết. Đây là trung tâm sản khoa lớn nhất và là nơi đầu tiên cho thụ tinh ống nghiệm ở Trung Quốc. "Giờ đây, ngày một nhiều người cảm thấy cởi mở hơn khi tới điều trị sản. Có hơn 200 trung tâm sản khoa ở Trung Quốc, nhưng cung vẫn chưa đủ đáp ứng cầu".Theo con số thống kê từ Bộ Y tế Trung Quốc, hơn 3.000 trẻ thụ tinh qua ống nghiệm đã được sinh ra kể từ ca thành công đầu tiên ở nước này năm 1988. Tuy nhiên, các bác sĩ tin rằng những em bé được sinh ra bằng các phương pháp nhân tạo như thụ tinh nhân tạo và dùng thuốc thực tế còn lớn hơn nhiều.Theo  Tân Hoa xã , hơn 10 triệu gia đình Trung Quốc cần đến phương pháp thụ tinh nhân tạo. Họ đi chữa ở các khoa sản trong nước vì giá cả hợp lý hơn so với nước ngoài. "Nhu cầu là rất lớn", Zhao Lixin, Phó giám đốc trung tâm sản khoa Bệnh viện tỉnh Sơn Đông, nhận xét. "Bệnh viện liên doanh Trung - Mỹ ở Thượng Hải điều trị cho nhiều bệnh nhân có vấn đề này hơn bất kỳ cơ sở y tế nào ở Trung Quốc. Riêng bệnh viện này giúp sinh ra 3.000 em bé".Độ tuổi kết hôn của phụ nữ Trung Quốc ngày càng tăng. Bên cạnh đó, cuộc sống đầy sức ép với những thay đổi kinh tế - xã hội, bệnh béo phì, uống rượu, hút thuốc và những vấn đề môi trường đã đẩy tỷ lệ vô sinh lên cao hơn. Các chuyên gia nhận định con số này chiếm khoảng 10% các cặp vợ chồng.Tại Trung Quốc, tỷ lệ thụ tinh nhân tạo thành công là khoảng 35%, tương đương các nước phương tây. Chi phí cho mỗi ca trợ giúp thụ tinh là 3.000 nhân dân tệ (tương đương 5,7 triệu VND), thụ tinh ống nghiệm là 20.000 nhân dân tệ (tương đương 38 triệu VND). Chi phí này ở mức cao so với nhiều người, gấp nhiều lần lương hàng năm của họ, nhưng ngày một nhiều gia đình vẫn cố gắng chi trả.Lợi dụng nhu cầu cao, nhiều phòng khám không phép với những bác sĩ không được đào tạo tốt và công nghệ không đầy đủ xuất hiện liên tục. Các bệnh viện có giấy phép cho rằng chính phủ cần phải tăng cường các quy định của ngành này không chỉ để phòng ngừa khả năng người dân bị lừa mà còn chấm dứt tình trạng lạm dụng - chẳng hạn như các cặp vợ chồng dùng các biện pháp can thiệp để lách quy định "sinh một con" của nhà nước."Nhiều bệnh nhân tới bệnh viện của chúng tôi không phải vì họ vô sinh, mà vì họ muốn sinh nhiều con một lúc hoặc muốn chúng tôi giúp sinh con trai", ông Zhao cho biết. "Chúng tôi từ chối những bệnh nhân này, nhưng các bệnh viện, cơ sở y tế ít danh tiếng hơn thì không".Theo chính sách dân số của Trung Quốc, các cặp vợ chồng ở thành thị chỉ được sinh một con, còn các cặp vợ chồng ở nông thôn có thể sinh đứa thứ hai nếu con đầu tiên là gái. Tuy nhiên, sinh đôi hoặc sinh đa thai thì không bị phạt. Theo truyền thống, người Trung Quốc cho rằng những cặp vợ chồng mới cưới có con sinh đôi là điều may mắn.Các bệnh viện đều có kỹ thuật tạo đa thai hoặc lựa chọn giới tính cho thai nhi. Tuy nhiên, thường thì người ta tránh đa thai để giảm nguy cơ với đứa trẻ và mẹ. Lựa chọn giới tính thường chỉ được sử dụng trong trường hợp ngăn chặn rối loạn gen giới tính.Thuốc thụ thai, giúp phụ nữ rụng hai trứng hoặc nhiều hơn một trong một lần, rẻ và rất sẵn ở các hiệu thuốc. Người ta có thể mua thoải mái mà không cần đến đơn bác sĩ."Áp dụng luật không thể giải quyết vấn đề này, chúng ta cần giáo dục người dân rằng đa thai là nguy hiểm", bác sĩ Zhao nhận xét.Trở lạ với bệnh viện số 3, nơi này trông giống như một bến xe buýt. Một số người phụ nữ chặn bác sĩ Qiao khi bà đi dọc hành lang, lo lắng hỏi về thời gian rụng trứng và hormon.Zhang Yanyun 31 tuổi là một nông dân đến từ tỉnh Hà Bắc, ở trong số đó. "Tôi đã sẩy thai 2 lần", cô cho biết. "Thường thì nếu bạn không có bầu sau khi cưới được hai năm, người ta bắt đầu đặt câu hỏi. Một người bạn của tôi mách cho tôi bệnh viện này. Tôi chẳng ngượng đâu. Khi không còn cách nào khác thì đây là một cách".Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )