Đại sứ Mỹ ở Iraq sẽ là người gốc AfghanistanChính phủ Mỹ dự định chọn Zalmay Khalilzad làm đại sứ tiếp theo ở Iraq. Ông đã giữ chức vụ tương tự trong 16 tháng ở cố hương Afghanistan.
Việc Tổng thống Bush đề cử ông, do Ngoại trưởng Condoleezza Rice thông báo, còn cần Thượng viện phê chuẩn. Ông Khalilzad trước đó đã được nhiều người dự đoán là sẽ nắm giữ cương vị này, sau khi đại sứ Mỹ đương nhiệm John Negroponte được  bổ nhiệm làm giám đốc tình báo  Mỹ.Khalilzad sinh ra ở Afghanistan và từng làm đặc phái viên của Mỹ tại nước này sau cuộc chiến lật đổ chế độ Taliban năm 2001.Ông có quan điểm cứng rắn đối với tàn quân Taliban ở Afghanistan, và có lần chỉ trích chính phủ Pakistan không nỗ lực hết sức để truy đuổi các chiến binh.M.C.  (theo  BBC )