Nhà ngoại giao Pakistan bị bắt cóc tại IraqMột nhân viên sứ quán Pakistan tại Iraq bị một nhóm nổi dậy bắt giữ trong khi tới một ngôi đền ở Baghdad để cầu nguyện buổi tối. Chính phủ Pakistan hôm qua kêu gọi nhóm bắt cóc sớm trả tự do cho nhân viên này.
Theo nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Pakistan, nhóm chiến binh Omar bin Khattab khẳng định đã bắt Malik Mohammed Javed. Nhân viên này đã gọi điện về sứ quán, thông báo ông vẫn an toàn. Islamabad ngay lập tức yêu cầu đại sứ Iraq tại Pakistan can thiệp nhằm đảm bảo Javed sớm được trả tự do."Tôi yêu cầu những người bắt cóc thả Malik Mohammad Javed", Bộ trưởng thông tin Pakistan Sheikh Rashid Ahmed phát biểu. "Chính quyền Pakistan kịch liệt lên án sự việc này".Bộ trưởng Nội vụ sắp mãn nhiệm Iraq cho rằng sự việc này là một thách thức lớn đối với an ninh của Iraq.Năm ngoái, hơn 150 người nước ngoài đã bị bắt cóc làm con tin nhằm buộc quân đội nước ngoài tại Iraq rút về nước. Nhiều con tin người nước ngoài đã bị giết. Một số khác được thả, trong nhiều trường hợp là do trả tiền chuộc. Người Iraq cũng là một đối tượng bắt cóc, phần lớn để lấy tiền.Hải Ninh  (theo  BBC )