Tàu khu trục tối tân Trung Quốc chết máy giữa Ấn Độ DươngMột trong 5 tàu khu trục Type-052D của Trung Quốc kẹt giữa Ấn Độ Dương trong hai tuần qua, sau khi gặp hư hỏng động cơ.Tàu khu trục tối tân Type-052D số hiệu 173 của Trung Quốc không thể tham gia cuộc diễn tập hải quân với Nga trên biển Baltic, buộc hải quân Trung Quốc phải điều chiếc 174 đến thay thế. Nguyên nhân do tàu 173 chết máy, không thể di chuyển trên Ấn Độ Dương trong hai tuần qua,  Livejournal  ngày 9/7 đưa tin.Biên đội tàu chiến gồm tàu khu trục Type-052D số hiệu 173, tàu hộ vệ Type-054A số hiệu 571 và tàu hậu cần Type-903A số hiệu 964 rời quân cảng Tam Á hôm 18/6, bắt đầu hành trình tới thành phố Saint Petersburg và Kaliningrad, Nga để tham gia diễn tập hải quân.Tuy nhiên, tạp chí quân đội Trung Quốc  PLA Daily  hôm 8/7 khẳng định "tàu khu trục số hiệu 174 và tàu hộ vệ 571 sẽ tham gia diễn tập Nga-Trung". Quá trình tiếp dầu trên biển cũng được thực hiện bởi tàu hậu cần số hiệu 966, thay vì 964 như kế hoạch ban đầu. Chiếc 174 và 966 đều thuộc Hải đội hộ tống chống cướp biển số 26 của Trung Quốc, đang hoạt động tại vịnh Aden.Trung tâm Nghiên cứu và phân tích công nghệ Nga (CAST) dẫn nguồn tin từ hải quân Trung Quốc cho biết tàu khu trục 173 có thể đã gặp sự cố ở hệ thống truyền động trong khi đi qua Ấn Độ Dương. Nó không còn khả năng di chuyển và phải thả trôi trên khu vực này. Vụ việc nhiều khả năng diễn ra trước hôm 26/6, chỉ một tuần sau khi biên đội tàu chiến rời cảng Tam Á.Một số chuyên gia cho rằng chiếc 173 bị hỏng trục chân vịt. Tuy nhiên, Type-052D sử dụng tới hai trục chân vịt, việc cả hai chiếc bị sự cố cùng lúc là điều khó xảy ra. Lãnh đạo Tập đoàn công nghiệp đóng tàu Trung Quốc (CSIC) và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã phải tổ chức cuộc họp khẩn về vấn đề này.Tử Quỳnh