Động đất tại Tokyo, không có dấu hiệu của sóng thầnLúc 7h22' sáng nay (tức 5h22' Hà Nội), một trận động đất 6,1 độ richter đã làm rung chuyển Tokyo, song quan chức khí tượng thuỷ văn không đưa ra cảnh báo về sóng thần. Chưa có báo cáo về thiệt hại.
Tâm chấn nằm sâu 60 km dưới lòng đất quận Chiba, tây Tokyo. "Chưa có báo cáo về thiệt hại", Masao Ikeda, một quan chức thị trấn Kamisu phát biểu. "Tôi ở nhà vào thời điểm động đất xảy ra. Đó là một trận động đất lớn".Hai đưòng băng tại sân bay quốc tế Narita, Tokyo phải đóng cửa để kiểm tra nhưng được mở lại ngay sau đó. Một số chuyến tàu điện cao tốc đã phải hoãn lại một lúc do điện bị ngắt.Lò phản ứng hạt nhân tại Tokaimura, cách Tokyo hơn 100 km về phía đông bắc, vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, một số quan chức Nhật cảnh báo về khả năng dư chấn cũng như lở đất.Nhật Bản là quốc gia có số vụ động đất lớn nhất thế giới. Số vụ địa chấn từ 6 độ richter trở lên của nước này chiếm khoảng 20% của toàn bộ thế giới.Tháng 10 năm ngoái, một trận động đất 6,8 độ richter đã tấn công Niigata, bắc Nhật Bản, làm 40 người thiệt mạng và 3.000 người bị thương. Đó là trận động đất kinh hoàng nhất kể từ cơn địa chấn 7,3 độ richter ập vào thành phố Kobe năm 1995 làm 6.400 người chết.Hải Ninh  (theo  Reuters. NHK )