Đảng phân biệt chủng tộc ở Nam Phi giải tánCựu tổng thống Nam Phi FW de Klerk hôm qua kêu gọi thành lập một chính đảng mới thay thế cho đảng Dân tộc mới (NNP), tàn dư từ thời chế độ phân biệt chủng tộc apartheid.
Hôm thứ bảy, hội đồng liên bang của đảng Dân tộc mới đã bỏ phiếu với đa số thuận quyết định cho giải tán tổ chức chính trị này. Theo ông FW de Klerk, một đảng mới cần phải thành lập nhưng không được liên quan đến những việc làm trong quá khứ của đảng Dân tộc, tiền thân của đảng Dân tộc mới.Đảng Dân tộc đã đưa đến Nam Phi nạn phân biệt chủng tộc  apartheid  năm 1948 và cầm quyền ở nước này từ đó tới tận cuộc bầu cử dân chủ lịch sử năm 1994. Đảng Dân tộc rút khỏi chính phủ năm 1996 nhưng sau đó có những nỗ lực tái hoà nhập chính trường nhằm đoạn tuyện với quá khứ.Tuy nhiên, đảng Dân tộc mới (NNP) vẫn bị đánh bại nặng nề trong cuộc tổng tuyển cử năm ngoái. Họ chỉ giành được chưa đầy 2% phiếu, tương đương 7 ghế trong quốc hội. Điều này buộc NNP phải liên minh với đối thủ cũ là đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) đang cầm quyền.Lãnh tụ đảng Dân tộc mới Marthinus van Schalkwyk cũng đã xin lỗi vì những năm tháng tồn tại nạn phân biệt chủng tộc  apartheid  dưới thời đảng này cầm quyền ở Nam Phi. Hiện ông Schalkwyk là Bộ trưởng Môi trường và Du lịch Nam Phi. Theo ông, sự tan rã của đảng Dân tộc xoá đi gánh nặng quá khứ và đây là một đóng góp nhằm kết thúc "sự chia rẽ của Nam Phi".Đình Chính  (theo  Guardian ,  BBC )