Tàu sân bay Liêu Ninh nhả khói đen gây quan ngại ở Hong KongGiới chức Hong Kong cho biết không thể quản lý việc nhả khói của tàu Liêu Ninh dù có quan ngại về khả năng ô nhiễm môi trường.Tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc thu hút sự chú ý đặc biệt của dư luận Hong Kong khi nhả khói đen dày đặc trong lần đầu tiên cập cảng đặc khu hành chính này, theo  HKFP .Liêu Ninh được tân trang từ thân tàu sây bay Liên Xô cũ do Trung Quốc mua lại từ Ukraine. Tàu dài 305 m, tải trọng 60.900 tấn, đang được sử dụng để huấn luyện.Chuyên gia Albert Lai thuộc tổ chức nghiên cứu The Professional Commons cho biết, những tàu sân bay phiên bản đầu như Liêu Ninh thường sử dụng nhiên liệu nặng, chứ không phải năng lượng hạt nhân.  Đây là nguyên liệu phổ biến với các tàu biển do giá thành rẻ.Do đó, lượng khói tàu nhả ra mỗi khi vận hành là rất lớn. Theo Lai,  trong 5 ngày thăm Hong Kong, Liêu Ninh thải ra lượng khói tương đương 500.000 chiếc ôtô. Và trong một năm, tàu sân bay Trung Quốc tạo ra mức ô nhiễm bằng 50 triệu chiếc xe hơi.Quy định kiểm soát ô nhiễm không khí của Hong Kong bắt buộc các tàu khi đỗ tại bến phải sử dụng nhiên liệu thải ra lượng lưu huỳnh thấp, nhưng quy định này không áp dụng với tàu quân sự.Tuy nhiên, chuyên gia Lai cho rằng  giới chức Hong Kong vẫn có thể đề xuất Liêu Ninh đổi nhiên liệu, thực hiện các biện pháp giảm ô nhiễm hoặc neo đậu tại một vùng hẻo lánh.Liêu Ninh hiện neo đậu gần Kau Yi Chau, hòn đảo không người ở giữa Hong Kong và đảo Đại Nhĩ Sơn (Lạn Đầu). Tàu dự kiến rời Hong Kong vào ngày 11/7.Nguyễn Hoàng