Trung Quốc phản đối Nhật thăm dò khí ở vùng tranh chấpHôm qua, Bắc Kinh chỉ trích quyết định của Tokyo cho Chính phủ Nhật Bản khẳng định, việc khoan thăm dò là một vấn đề công nghiệp không có ý nghĩa về mặt chính trị. Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp nước này tuyên bố, họ sẽ tiếp tục hoạt động thăm dò ở khu vực tranh chấp. Động thái trên gây ra phản ứng gay gắt từ phía Bắc Kinh. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng: "Nhật Bản đang tiến tới sự khiêu khích quyền lợi của Trung Quốc cũng như những nguyên tắc trong quan hệ quốc tế".Trong khi đó, mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Tokyo đang tiếp tục căng thẳng sau hàng loạt các cuộc biểu tình của người Trung Quốc phản đối Nhật Bản. Bối cảnh này bắt nguồn từ việc Bộ Giáo dục Nhật quyết định cho tái bản một cuốn sách lịch sử, trong đó phủ nhận những tội ác của quân đội Nhật trong quá khứ.Thứ bảy tuần trước, khoảng 10.000 người đã tham gia cuộc tuần hành lớn nhất ở Bắc Kinh từ năm 1999 để bày tỏ sự phẫn nộ đối với cuốn sách lịch sử của Nhật Bản. Cuộc biểu tình sau đó lan rộng ra các khu vực khác của Trung Quốc trong ngày chủ nhật. Một số người còn ném chai lọ vào toà nhà sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh và có hành động tấn công một siêu thị của doanh nhân nước này tại Trung Quốc.Bộ Ngoại giao Nhật Bản chiều qua ra tuyên bố có đoạn: "Trong cộng đồng quốc tế ngày nay, những hành động bạo lực như vậy không thể biện minh được bằng bất cứ lý do gì. Theo luật pháp quốc tế, chính phủ Trung Quốc phải có trách nhiệm đảm bảo sinh mạng và sự an toàn cho những người nước ngoài".Tokyo cũng kêu gọi Trung Quốc trả lời về yêu cầu của Nhật Bản đòi nước này phải có một lời xin lỗi và bồi thường cho những thiệt hại của sứ quán Nhật Bản tại Bắc Kinh trong vụ bạo động cuối tuần qua. Ngoại trưởng Nhật Bản Nobutaka Machimura sẽ công du Bắc Kinh cuối tuần này để nỗ lực hàn gắn rạn nứt trong quan hệ hai nước.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  AFP )