Putin thừa nhận dân Nga không còn tin chính phủTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua thừa nhận người dân nước này không còn đặt nhiều niềm tin vào chính phủ do mối quan hệ giữa hai bên ngày càng lỏng lẻo.
Phát biểu trong cuộc họp mặt với Hội đồng các nhà lập pháp, Putin cho hay: "Người dân không cảm thấy có một mối quan hệ thực sự với chính quyền và các cơ quan chính phủ".Tuy nhiên, ông bác bỏ nhận định rằng sự mất niềm tin này xuất phát từ gene của người Nga.Ông còn cho biết Kremlin sẽ tiến hành cải cách các cơ quan chính quyền địa phương nhằm hàn gắn rạn nứt, xây dựng lại lòng tin và khiến cơ quan này hoạt động tốt hơn. Cải cách sẽ "nhằm mở rộng sự tham gia trực tiếp của người dân vào tất cả các mặt trong cuộc sống của họ, tăng ảnh hưởng và kiểm soát của người dân đối với những chính quyền mà họ bầu ra".Putin đồng thời chỉ ra rằng Nga thiếu những nhà lãnh đạo thích hợp. "Đây là một vấn đề của bất cứ hệ thống quan liêu nào. Tiền nong khiến cho ngày càng có ít các nhà quản lý giỏi", ông kết luận.Hải Ninh  (theo  Mosnews, RIA Novosti )