Thủ tướng Libăng từ chứcThủ tướng Libăng có quan điểm ủng hộ Syria Omar Karami hôm qua tuyên bố rút khỏi chính trường sau khi thất bại trong việc thành lập một chính phủ mới. Sự kiện này khiến tình hình chính trị tại Libăng càng lún sâu thêm vào khủng hoảng.
Theo ông Karami, cuộc đàm phán kéo dài gần 7 tuần với Tổng thống Emile Lahoud và Chủ tịch quốc hội Nabih Berri không đạt được sự thống nhất về một danh sách các bộ trưởng. Sự thất bại của nỗ lực thành lập nội các này có nghĩa là một cuộc tổng tuyển cử có thể sẽ không được tiến hành vào tháng 5 như dự kiến.Lực đối lập tại Libăng có tư tưởng chống Syria cáo buộc ông Karami cùng các chính trị gia khác đang vận động nhằm trì hoãn cuộc bầu cử, qua đó có thể giảm sự phẫn nộ của quần chúng đối với cái chết của cựu thủ tướng Hariri. Cuộc khủng hoảng chính trị tại Libăng bắt đầu bùng lên từ sau vụ ám sát ông Rafik Hariri hôm 14/2.Rất nhiều người Libăng nghi ngờ chính phủ và những người hậu thuẫn Syria có dính líu tới vụ đánh bom làm chết cựu thủ tướng. Tuy nhiên, giới chức nước này đã nhiều lần bác bỏ lời cáo buộc. Lực lượng đối lập Libăng cảnh báo có thể kêu gọi một cuộc biểu tình mới để buộc chính phủ phải tổ chức bầu cử đúng kế hoạch. Họ hy vọng sẽ dễ dàng giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu và chấm dứt sự thống trị của các phe cánh ủng hộ Syria trong quốc hội.Tổng thống Emile Lahoud có kế hoạch bắt đầu tham vấn để chỉ định một thủ tướng mới vào ngày mai. Nhiệm vụ chính của người này sẽ là khởi động vòng đàm phán mới để thành lập nội các. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice gọi quyết định ra đi của ông Karami là "một cơ hội để tiến lên". Bà kêu gọi một chính phủ mới tại Libăng được thành lập trong thời gian sớm nhất để có thể tiến hành bầu cử đúng kế hoạch.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )