Cảnh đổ nát ở Mosul sau khi Iraq tuyên bố đánh bại ISCác tòa nhà tại Mosul đều bị hư hại nặng, cảnh đổ nát xuất hiện mọi nơi khi quân đội Iraq chuẩn bị tiếp quản thành phố này.Văn phòng Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi ngày 9/7 thông báo về một "thắng lợi lớn" ở Mosul và ông al-Abadi đã đến thăm các lực lượng vũ trang cùng người dân tại đây. Cảnh đổ nát xuất hiện mọi nơi, đất đá vương vãi trên nhiều tuyến phố ở Mosul,  Reuters  mô tả.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố sẽ "tử chiến". Chúng cho các phiến quân đánh bom tự sát trà trộn vào dân thường sơ tán, khiến quân đội Iraq có tổn thất nặng về người.Mosul rơi vào tay IS năm 2014. Quân đội Iraq cùng các tay súng liên minh bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul từ tháng 10/2016. Họ giành lại đông Mosul hồi tháng 1, sau 100 ngày chiến đấu, và tấn công sang tây Mosul vào ngày 19/2. Chiến tranh đô thị đã làm 900.000 người mất nơi ở, hàng nghìn người chết.Liên Hợp Quốc ước tính chi phí khôi phục hạ tầng cơ bản của Mosul có thể lên tới hơn 1 tỷ USD. Với mật độ xây dựng dày đặc ở Mosul, mức độ thiệt hại còn có thể đang bị đánh giá thấp, các quan chức Liên Hợp Quốc nói.Như Tâm