Người chồng Anh bật khóc khi được vợ hiến thậnNgười chồng bật khóc khi mở hộp thẻ bóng chày, trong đó có ảnh vợ là người hiến tạng phù hợp và sẽ tặng anh một quả thận. Steve Winfree bị bệnh thận 14 năm nay và bắt đầu chạy thận tháng 11/2016. Bác sĩ nói anh cần cấy ghép thận gấp và Heather, vợ của Winfree, đã làm xét nghiệm xem có phù hợp không, theo  Mirror.Đầu tuần trước, cô quyết định cổ vũ chồng bằng loạt thẻ bóng chày được thiết kế đặc biệt, bên trong có hình các vận động viên nổi tiếng người Mỹ và một tấm in ảnh Winfree.Khi quay mặt sau thẻ, Winfree nhìn thấy thông báo Heather là người hiến phù hợp và cô sẽ tặng anh một quả thận."Em sẽ cứu đời anh ư?" Winfree bật khóc, quay sang hỏi vợ đang quay phim.Heather cho biết không muốn báo tin cho chồng qua điện thoại. Cô và chồng hay cùng nhau mở hộp thẻ. Vì thế, Heather đã dùng cách này để báo tin cho chồng."Một chút bất ngờ nho nhỏ sẽ giúp chúng ta thoát khỏi những căng thẳng thường ngày", Heather nói.Winfree cảm thấy rất may mắn vì có cơ hội để được sống bình thường."Cơ hội này do vợ tôi trao tặng, vì thế nó càng tuyệt vời hơn. Tôi vẫn luôn yêu cô ấy cho tới khi cái chết chia lìa chúng tôi. Nhưng bây giờ, tôi lại càng yêu cô ấy hơn, không biết dùng từ nào để diễn tả nữa", Winfree nói.Hồng Hạnh