Xe khách Thuỵ Sĩ lao xuống vực12 người thiệt mạng hôm qua khi chiếc ôtô chở họ mất khả năng kiểm soát, đâm qua rào chắn, lăn vài vòng rồi lao xuống thẳng vực sâu ở miền tây nam Thuỵ Sĩ.
15 người khác bị thương, trong đó 4 người bị thương nặng. Hầu hết họ sống sót chỉ bởi vì đã bị quăng ra khỏi chiếc xe trước khi nó lăn xuống hẽm núi.Hơn 150 người cứu trợ đã được cử tới hiện trường và phải dùng dây leo xuống đống đổ nát nằm ở độ sâu 250 mét. Họ cứu được một người duy nhất từ xác chiếc ôtô. Những người khác còn ở trên xe đều đã chết, trong đó có một cậu bé 15 tuổi.Vụ tai nạn xảy ra trên con đèo Great-St-Bernard thuộc vùng Valais, gần biên giới Italy. Một chiếc trực thăng đã chở những người sống sót tới bệnh viện.Vị trí tai nạn nằm giữa hai thành phố Orsieres và Liddes của Thuỵ Sĩ. Chiếc xe, chở 24 hành khách, 2 tài xế và một người phục vụ, đã rời thủ đô Bern sớm chủ nhật và đang trên đường tới tây bắc Italy.Con đèo Great-St-Bernard là một trong những tuyến đường chính qua miền tây vùng núi Alps gần biên giới Pháp và Thuỵ Sĩ.M.C.  (theo  BBC )