Hồng y đoàn Vatican chiều nay họp kín bầu Giáo hoàngNhững hồng y tham gia bầu Giáo hoàng hôm qua đã chuyển vào các phòng trong khách sạn ở Vatican, nơi sẽ là nhà của họ cho đến khi 1,1 tỷ tín đồ Công giáo thế giới có người lãnh đạo mới.
Đó là khách sạn Domus Sanctae Martae, trị giá 20 triệu USD, được Giáo hoàng John Paul II xây lúc sinh thời để đảm bảo sự biệt lập cho các hồng y, trong khi tham gia họp bầu người kế nhiệm ngài.Cuộc họp kín sẽ bắt đầu chiều nay, sau khi 115 vị hồng y vào nhà thờ Sistine. Tại đây, để đảm bảo sự bí mật trong các cuộc trao đổi, người ta đã lắp các thiết bị gây rối tín hiệu của các máy nghe trộm. Các hồng y sẽ thề nguyện giữ bí mật và bắt đầu thảo luận. Họ có thể chọn thực hiện cuộc bỏ phiếu đầu tiên luôn chiều nay hay tiếp tục suy nghĩ và bàn bạc trước khi bỏ phiếu vào sáng mai.Trong lịch sử, việc bầu Giáo hoàng chưa bao giờ kéo dài quá 5 ngày, nhưng nó luôn khó đoán trước. Cuộc họp kín gần đây nhất - năm 1978 - phải mất tới 8 cuộc bỏ phiếu trong 3 ngày mới chọn ra được John Paul II. Khói trắng từ ống khói sẽ báo hiệu Giáo hoàng mới đã được bầu ra.Các công nhân ở Vatican đã treo màn đỏ trên ban công nhà thờ St Peter, nơi vị tân Giáo hoàng sẽ lần đầu tiên trình diện trước công chúng.M.C.  (theo  AP, BBC )