Khách hàng thuê vũ công thoát y phản đối nhà băng ở NgaKhông hài lòng trước thái độ phục vụ kém của một ngân hàng Nga, khách hàng đã thuê hai vũ công tới múa thoát y để phản đối."Tôi sẽ cho các bạn thấy cần phải đối xử với khách hàng như thế nào", người đàn ông mặc vest xanh nói.Sau đó, ông bật nhạc, hai cô gái bắt đầu nhảy múa thoát y trong lúc nhân viên ngân hàng ngồi nhìn. Hai vũ công vừa cởi đồ vừa leo lên bàn làm việc và ghế của nhân viên."Dịch vụ của ngân hàng này khiến tôi căng thẳng. Đây là cách mà các anh chị nên đối xử với khách hàng. Tôi hy vọng các anh chị sẽ nhớ mãi khoảnh khắc này".Oleg Vlasov, trưởng bộ phận truyền thông của Sberbank cho biết "vụ việc xảy ra tại một trong những chi nhánh của Sberbank ở Moscow hồi đầu tháng 5"."Những vấn đề của người khách này đã được giải quyết trước khi ông ta gây rối tại chi nhánh của Sberbank. Chúng tôi đã báo cảnh sát về hành động mang tính côn đồ này. Theo điều 26 luật giữ bí mật ngân hàng, chúng tôi không được phép tiết lộ bất kỳ thông tin nào về người khách này", ông Vlasov nói.Hồng Hạnh