Anh truy lùng nhóm tạt axit 3 thiếu niênCảnh sát Anh đang truy lùng băng nhóm phun axit vào mặt ba thiếu niên ở London lúc nửa đêm.Ba thiếu niên đang đi bộ trên đường Wanstead lúc nửa đêm 17/6 thì bị một băng nhóm lại gần khiêu khích. Ba chàng trai cố bỏ đi thì một tên lấy nước từ trong bình đựng nước thể thao phun chất độc lên mặt một nạn nhân 18 tuổi, theo  Mirror.Trước khi bỏ chạy, chúng còn đấm liên tục vào ba chàng trai. Hai nạn nhân phải nhập viện điều trị. Một người 18 tuổi bị thương nặng với vết thương liên tục chảy mủ trong 13 ngày, hộp sọ bị nứt, mắt bị tổn thương nghiêm trọng.Cảnh sát London hôm qua công bố video một số nghi phạm, kêu gọi người dân quanh khu vực cung cấp thông tin về băng nhóm này.Hồng Hạnh