4 vụ bom xe tại Iraq làm chết 21 ngườiChiến binh Iraq hôm qua đã tiến hành hai vụ đánh bom kép tại Tikrit và một khu vực có đa số người Shiite sinh sống ở Baghdad làm ít nhất 21 người thiệt mạng.
Một chiếc xe có gắn chất nổ đã lao vào một đám đông trước một cửa hàng kem nổi tiếng phía tây Baghdad hôm qua. Vài phút sau, quả bom thứ hai phát nổ trong khi cảnh sát và người dân gần đó tới giúp nạn nhân trong vụ đánh bom trước. Ít nhất 15 người thiệt mạng và 40 người bị thương trong hai vụ bom xe này. Hiện trường ngập những miếng kính vỡ và máu của nạn nhân.Tại thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein, hai chiếc xe cài bom được điều khiển từ xa đã phát nổ bên ngoài một trạm cảnh sát làm ít nhất 6 người Iraq thiệt mạng và làm bị thương 33 người. Vụ nổ kép xảy ra khi những tân binh Iraq chuẩn bị đến Jordan để đào tạo.Người Shiite gần đây trở thành đối tượng tấn công của các chiến binh Sunni. Hôm 22/4, một chiếc xe bom đã bùng phát tại một đền thờ của người Shiite làm 12 người chết và 22 người bị thương.Trong khi đó, các nhà lập pháp trung thành với tân thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaafari cho hay, thủ tướng chuẩn bị tuyên bố thành phần nội các mới trong đó không có người tiền nhiệm của ông là Iyad Allawi.Thành viên trong liên minh của Allawi cho biết đảng của họ không được thông báo chính thức về thông tin trên. Đảng này trước đó đã mặc cả ít nhất 4 bộ, bao gồm một vị trí cao cấp trong chính quyền và một phó thủ tướng. "Tôi nghe tin này từ báo chí và một số người trong đảng nói", nhà lập pháp Hussein Shaalan nói. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ chính phủ mới ngay cả khi họ bị loại khỏi nội các.Hải Ninh  (theo  AP )