Tổng thống Ecuador chạy sang BrazilTổng thống bị lật đổ của Ecuador Lucio Gutierrez hôm nay đã bay tới Brazil tị nạn sau 4 ngày buộc phảiTheo một phát ngôn viên của quân đội Brazil Thiếu tướng Valdomiro Fagundes, Tổng thống Gutierrez cùng vợ và hai cô con gái trốn khỏi Ecuador trên chiếc Boeing 737 của không quân Brazil hôm nay.Bộ trưởng Nội vụ Ecuador Mauricio Gandara khẳng định thông tin về chuyến đi của tổng thống: "Ông ấy đang trên đường tới Brazil".Trước đó, cảnh sát tại sứ quán Brazil cho hay tổng thống bị lật đổ đã ra đi bằng cửa sau của sứ quán trong một chiếc xe của cảnh sát. Tại thời điểm Gutierrez rời đi, các nhóm biểu tình đã được dẹp. Trong khi đó, chỉ có một số ít người biểu tình và nhà báo đứng chờ tại một lối đi khác.Những người đối lập với Gutierrez cho rằng ông phải ra toà vì lạm dụng quyền lực, tham nhũng và đàn áp biểu tình. Tuy nhiên, nhóm ủng hộ thì cho rằng ông đã  bị lật đổ  một cách bất hợp pháp.Hải Ninh  (theo  AP )