Mỹ tính gây áp lực để Trung Quốc thực hiện lệnh trừng phạt Triều TiênMỹ sẽ gia tăng áp lực lên Trung Quốc để đảm bảo nước này thực hiện các lệnh trừng phạt áp đặt với Triều Tiên vì phóng thử tên lửa.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley ngày 9/7 cho biết Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) là mối nguy hiểm lớn không chỉ với Mỹ mà còn với nhiều quốc gia khác trên thế giới. Washington quyết tâm chặn chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng."Chúng tôi không chỉ kiên quyết với Triều Tiên. Chúng tôi còn kiên quyết với những nước không thực hiện lệnh trừng phạt Triều Tiên",  AFP  dẫn lời bà Haley nói. "Chúng tôi gây sức ép với Trung Quốc bởi 90% thương mại của Triều Tiên là với Trung Quốc. Trung Quốc cần hành động nhiều hơn".Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump tìm cách khiến Trung Quốc gây áp lực lên Triều Tiên nhưng dường như Washington đang từ bỏ dần nỗ lực này. Ông Trump tháng 5 kết luận nỗ lực của Trung Quốc "không có tác dụng". Mỹ gần đây đã trừng phạt một ngân hàng Trung Quốc vì có liên quan đến Triều Tiên.Khi được hỏi có phải Trung Quốc đã khiến Mỹ thất vọng, bà Haley trả lời "họ thực ra đã thực hiện theo những gì chúng tôi đề nghị", bao gồm dừng nhập khẩu than từ Triều Tiên, một nguồn thu ngoại tệ của Bình Nhưỡng."Lúc này chúng tôi phải nói rõ ràng như vậy là chưa đủ", theo Haley. "Chúng tôi đang đàm phán về một nghị quyết Hội đồng Bảo an, dự kiến không nhẹ tay hơn. Chưa rõ Trung Quốc có phối hợp cùng chúng tôi hay không. Chúng tôi hy vọng họ sẽ phối hợp".Như Tâm