Thêm một lãnh đạo phe đối lập Đài Loan thăm Đại lụcChủ tịch đảng Thân dân, đảng đối lập lớn thứ hai Đài Loan sau Quốc dân đảng (KMT), sẽ sang thăm Trung Quốc vào ngày mai nhằm làm giảm căng thẳng giữa hai bờ. Sự kiện diễn ra vài ngày sau chuyến đi lịch sử tới Đại lục của lãnh tụ KMT Liên Chiến.
Theo ông Trần Vân Lâm, Chủ nhiệm văn phòng các công việc Đài Loan thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã  đích thân mời chủ tịch đảng Thân dân  Tống Sở Du sang thăm Đại lục, hôm 17/4. Ông Lâm bày tỏ: "Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm của ông Tống sẽ giúp xúc tiến sự trao đổi giữa hai bờ eo biển Đài Loan và góp phần làm dịu căng thẳng, gia tăng ổn định hai bên".Ông Tống Sở Du khẳng định, chuyến thăm Đại lục kéo dài 9 ngày của ông là một nỗ lực thúc đẩy hiểu biết và hoà giải giữa hai bờ eo biển. Những nơi nhà lãnh đạo đảng Thân dân sẽ đến thăm là thành phố Tây An, Nam Kinh, Thượng Hải và Bắc Kinh.Đảng Thân dân do ông Tống Sở Du, 63 tuổi, thành lập vào năm 2000 và hiện nắm 34/225 ghế của cơ quan lập pháp Đài Loan. Thân dân liên minh với KMT tạo thành lực lượng đối lập chính với đảng Dân tiến cầm quyền hiện nay tại Đài Loan, do ông Trần Thuỷ Biển đứng đầu. Ông Tống trước đây cũng từng là một tổng thư ký đầy quyền lực của KMT.Đình Chính  (theo  AFP ,  ABC )