Nga siết chặt các biện pháp an ninhCác biện pháp an ninh chặt chẽ được tăng cường hơn bao giờ hết tại Matxcơva chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 60 năm Thế chiến II kết thúc cùng sự tham gia của hơn 50 nguyên thủ quốc gia trên thế giới.
Điệp viên Nga trên các trực thăng sẽ kiểm soát trật tự ở dưới mặt đất. Trong khi đó, khoảng 2.000 cảnh sát đặc nhiệm OMON núp trên các mái nhà, 1.500 học viên sĩ quan, 5.000 quân nhân cùng 24.000 cảnh sát thủ đô được điều động nhằm đảm bảo an ninh cho các nguyên thủ quốc gia.  Ít nhất 20 máy bay chiến đấu Su-27, MiG-29 và Mig-31 được triển khai tại Matxcơva kể từ đầu tháng. Hệ thống tên lửa đất đối không S-300 được đưa vào sử dụng nhằm đảm bảo an ninh trong dịp này. Không quân thậm chí còn nhận được lệnh cản và bắn hạ "những phi cơ bay lạc" vào không phận Matxcơva tại thời điểm diễn ra lễ kỷ niệm.Chính quyền Matxcơva ra lệnh phong toả các khu vực gần điện Kremlin, tại đây các nguyên thủ quốc gia sẽ chứng kiến lễ diễu binh qua Quảng trường Đỏ và đặt các vòng hoa trước đài tưởng niệm "Những chiến sĩ Vô danh". Các đường phố chính và các đường giao thông huyết mạch dẫn tới Matxcơva đều bị chặn.Người dân Matxcơva còn được khuyến cáo không nên ra khỏi nhà vào ngày này. Chỉ có khoảng 8.000 vị khách được chứng kiến lễ diễu binh.Trước đó, do lo ngại về việc chiến binh Chechnya có thể tổ chức các vụ đánh bom, lực lượng an ninh Nga đã tiến hành các cuộc tập dượt lớn chống khủng bố trong tháng 12 năm ngoái. "Các thông tin tình báo cho thấy rằng những tên khủng bố như Shamil Basayev đã lên kế hoạch tấn công Matxcơva", một quan chức an ninh Nga nói."Chúng tôi vạch ra một kế hoạch đặc biệt và đã thực thi nó để chống lại bất cứ một lời đe doạ khủng bố nào", Vladimir Kozhin, một quan chức an ninh cao cấp tại Kremlin, nói. "Tất cả các biện pháp cần thiết đều được thực hiện tại các sân bay cũng như việc bảo vệ những đoàn hộ tống các vị khách đặc biệt bao gồm Tổng thống Mỹ George W. Bush, Tổng thống Pháp Jacques Chirac và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan".Hải Ninh  (theo  AFP, NDTV )