Bush nêu vấn đề dân chủ trong cuộc gặp với PutinTổng thống Mỹ George Bush đã gây áp lực đối với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin về vấn đề dân chủ tuy nhiên cuộc hội đàm giữa hai nguyên thủ được đánh giá là cởi mở và thân thiện.
Hai tổng thống gặp gỡ trong hơn một tiếng đồng hồ tại nhà nghỉ của Putin, phía tây Matxcơva, hôm qua. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và người đồng nhiệm Nga Sergey Lavrov nhận định giữa hai nhà lãnh đạo "không hề có vấn đề nào là cấm kỵ". "Họ có một mối quan hệ thẳng thắn. Họ nói những gì họ nghĩ và hành động trên những suy nghĩ đó", Rice phát biểu.Trong cuộc nói chuyện này, Bush nêu các quan ngại về cải cách trong nội bộ Nga, một vấn đề Washington cho rằng Kremlin đã đi ngược lại khuynh hướng dân chủ. "Điều đó một lần nữa khẳng định rằng hai người đã phát triển một mối quan hệ, theo đó, họ có thể trao đổi về bất cứ vấn đề gì một cách xây dựng và thân thiện", Rice phát biểu.Rice cho hay, hai nguyên thủ cũng bàn bạc tới vấn đề Trung Đông và khủng bố. "Họ nhận định rằng không nên đùa giỡn với chủ nghĩa khủng bố và tỏ ra rất quan tâm tới hoàn cảnh của Palestine", bà nói.Trước đó, kênh truyền hình Nga phát đi cảnh Putin và Bush cùng xem bản đồ Nga. Hai nguyên thủ tỏ ra rất vui vẻ trước khi bước vào văn phòng để bàn bạc. "Nga là một đất nước vĩ đại và tôi mong được cùng làm việc trong những vấn đề lớn. Tôi muốn các bạn giúp đỡ về vấn đề Iran và Trung Đông cũng như rất nhiều điều khác chúng ta có thể làm cùng nhau", Bush nói với Putin.Những biểu hiện này hoàn toàn trái ngược với chuyến thăm của Rice tới Matxcơva tháng trước, trong đó, ngoại trưởng Mỹ đưa ra những chỉ trích về dân chủ của Nga. Trong một bài phỏng vấn trên kênh CBS, phát hôm qua, Putin bác tất cả những nhận định về dân chủ của Nga. Tuy nhiên, ông thêm rằng: "Chúng ta không nên quên những điều đã liên kết chúng ta lại với nhau. Chúng ta phải hướng tới tương lai để chiến đấu vì tương lai của loài người và đặc biệt chống lại chủ nghĩa khủng bố".Cuộc gặp gỡ này diễn ra một ngày sau khi Bush gọi việc Liên Xô chiếm đóng Đông Âu sau khi Đức Quốc xã sụp đổ là một trong những sai lầm lớn nhất. Bình luận trên cùng sự ủng hộ công khai của Bush về vấn đề các nước Baltic đòi Nga xin lỗi khiến cho dịp kỷ niệm 60 năm ngày chiến thắng Đức Quốc xã trở nên khá khó khăn đối với Putin.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )