Bắc Triều Tiên có thể sở hữu '6 quả bom hạt nhân'Cơ quan năng lượng hạt nhân nguyên tử của Liên Hợp Quốc (IAEA) ước tính Bình Nhưỡng hiện sở hữu tới 6 quả bom hạt nhân, giám đốc cơ quan này Mohammed ElBaradei hôm qua cho hay.
ElBaradei cho rằng Bình Nhưỡng có đủ plutonium để chế tạo 5 đến 6 quả bom hạt nhân. Ông cũng nói thêm rằng IAEA biết Bình Nhưỡng có "cơ sở hạ tầng để chế tạo vũ khí từ plutonium".Tuy nhiên, các thanh sát viên của IAEA không thể chứng thực được bình luận trên vì họ không còn có mặt ở Bắc Triều Tiên kể từ cuối năm 2002.Melissa Fleming, một phát ngôn viên của cơ quan này, cho hay không có cách nào khẳng định rằng Bắc Triều Tiên chắc chắn có 6 quả bom hạt nhân song không có gì đáng ngạc nhiên nếu đúng họ sở hữu số lượng bom như trên.Bình Nhưỡng đã rút khỏi bàn đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của họ gần một năm. Các bản báo cáo gần đây cho thấy nước này chuẩn bị tiến hành thử nghiệm bom hạt nhân. ElBaradei nhận định thử nghiệm hạt nhân sẽ dẫn tới hậu quả nghiêm trọng về chính trị và môi trường. Ông đồng thời yêu cầu Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán.Hồi tháng 2, Bắc Triều Tiên tuyên bố họ có sở hữu vũ khí hạt nhân.Hải Ninh  (theo  BBC )