Buôn bán ở Việt Nam, nhìn từ một cửa hàng Levi'sĐồng Minh Hà bận rộn trong quầy thu ngân của cửa hàng Levi's đầu tiên ở Hà Nội. Gian hàng nằm trong một dãy sáng choang bày đầy các sản phẩm từ nước hoa Givenchy tới giày hiệu Adidas, trong toà tháp Vincom City Towers.
Sức mua, thương mại, đầu tư nước ngoài và cơ hội vào WTO của Việt Nam qua đánh giá của các chuyên gia kinh tế nước ngoài, được phóng viên Donald Kirk viết trên tờ Christian Science Monitor số ra hôm qua."Tôi nghĩ là thanh niên thì ai cũng thích", Hà vừa nói vừa chỉ vào những chiếc quần jeans có giá từ 70 đến 129 USD. "Nhiều người mua lắm. Mức sống rõ ràng là đang lên".Ở một nước mà người dân có mức thu nhập trung bình hơn 400 USD, có một số người đang trở nên thành đạt về mặt tiền nong, nhờ tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm đạt trên 7%."Kinh tế đang bùng nổ", Jonathan Pincus, nhà kinh tế của UNDP ở Việt Nam nói.Các chuyên gia của UNDP và WB lo ngại rằng những người giàu nhất Việt Nam đang thấy tài sản của mình phình lên nhanh chóng. Tuy thế, họ đánh giá rằng hầu hết 83 triệu người dân đều được thụ hưởng thành quả của phát triển kinh tế."Tỷ lệ người nghèo giảm nhanh và mức sống hiện nay gấp 3 lần cách đây 20 năm", báo cáo của cơ quan LHQ cho biết, đồng thời đánh giá rằng "VN đang hội nhập ngày càng mạnh vào kinh tế toàn cầu"."Bạn sẽ không thấy nhiều cảnh nghèo nữa", Raymond Mallon, chuyên gia tư vấn của WB nói. "Sự thay đổi diễn ra với tốc độ nhanh".Theo giới quan sát kinh tế, VN đang chuyển dần sự tập trung từ các ngành cần nhiều nhân công như dệt may, da giày sang điện tử. Ngoại thương và đầu tư VN cũng đã có tên tuổi ở thị trường nước ngoài."Trong hai năm qua, ngày càng nhiều nhà máy mọc lên", Sesto Vecchi, luật sư Mỹ đã làm việc ở VN 12 năm qua cho biết. Tuy nhiên, ông nhận xét rằng dù VN đã tham gia khu vực tự do thương mại AFTA và có quan hệ mậu dịch song phương với nhiều quốc gia, nước này vẫn cần cải cách hơn nữa để gia nhập WTO, và một trong những bước đi cần thiết là "đẩy nhanh tốc độ làm luật".Jeff Puchalski, chủ tịch Phòng Công nghiệp Mỹ tại TP HCM, nhận định rằng việc vào WTO đối với VN năm nay "vẫn khả thi". Là tổng giám đốc một công ty sở hữu 3 khách sạn hạng sang và 2 sân golf, ông "không thấy làm ăn ở VN khó khăn như trước, bởi rất nhiều luật lệ đang thay đổi".Hệ thống ngân hàng vẫn được coi là một mắt xích yếu trong dây chuyền đưa nền kinh tế tới thành công. Chính phủ đang chuẩn bị bán một số ngân hàng ra khu vực tư nhân."Đây là một nền kinh tế thị trường theo hướng xã hội chủ nghĩa", một nhà phân tích tài chính nước ngoài nói. "Tham nhũng vẫn là một vấn đề. Nhiều quan chức đang ngày càng giàu lên nhờ những vụ mua bán đất", một quan chức LHQ sở tại bình luận.Nhưng một thị trường theo hướng tiêu dùng ở VN vẫn là hấp lực mạnh với các nhãn hiệu như Levi's. Hãng đại diện của Levi's dự định mở 6 cửa hàng chi nhánh trên cả nước."Ai cũng có thể kinh doanh", Hoàng Văn Cung, một chủ cửa hàng đồ cổ ở TP HCM nói. "Vẫn còn nhiều người nghèo. Nhưng cuộc sống hiện khá hơn nhiều so với 10 năm trước".T. Huyền   lược dịch