Bush khẳng định Nga là bạn của MỹTổng thống Mỹ George W Bush hôm qua tuyên bố Matxcơva không phải là kẻ thù mà là một người bạn của Washington. Phát ngôn trên được đưa ra trong cuộc họp báo một ngày sau khi Bush trở về sau chuyến công du châu Âu.
"Có mặt tại Quảng trường Đỏ, tôn vinh những cựu chiến binh trong Thế chiến II là một thời khắc tuyệt vời. Nó làm tôi nhớ lại lúc còn là một đứa trẻ ngắm đoàn diễu binh tên lửa qua Quảng trường Đỏ", Bush nói."Giờ đây, tôi lại có mặt tại đó với vai trò tổng thống Mỹ, tưởng niệm những người đã hy sinh để giành chiến thắng trong Thế chiến. Ngồi cạnh tôi là một người bạn. Nga không phải là một kẻ thù mà là bạn của chúng ta", ông phát biểu trong buổi họp báo sau chuyến công du châu Âu hôm qua."Quan trọng là chúng tôi cùng làm việc để mang lại hoà bình cho thế giới. Rõ ràng là chúng tôi có các quan điểm khác nhau trong một số vấn đề tuy nhiên giữa chúng tôi không có khác biệt trong việc hợp tác vì hoà bình".Bush và Tổng thống Nga Vladimir Putin đứng cạnh nhau cùng chứng kiến lễ diễu binh tại Quảng trường Đỏ hôm 9/5 cùng với nhiều nguyên thủ quốc gia khác tới kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức.Hải Ninh  (theo  Reuters )