Nhân viên cứu trợ Italy bị bắt cóc ở Kabul vẫn khoẻMột quan chức sứ quán Italy hôm nay cho biết, những kẻ bắt cóc Một quan chức sứ quán Italy hôm nay cho biết, những kẻ bắt cóc  Clementina Cantoni , nhân viên CARE International, đã thiết lập một kênh liên hệ với nhà chức trách Afghanistan.Chưa rõ những kẻ bắt cóc muốn gì, nên tiếp xúc vẫn đang diễn ra nhằm xác định mục đích của vụ bắt con tin. Các nhà đàm phán đã nghe thấy giọng nói của Cantoni trong đoạn băng được bật qua điện thoại.Tại Kabul, một quan chức sứ quán Italy cho biết nhiều cơ quan đang hợp tác trong vụ này. "Chúng tôi khá lạc quan", ông này nói. "Cantoni vẫn khoẻ".CARE International không bình luận.Về phần mình, Taliban bác bỏ tin lực lượng này bắt cóc Cantoni. Các nhân viên điều tra cũng không tình nghi thủ phạm là phiến quân Taliban hay du kích Al-Qaeda. Chính phủ nhận định những kẻ bắt cóc là một băng nhóm tội phạm đang đòi nhà chức trách trả tự do cho thủ lĩnh Tela Mohammad.Phát ngôn viên tổng thống Afghanistan Jawed Ludin cho biết chính tổ chức nói trên bắt cóc 3 nhân viên Liên Hợp Quốc hồi tháng 10 ở Kabul. Họ được thả sau 27 ngày. "Nhóm này gần đây đe doạ sẽ bắt cóc người nước ngoài nếu chính phủ không thả một số thành viên đang bị giam giữ, trong đó có thủ lĩnh", ông Ludin nói.Cảnh sát Afghanistan và binh lính NATO đã dừng các ôtô tại những trạm kiểm soát xung quanh Kabul. Nữ cảnh sát thì kiểm tra các phụ nữ mặc những bộ trang phục kín mít (burqa) để phòng trường hợp những kẻ bắt cóc đưa con tin ra khỏi thủ đô.Cantoni bị bắt gần một công viên lúc 8h30 tối 15/5. Khi đó, xe ôtô mà cô đi cùng với hai người khác bị chặn lại ở trung tâm Kabul. Cantoni bị đẩy lên một ôtô Toyota trắng, còn hai người kia may mắn kịp trốn thoát. Vụ bắt cóc này khiến cộng đồng 2.000 người nước ngoài đang ở Afghanistan lo ngại làn sóng bắt con tin kiểu Iraq lan sang.Nhiều vụ bắt cóc đổi tiền chuộc đã xảy ra ở  đất nước Trung Á kể từ sau khi Taliban bị lật đổ năm 2001. Những tuần gần đây, các cơ quan cứu trợ cảnh báo nhân viên phả cẩn thận sau hai âm mưu bắt cóc người nước ngoài bất thành tại Kabul.Cantoni đã ở Afghanistan hơn 3 năm. Công việc của cô là trợ giúp 10.000 bà goá và trẻ mồ côi do chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )