Macau sẽ xây sòng bạc dưới nướcChính quyền Macau đã đồng ý cấp đất cho kế hoạch xây khu nghỉ mát “Thành phố Ước mơ”. Trong đó sẽ có một khu sòng bạc nằm dưới nước, với 450 bàn đánh bài và 3.000 máy chơi bạc.
Bao quanh toà nhà “sẽ là nước và đời sống biển”, Lawrence Ho - Giám đốc điều hành Melco, một trong những bên tham gia dự án – cho biết.Dự án trị giá 1 tỷ USD còn bao gồm các khu căn hộ sang trọng, 2.000 phòng khách sạn, một khu mua bán và một phòng biểu diễn 4.000 chỗ ngồi, nằm trên khoảng hơn 465.500 m2 diện tích bề mặt.Khu nghỉ mát sẽ được xây trên đảo Cotai của Macao. Melco hiện bán 167,8 triệu USD cổ phiếu, với mức giá giảm 6,7% so với giá thị trường để có tiền chi cho dự án. Công việc xây dựng bắt đầu trong năm nay và tới giữa năm 2008 "Thành phố Ước mơ" sẽ khai trương.Dự kiến trong năm nay, đặc khu Macau sẽ vượt qua Las Vegas trở thành thị trường  sòng bạc lớn nhất thế giới , mang lại doanh thu 5 tỷ USD, nhờ thu hút tầng lớp mới giàu lên ở Trung Quốc đại lục.Nằm cách Hong Kong 60 km về phía tây, khu thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha được trả lại cho Trung Quốc năm 1999.M.C.  (theo  AP, Reuters )