Áo cấm bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ nhập cảnhÁo cấm bộ trưởng kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ tới nước này dự sự kiện kỷ niệm một năm diễn ra cuộc đảo chính quân sự bất thành."Tôi có thể xác nhận Ngoại trưởng Áo Sebastian Kurz đã cấm Bộ trưởng Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ Nihat Zeybekci đến Áo",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Áo cho biết hôm nay.Ông Zeybekci theo kế hoạch sẽ tới Áo dự sự kiện kỷ niệm một năm diễn ra cuộc đảo chính thất bại ở Thổ Nhĩ Kỳ. Sự kiện "rất lớn" và chuyến thăm sẽ tạo ra "nguy hiểm cho trật tự công cộng và an ninh Áo", người phát ngôn nói.Thổ Nhĩ Kỳ hiện chưa có bình luận.Quyết định của Áo được đưa ra sau khi Hà Lan có động thái tương tự. Hà Lan ngày 7/7 thông báo Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Turgul Turkes không được hoan nghênh tới lễ kỷ niệm của người Thổ Nhĩ Kỳ sống ở nước này.Cuộc đảo chính quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra đêm 15/7/2016, do một nhóm binh sĩ thực hiện, nhưng không thành công. Tổng thống Erdogan tố giáo sĩ Fethullah Gulen cùng người ủng hộ ông đứng sau vụ đảo chính. Gulen, hiện ở Mỹ, phủ nhận có liên quan.Áo là thành viên Liên minh châu Âu (EU) chỉ trích chiến dịch trấn áp an ninh hậu đảo chính của Thổ Nhĩ Kỳ mạnh mẽ nhất. Vienna từng nhiều lần kêu gọi dừng đối thoại về việc Ankara gia nhập EU. Trong năm vừa qua, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giam hơn 50.000 người để chờ xét xử, đình chỉ hoặc sa thải khoảng 150.000 binh sĩ, giáo viên, nhân viên dân sự vì nghi có liên hệ với Gulen.Như Tâm