Vatican muốn thiết lập quan hệ với Việt NamTrong cuộc gặp với các nhà ngoại giao của 174 nước hôm qua tại Vatican, Giáo hoàng Benedict XVI bày tỏ mong muốn sớm thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước như Việt Nam, Trung Quốc và Ảrập Xêút.
Đây là lần đầu tiên Giáo hoàng Benedict XVI có cuộc gặp với ngoại giao đoàn tại toà thánh kể từ khi ngài được bầu hôm 19/4. Giáo hoàng cảm ơn các nước, trong đó có Việt Nam đã bày tỏ tình đoàn kết với Giáo hội Thiên chúa khi người tiền nhiệm của ngài là Giáo hoàng John Paul II từ trần và việc bầu Giáo hoàng mới.Giáo hoàng Benedict XVI phát biểu: "Tôi cũng nghĩ đến các nước chưa thiết lập quan hệ ngoại giao với Vatican. Nhiều nước trong số đó đã bày tỏ sự chia sẻ nhân dịp người tiền nhiệm của tôi qua đời và việc bầu tôi làm Giáo hoàng. Tôi xin bày tỏ lời cảm ơn và mong muốn những nước đó có đại diện tại Vatican trong thời gian càng sớm càng tốt".Đình Chính  (theo  TTXVN ,  AP )