Bị tố cáo hiếp dâm, một nhà sư tự tửNgay sau khi nghe một toà án Sri Lanka tuyên 20 năm tù vì tội xâm hại tình dục nghiêm trọng một cô gái 16 tuổi, bị cáo là nhà sư rút chai thuốc trừ sâu giấu trong áo, uống liền một hơi. Ít phút sau, ông ta gục xuống.
Sư Bellana Panniyaloka bị kết tội xâm phạm tình dục một cô gái vào năm 2001. Án trên là mức tối đa đối với tội phạm loại này.Nhà sư bị kết tội ngay lập tức được đưa đến bệnh viện và chết tại đó. "Ông ta đã nuốt một lượng lớn thuốc trừ sâu và chết do ngộ độc", Hector Weerasinghe, giám đốc bệnh viện quốc gia Colombo cho biết.Nhà sư này trụ trì tại một ngôi chùa ở ngoại ô Colombo, còn nạn nhân là học viên tới chùa học các ngày chủ nhật.Trước đó, một nhà sư ở một ngôi chùa khác cũng bị cáo buộc xâm hại một cô gái 15 tuổi, cơ quan bảo vệ trẻ em quốc gia Sri Lanka cho biết. Các báo cáo về việc sư sãi xâm hại tình dục trẻ em ở quốc đảo xuất hiện ngày càng nhiều, tuy nhiên phiên toà xử Panniyaloka là sự kiện pháp lý chính thức đầu tiên truy tố một nhà sư vì tội này.Khoảng 70% trong dân số 19 triệu người của Sri Lanka theo đạo Phật, các nhà sư có ảnh hưởng lớn trong xã hội và chính giới.T. Huyền  (theo  AP )