Nga bàn biện pháp trả đũa Mỹ vì bị đánh thuế nhôm, thépCác biện pháp trả đũa chính sách thuế nhập khẩu nhôm, thép của Tổng thống Mỹ Trump có thể được Nga đưa ra trong vài ngày tới.Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich hôm nay cho biết trong vài ngày tới chính phủ sẽ thảo luận các biện pháp bảo vệ những công ty nước này bị ảnh hưởng bởi các loại thuế Mỹ đánh vào mặt hàng nhôm, thép nhập khẩu, theo  Reuters .Hồi tháng ba, Nga cho hay sẽ chuẩn bị một danh sách hạn chế các sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ nhằm đáp trả việc Washington áp  thuế 25% với thép và 10% với nhôm nhập khẩu, ngoại trừ các sản phẩm từ Canada, Mexico.  Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố sắc lệnh hôm 8/3 để thực hiện  lời hứa từ chiến dịch tranh cử tổng thống . Washington khẳng định biện pháp này nhằm bảo đảm an ninh quốc gia.Tuyên bố của Nga được đưa ra sau khi Trung Quốc  hồi đầu tuần áp thuế ba tỷ USD với 128 mặt hàng Mỹ đ ể  trả đũa các khoản thuế của Mỹ với nhôm, thép nhập khẩu từ nước này . H ôm 4/4, Bắc Kinh thông báo áp thuế nhập khẩu 50 tỷ USD với 106 mặt hàng Mỹ do Washington đã có biện pháp tương tự với hàng hóa Trung Quốc.Vũ Phong