Lính gìn giữ hoà bình LHQ rút khỏi Đông TimorLực lượng mũ nồi xanh quốc tế đang lần lượt rời khỏi Đông Timor, một hoạt động nằm trong chiến dịch giảm sự hiện diện của binh sĩ Liên Hợp Quốc tại đây trên quy mô lớn.
Liên Hợp Quốc ủng hộ Đông Timor kể từ khi vùng đất này quyết định tách khỏi Indonesia năm 1999. Cuộc trưng cầu dân ý xung quanh vấn đề độc lập với đa số người ủng hộ được đánh dấu bởi các vụ bạo lực làm chết khoảng 1.500 người địa phương.Sau biến cố năm 1999 với hoạt động tàn phá của lực lượng dân quân ủng hộ Jakarta chống lại những người có tư tưởng độc lập, Đông Timor đang trên con đường phục hồi khó khăn và kéo dài. Nền kinh tế của quốc gia nhỏ bé vốn chủ yếu dựa trên xuất khẩu cà phê, dầu mỏ và khí đốt này vẫn chưa tạo đủ việc làm cho người lao động.Sau hơn 2 năm nằm dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc, cuối cùng Đông Timor cũng trở thành quốc gia non trẻ nhất trên thế giới kể từ năm 2002. Thời gian gần đây, Đông Timor và Indonesia cũng quyết định để qua một bên những vấn đề mang tính pháp lý để thiết lập mối quan hệ hướng tới tương lai.Vào lúc cao điểm, có khoảng 9.000 lính gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc phục vụ tại Đông Timor. Hiện số 1.300 binh còn lại đang thu xếp để rút hoàn toàn khỏi đảo quốc này. Sau 6 năm triển khai quân đội, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thấy rằng, lực lượng mũ nồi xanh không còn cần thiết tại Đông Timor. Nhưng một nhóm tư vấn nhỏ của Liên Hợp Quốc sẽ vẫn ở lại đây thêm một năm.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )