Thủ tướng Anh vào việnVăn phòng Downing Street cho biết, Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua phải vào Bệnh viện Royal Free, bắc London vì bị trẹo đĩa khớp. Bệnh nhân ngoại trú 52 tuổi đã nhanh chóng ra viện và không cần biện pháp điều trị nào nữa.
Theo bác sĩ X-quang Andrew Platts, Thủ tướng Anh đã được tiêm thuốc chống viêm để không còn thấy đau đớn nữa. Tony Blair sẽ tiếp tục làm việc bình thường và điều kiện sức khoẻ hiện nay không ảnh hưởng đến nhiệm kỳ thủ tướng thứ ba.Theo tuyên bố của Downing Street, Tony Blair đã bị đau lưng vài tháng nay. "Nó khiến thủ tướng khó chịu nhưng không thể ngăn cản ông làm việc", thông báo có đoạn.Theo người phát ngôn của Blair, nhà lãnh đạo chính phủ London cho rằng có thể đã tự làm mình đau khi tập thể thao ngoài trời.Hôm nay, Thủ tướng Anh dự định có cuộc gặp vào bữa sáng với Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso tại tư dinh vùng nông thôn Chequers.Blair từng gặp những vấn đề sức khoẻ khác trong thời gian nắm quyền. Năm ngoái, ông trải qua cuộc phẫu thuật vì tim đập không đều. Thủ tướng Anh đã chữa bệnh này năm 2003.Bệnh nhân bị trẹo đĩa khớp không cần phẫu thuật, nhưng đôi khi phải tiêm để giảm đau. Người nào đã bị một lần thì có thể sẽ bị mắc lại. Họ nên tránh hoạt động nâng trong 3 tháng và tránh nâng vật nặng hoàn toàn.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )