Putin 'rất hài lòng' khi trò chuyện với Melania Trump tại G20Thư ký báo chí điện Kremlin cho biết ông Putin "rất hài lòng" sau cuộc trò chuyện với bà Melania Trump tại bữa tiệc ở hội nghị G20.Thư ký báo chí điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu với kênh truyền hình Rossiya-1 hôm 9/7, cho biết khi tham dự Hội nghị G20 tại Hamburg, Đức, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cơ hội trò chuyện riêng không chỉ với Tổng thống Mỹ Donald Trump mà còn với vợ ông, bà Melania Trump.Ông Putin đã ngồi cạnh bà Melania trong bữa tiệc dành cho các lãnh đạo G20 và vợ chồng họ, theo  TASS."Tổng thống đã rất hài lòng", ông Peskov nhấn mạnh."Thậm chí trong lúc chương trình nghị sự diễn ra, họ vẫn trò chuyện cùng nhau", ông Peskov nói tiếp. Chủ đề thảo luận giữa ông Putin và bà Melania bao gồm các vấn đề như bình đẳng giới và vai trò của phụ nữ đối với kinh tế."Tôi nghĩ họ có sự đồng cảm nhất định", ông Peskov nói thêm.Bà Melania và ông Putin được cho là đã trò chuyện với nhau bằng tiếng Đức, có một người dường như là phiên dịch đứng giữa. Ông Putin từng học tiếng Đức khi là điệp viên KGB ở Dresden. Trước đó, Tổng thống Mỹ và Tổng thống Nga có cuộc gặp riêng trong hai giờ, lâu hơn nhiều so với dự kiến.Hồng Hạnh