Mỹ và Bắc Triều Tiên bí mật hội đàmPhát ngôn viên Nhà Trắng Trent Duffy hôm qua cho biết, trong cuộc tiếp xúc giữa đại diện Washington và Bình Nhưỡng hồi tuần trước, các nhà ngoại giao Mỹ đã hối thúc Bắc Triều Tiên trở lại bàn đàm phán 6 bên.
Đây là lần hội đàm đầu tiên của hai bên trong vòng 5 tháng nay. Cuộc tiếp xúc cấp quan chức này diễn ra tại New York, thông qua đại diện ngoại giao của Bình Nhưỡng tại Liên Hợp Quốc. Đại diện phía Mỹ là phái viên tại hội đàm 6 bên Joseph DeTrani và Giám đốc văn phòng Các vấn đề Triều Tiên thuộc Bộ Ngoại giao Jim Foster."Kênh này được sử dụng để tái khẳng định thông điệp người Bắc Triều Tiên cần phải trở lại hội đàm 6 bên vô điều kiện để chúng ta có thể theo đuổi chính sách một bán đảo phi hạt nhân", ông Duffy nói.Về phần mình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định đây chỉ là cuộc tiếp xúc chính thức thông thường mà Washington vẫn tiến hành với Bắc Triều Tiên. "Hai bên không đàm phán. Đây chỉ là cách đảm bảo họ hiểu quan điểm của Mỹ", ông Boucher nói.Đến nay, phía Bắc Triều Tiên vẫn chưa đáp lại lời đề nghị.Cuộc tiếp xúc trực tiếp gần đây nhất giữa đại diện Washington và Bình Nhưỡng diễn ra hồi tháng 12, cũng sử dụng kênh ngoại giao tại New York.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )