'Cô dâu chạy trốn' phải ra toàJennifer Wilbanks, 32 tuổi, biến mất vài ngày trước lễ cưới, bị truy tố hôm qua vì nói dối nhà chức trách và bịa đặt một tội ác không có thật. "Cô dâu chạy trốn" có thể phải ngồi tù bóc 6 cuốn lịch nếu bị toà án kết tội.
"Bạn không được phép nói dối cảnh sát", thẩm phán toà án hạt Gwinnett Danny Porter nói.Vụ mất tích của Wilbanks ở nhà riêng tại Duluth, gần Atlanta vài ngày trước đám cưới, đã tạo ra một cuộc truy tìm trên toàn nước Mỹ. Vài ngày sau, người ta tìm thấy cô ở Albuquerque, New Mexico. Đầu tiên, "nạn nhân" cho biết bị bắt cóc khi đang chạy bộ và bị hãm hiếp. Tuy nhiên, sau đó, Wilbanks thay đổi câu chuyện và nói với cảnh sát là cô đã trốn khỏi Georgia vì quá sợ đám cưới xa hoa.Tội báo cáo sai với cơ quan hành pháp có thể dẫn đến án 5 năm tù và báo cáo sai về tội phạm thì phải ngồi tù một năm.Thẩm phán Porter không biết Wilbanks đang ở đâu nhưng đã liên lạc với luật sư của cô. Bước tiếp theo sẽ là ra lệnh bắt. Porter tin tưởng "cô dâu chạy trốn" sẽ ra đầu thú.Luật sư của Wilbanks, Lydia Sartain, cho rằng thân chủ không phạm tội gì nhưng tỏ ý tiếc về nỗi đau khổ mà cô gây ra cho gia đình và cộng đồng.Thành phố Duluth muốn Wilbanks trả 43.000 USD - chi phí tìm kiếm cô của cảnh sát cùng các phí tổn khác.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )