Dân Nga chuộng đồ nội93% người tham gia trưng cầu của Trung tâm nghiên cứu ý kiến công chúng Nga lên tiếng ủng hộ các nhà sản xuất trong nước, hạn chế hàng ngoại nhập.
Họ kêu gọi chính phủ hỗ trợ hàng nông nghiệp trong nước và hạn chế các sản phẩm do nước ngoài sản xuất nhập vào Nga. 91% người tham gia yêu cầu chính phủ chú ý tới ngành dầu khí trong khi 88% kêu gọi Kremlin chú trọng vào ngành sản xuất máy bay.70% người tham gia trưng cầu kêu gọi giới lập pháp ra các đạo luật bảo hộ các công ty sản xuất xe hơi trong nước, hạn chế mua bán ôtô nước ngoài trong thị trường Nga.Tuy nhiên, trưng cầu trên hoàn toàn ngược lại với thực tế trong nước. Trong hoàn cảnh đồng rúp ngày một mạnh lên, hàng ngoại nhập xuất hiện ngày càng nhiều trên thị trường Nga. Các công ty trong nước ngày càng kém tính cạnh tranh trong khi người dân đổ đi mua hàng nhập khẩu. Thị trường ôtô cũng vậy. Một người Nga bình thường sẽ chọn mua một chiếc xe hơi ngoại nhập kể cả giá bằng một chiếc xe trong nước. Điều đó khiến người ta khó mà tin rằng 70% đưa ý kiến ủng hộ xe hơi nội như trong trưng cầu trên sẽ mua hàng trong nước một khi chính phủ hạn chế nhập khẩu hàng ngoại.Hải Ninh  (theo  Mosnews )