Nhà báo chống Syria nổi tiếng bị ám sát ở BeirutSamir Kassir thiệt mạng khi quả bom phát nổ trên ôtô của ông tại thủ đô Libăng hôm qua. Theo nguồn tin an ninh, nạn nhân chết ngay khi quả bom đặt ở dưới ghế lái xe phát nổ bên ngoài nhà riêng tại khu vực của người Thiên Chúa giáo Ashrafieh.
Một người đứng gần đó bị thương. Nhiều ôtô bị phá huỷ, cửa sổ ở các toà nhà gần đó bị vỡ. "Tôi đang đi vào toà nhà thì vụ nổ xảy ra. Kính vỡ ở khắp nơi và tôi chạy vào nhà xem người thân có bị làm sao không", người hàng xóm Samir Salim kể lại. "Tôi vẫn còn hoảng hồn".Bộ trưởng Nội vụ Hassan al-Sabaa cho biết quả bom nặng 500-700 gam và có thể được điều khiển từ xa.Vụ giết hại nhà bình luận Kassir diễn ra chỉ 3 ngày sau khi cuộc bầu cử quốc hội Libăng được tổ chức. Sự kiện này gây chấn động đất nước Trung Đông vốn vẫn còn xáo động sau việc cựu thủ tướng Rafik al-Hariri bị ám sát hồi tháng 2.Kassir, 45 tuổi, là nhà bình luận của nhật báo hàng đầu Libăng An-Nahar. Nhiều năm nay, ông đã hối thúc Syria chấm dứt vai trò ở nước láng giềng này. Những bài viết sắc sảo chống Damascus và "nhà nước cảnh sát" Libăng đã khiến nhà báo gặp khúc mắc. Năm 2001, ông bị cơ quan an ninh do Syria hậu thuẫn tịch thu hộ chiếu và doạ bắt. Kassir đã nhiều lần bị doạ giết.Phe đối lập ngay lập tức yêu cầu Tổng thống Libăng Emile Lahoud từ chức  và kêu gọi tổng đình công vào hôm nay để để tang nhà báo nổi tiếng. Họ cáo buộc Syria và các đồng minh trong ngành an ninh Libăng đứng sau vụ giết người."(Tổng thống Syria) Bashar al-Assad không được phép có một điệp viên tình báo nào tiếp tục hiện diện ở Libăng nữa", tổng biên tập An-Hahar Jibran Tueni, người vừa giành được một ghế trong cuộc bầu cử, nói tại hiện trường. "Chính quyền Damascus đứng sau tội ác ghê tởm này. Phe đối lập Libăng phải sát cánh với nhau để loại bỏ tất cả các chi nhánh tình báo Syria còn lại trên lãnh thổ".Syria bác bỏ lời cáo buộc và chỉ trích những chính trị gia đổ lỗi cho họ. "Điều này chứng tỏ quan điểm chống Damascus từ trước", nguồn tin từ Bộ Thông tin Syria nói.Mỹ, Pháp và Liên Hợp Quốc lên án vụ giết người và kêu gọi điều tra nhanh chóng. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice mô tả vụ ám sát là "tội ác ghê gớm". "Rõ ràng... một số người nào đó đang tìm cách đe doạ người dân Libăng trong tiến trình bầu cử", bà Rice nói. "Tôi nghĩ điều này sẽ không xảy ra vì người dân Libăng muốn xây dựng một nền dân chủ mới. Họ sẽ vượt qua được thời kỳ khó khăn. Chúng ta phải chống lại những nỗ lực đe doạ người dân kiểu như vậy".Uỷ viên phụ trách đối ngoại EU Javier Solana cũng cho rằng vụ ám sát là một bi kịch và cần phải tìm ra thủ phạm. Pháp thì tỏ ý tin tưởng nhà chức trách Libăng sẽ đưa những kẻ giết người ra trước công lý. Ông Kassir còn mang quốc tịch Pháp.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan lên án vụ giết hại một nhà báo nổi tiếng và thẳng thắn. Ông gửi lời chia buồn tới gia đình Kassir.Syria chấm dứt 29 năm hiện diện quân sự ở nước láng giềng hồi tháng 4 vừa qua dưới sức ép quốc tế và của người dân Libăng. Các cuộc bầu cử đang diễn ra, vào 4 chủ nhật từ 29/5 đến 19/6.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )