Ngôn ngữ cơ thể trong cái bắt tay Trump - PutinKhi gặp Putin, Trump không có cái bắt tay quyết liệt thường thấy và cả hai lãnh đạo đều tỏ ra thận trọng."Hoàn toàn khác", Tonya Reiman, tác giả một cuốn sách về ngôn ngữ cơ thể, nói. "Trong những cái bắt tay trước đây, ông ấy muốn là người áp đảo, thậm chí còn làm đối phương mất thăng bằng".Nhưng khi gặp Putin, Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ dường như không quyết liệt như vậy. Ông giữ một khoảng cách lớn hơn bình thường. Ông cũng không giật tay Putin về phía mình như ông thường làm với những người khác.Thói quen bắt tay của Trump. Video:  PBS"Thông thường, khi được chào đón nồng nhiệt, ông ấy sẽ mỉm cười và tiến đến gần đối phương, vào trong không gian của họ", Lillian Glass, chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể tại Los Angeles, nói. Bà cho rằng khi gặp Putin, Trump có vẻ thận trọng và không cười tươi."Với các vấn đề đang diễn ra, ông ấy không muốn để cho người Mỹ và thế giới có ấn tượng sai lầm", bà nói. "Ông ấy không muốn thể hiện rằng hai người thân mật với nhau".Ông Trump đã giơ tay trái ra để vỗ nhẹ vào cánh tay phải của Putin trong khi bắt tay. "Cái vỗ tay dường như thể hiện: 'Tôi ủng hộ ông'", chuyên gia Patti Wood nói. Tuy nhiên bà cho rằng việc dùng tay trái chạm vào đối phương như vậy là hành động thể hiện thế áp đảo về uy quyền.Putin sau đó sử dụng tay còn lại để chỉ ngón tay về phía Trump."Thời điểm rất thú vị, ông chỉ tay khi nghiêng mình về trrước", Wood nói. "Đó là cách thể hiện uy quyền của Putin vì bàn tay giống như một thứ vũ khí mang tính biểu tượng", bà nhận xét.Trump và Putin bắt tay trước khi gặp riêng. Video:  Reuters.Hai nhà lãnh đạo lại bắt tay một lần nữa khi phát biểu với các phóng viên trước khi họp kín.  Trump nghiêng người về phía Putin trong khi Tổng thống Nga không cử động nhiều mà chỉ hơi nghiêng người về phía trước."Ông ấy để tay trái lên trên thành ghế với khuỷu tay chĩa ra ngoài", Wood nhận xét cánh tay trái giống như lá chắn trước trái tim.Theo Wood, điều này cho thấy mặc dù có vẻ thoải mái, Tổng thống Nga vẫn "thận trọng chứ không hoàn toàn cởi mở" với người đồng cấp Mỹ.Trump có tư thế ngồi thường thấy - mở rộng hai chân, hai bàn tay tạo thành hình tam giác chỉ xuống dưới. Đây là tư thế đặc trưng của Trump, thể hiện cả sự thận trọng và uy quyền."Có những lúc hai nhà lãnh đạo như thể phản chiếu lẫn nhau", Wood bình luận.Phương Vũ