Pháp có chính phủ mớiTheo danh sách chính phủ được công bố hôm qua, ông Philippe Douste-Blazy, cựu bộ trưởng Y tế 52 tuổi, sẽ đứng đầu Bộ Ngoại giao Pháp thay cho ông Michel Barnier.
Theo danh sách chính phủ được công bố hôm qua, ông  Philippe Douste-Blazy, cựu bộ trưởng Y tế 52 tuổi, sẽ đứng đầu Bộ Ngoại giao Pháp thay cho ông Michel Barnier.Douste-Blazy trung thành với người đứng đầu điện Elysée, ông là một bộ trưởng nổi danh nhờ cải cách nhưng không có nhiều kinh nghiệm về các vấn đề quốc tế. Nhiệm vụ khó khăn với tân ngoại trưởng là duy trì ảnh hưởng của Pháp trong EU sau khi người dân bác bỏ hiến pháp chung.Sát cánh với Douste-Blazy là Bộ trưởng Các vấn đề châu Âu Catherine Colonna, nhà ngoại giao đã có 9 năm làm người phát ngôn riêng của Tổng thống Chirac.Chủ tịch đảng cầm quyền UMP đầy tham vọng Nicolas Sarkozy được đề cử vào chức bộ trưởng nội vụ dù ông này có thể trở thành đối thủ của Chirac trong cuộc đua giành ghế tổng thống năm 2007. Như vậy, Sarkozy là nhân vật có quyền lực thứ hai trong chính phủ sau Thủ tướng Dominique de Villepin."Chúng ta phải thay đổi cách thức hành động một cách sâu sắc để có trách nhiệm, tìm ra giải pháp nhằm đạt kết quả", tân bộ trưởng Nội vụ phát biểu trên truyền hình vài phút sau khi danh sách nội các mới được công bố. "Với tư cách là bộ trưởng nội vụ và chủ tịch UMP, tôi muốn lấy lại niềm tin của người dân vào chính trường".Bộ trưởng Tài chính Thierry Breton, Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie, Bộ trưởng Ngân sách Jean-Francois Cope và Bộ trưởng Nông nghiệp Dominique Bussereau vẫn giữ nguyên chức vụ.Tổng thống Chirac yêu cầu chính phủ Villepin tập trung giải quyết mối lo ngại chính của cử tri - giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện ở mức 10,2%. Thủ tướng Pháp sẽ đề ra chính sách trước Quốc hội ngày 8/6 tới và tự cho mình 100 ngày để giành lại niềm tin từ công chúng sau khi người dân nói "không" với hiến pháp EU.Thất bại trong cuộc trưng cầu dân ý khiến tỷ lệ ủng hộ ông Chirac rơi xuống mức thấp kỷ lục 24% và có thể ảnh hưởng xấu tới khả năng giành nhiệm kỳ tổng thống thứ ba trong năm 2007. Tuy nhiên, cho đến nay, người đứng đầu điện Elysée chưa khẳng định có tiếp tục tranh cử hay không.Ngày mai, ông Chirac sẽ tới Berlin để hội đàm với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder. Chủ đề thảo luận là cuộc khủng hoảng sau khi Pháp và Hà Lan bác bỏ hiến pháp chung.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )