Giải vô địch bóng đá... lợnKhán giả reo hò khi "cầu thủ" ghi bàn. Thoạt đầu, người ta nghĩ đây là một trận đấu bóng bình thường. Nhưng không, mỗi đội bóng gồm 5 chú lợn tham gia trận đấu trong giải vô địch bóng đá lợn đầu tiên ở Nga.
Đây là một phần trong triển lãm nông nghiệp tại ngoại ô Matxcơva. Tham dự giải có hai đội.Thay vì lưới, các "cầu thủ" sẽ cố đưa bóng vào vòng bán nguyệt được sơn màu ở các góc sân. Giải thưởng cho đội thắng cuộc là cúp và một máng cà rốt nghiền."Tại sao lại là lợn nhỉ?", Nariner Bagmanyan, một thành viên trong ban tổ chức, đặt câu hỏi. "Lý do là sự kiện này rất thú vị và chẳng xảy ra ở nơi nào khác cả".Năm tới, người ta dự định tổ chức một giải bóng đá thu hút tất cả các đội bóng lợn ở mọi miền nước Nga.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )