Đồ hộp 'hạt giống'Những người thích dùng đồ hộp đang có lựa chọn mới. Công ty World Flower Service có trụ sở tại Tokyo (Nhật Bản) vừa đưa ra sản phẩm hạt giống đựng trong đồ hộp. Khách hàng có thể lựa chọn cà chua, bí ngô hoặc đậu Hà Lan để trồng.
Mẫu hộp đỏ - trắng của hãng đồ hộp Campbell danh tiếng ở Mỹ được giữ nguyên, nhưng chữ "soup" (súp) được thay thế bằng "seed" (hạt giống).Ý tưởng khách hàng lao động chân tay (chăm sóc cây) đến với chuyên gia World Flower Service từ một tạp chí thiết kế nội thất, trong đó mẫu vỏ hộp đồ ăn cũ được dùng để trồng cỏ trong bếp."Chúng tôi muốn khách hàng hưởng thụ thú vui trồng cây và nấu những món ăn họ thích với các loại rau đó, không nhất thiết phải là súp", phát ngôn viên World Flower Service, Machiko Endo, nói.Công ty đã bán được 25.000 hộp kể từ khi tung ra vào cuối tháng 4. Hạt giống cà chua bán chạy nhất. Mỗi hộp được bán với giá 997 yen (tương đương 150.000 VND) tại cửa hàng hoặc 1.627 yen (230.000 VND) nếu giao hàng tận nhà. Hộp chứa hạt giống, một chút đất và hướng dẫn. Phải mất vài tháng cây mới lớn và phải chuyển sang hộp lớn hơn.Endo cho biết công ty chưa có kế hoạch quảng bá sản phẩm ở Mỹ nhưng đã liên hệ với Campbell.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )