Thành phố Đức quy hoạch khu đèn đỏ vì World CupChuẩn bị cho kỳ World Cup 2006, Dortmund đang nhanh chóng lắp đặt một loạt "gara sex" bằng gỗ để gái bán hoa không ra đứng đường và có chỗ "kín đáo" để hành nghề. Chính quyền thành phố đang hy vọng ngành thương mại tình dục địa phương sẽ bùng nổ trong giải vô địch bóng đá thế giới.
Ước tính 40.000 gái bán hoa có thể tới Đức để kiếm khách làng chơi là những fan hâm mộ bóng đá."World Cup khiến chúng tôi chịu thêm sức ép về thời gian vì chúng tôi không muốn gái điếm cùng khách làng chơi làm ảnh hưởng đến các khu dân cư", một quan chức Dortmund cho biết hôm qua.Mãi dâm là hợp pháp ở một số khu vực tại Đức. "Ở Dortmund, chúng tôi có một khu đèn đỏ chính thức ở ngoại ô nhưng vấn đề là không có đủ chỗ để đỗ xe", vị quan chức nói trên cho biết.Dortmund dự định đặt các lều được thiết kế theo kiểu Hà Lan, đã được giới thiệu ở thành phố Cologne, một địa điểm World Cup khác, trong một khu vực riêng biệt với máy bán bao cao su và quán rượu.N.H.  (theo  Reuters )