Berlin sẵn sàng đón gái làng chơi trong World CupBerlin đang sẵn sàng đón dòng gái bán hoa trong dịp World Cup 2006 và các quan chức y tế thành phố dự định phân phát 100.000 bao cao su miễn phí. Một phụ nữ mặc trang phục giống bao cao su sẽ giúp quảng bá thông điệp tình dục an toàn tại Sân vận động Olympic.
Đi kèm là các tờ rơi tư vấn cho khách làng chơi cách cư xử với gái bán hoa. Trong đó là 10 "quy tắc" như lịch sự và tôn trọng, giữ vệ sinh, luôn sử dụng bao cao su và nêu rõ bạn muốn gì.Chiến dịch này nhằm vào các fan hâm mộ với toàn bộ 6 trận đấu diễn ra tại Berlin. Tuy nhiên, thành phố sẽ không lắp đặt các " gara sex " như ở Dortmund và Cologne. Dự kiến, gái điếm từ những thành phố nơi các trận bóng đá không diễn ra sẽ đổ về Berlin để kiếm khách.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )