Triều Tiên dọa 'gửi thêm nhiều món quà' tới MỹBình Nhưỡng đưa ra tuyên bố ám chỉ sẽ tiến hành thêm nhiều vụ thử tên lửa đạn đạo, bất chấp áp lực từ quốc tế."Mỹ sẽ liên tục nhận được nhiều món quà với kích cỡ khác nhau từ Triều Tiên, bất chấp việc nước này cố gắng hủy diệt sức mạnh quốc gia và vị trí chiến lược của chúng tôi", Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố hôm 8/7. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) khẳng định Bình Nhưỡng theo đuổi chương trình hạt nhân nhằm tự vệ trước chính sách thù địch từ Washington,  Yonhap  đưa tin.Triều Tiên hôm 4/7 thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đầu tiên mang tên Hwasong-14. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gọi đó là "món quà nhân dịp ngày Quốc khánh Mỹ". Tuyên bố mới nhất của Bình Nhưỡng dường như ám chỉ việc sẽ tiếp tục phóng thử nhiều tên lửa đạn đạo mới.Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết sẽ không thảo luận vấn đề phi hạt nhân hóa với Hàn Quốc, dù Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngỏ ý sẵn sàng đàm phán với Triều Tiên.Tên lửa Hwasong-14 được Triều Tiên gọi là 'món quà' cho Mỹ."Vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo là vấn đề giới hạn giữa Triều Tiên và Mỹ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói. Bình Nhưỡng khẳng định họ sẽ không từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa, trừ khi Washington từ bỏ thái độ thù địch với nước này.Hồi đầu tuần, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho hay Mỹ sẽ sử dụng biện pháp quân sự chống lại Triều Tiên nếu cần thiết. Bà Haley cảnh báo các hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng đang "nhanh chóng kết thúc" cơ hội giải quyết vấn đề bằng con đường ngoại giao.Tử Quỳnh