Iraq tuyên bố 'giải phóng Mosul trong vài giờ tới'Quân đội Iraq dự kiến giành lại toàn bộ thành phố Mosul trong vài giờ tới, sau khi bẻ gãy tuyến phòng thủ của IS."Chúng ta đã tiến tới những mét cuối cùng, sau đó sẽ giành chiến thắng hoàn toàn. Nó chỉ mất thêm vài giờ", kênh truyền hình quốc gia Iraq ngày 8/7 tuyên bố. Các đơn vị pháo binh và không quân Iraq đang trút hỏa lực xuống những hang ổ cuối cùng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng,  Reuters  đưa tin.Người phát ngôn quân đội Iraq cho hay tuyến phòng thủ của IS đang tan rã, nhưng chúng vẫn điên cuồng chống trả bằng lực lượng bắn tỉa và đánh bom tự sát. Điều này buộc quân chính phủ phải giành giật từng căn nhà trong các khu vực chật hẹp, đông dân cư.Chiến dịch giải phóng Mosul, thủ phủ của IS tại Iraq, bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái, với nòng cốt là quân đội chính phủ Iraq và lực lượng dân quân người Kurd. Liên quân nước ngoài do Mỹ dẫn đầu có nhiệm vụ yểm trợ bằng không quân và pháo binh.Cuộc chiến đã khiến 900.000 dân thường, gần một nửa dân số thành phố Mosul, phải rời bỏ nhà cửa và hàng nghìn người thiệt mạng. Nhiều công trình trong thành phố bị hư hại, gần 500 tòa nhà bị hủy diệt hoàn toàn. Liên Hợp Quốc ước tính chi phí khôi phục hạ tầng cơ bản của Mosul có thể lên tới hơn một tỷ USD.Nếu bị đánh bật khỏi Mosul, IS sẽ chỉ còn kiểm soát một số khu vực vắng vẻ, ít dân cư và các sa mạc phía tây nam thành phố này. Tuy nhiên, chúng vẫn còn khả năng tấn công nhiều mục tiêu trên lãnh thổ Iraq, đại diện quân đội Iraq nhấn mạnh.Tử Quỳnh