McCain: Quan hệ Việt-Mỹ ngày càng phát triểnVị thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà John McCain khẳng định quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam đang ngày càng vững mạnh vì hợp tác thương mại và vai trò chiến lược của Việt Nam ở khu vực.
McCain - cựu chiến binh ở Việt Nam – bình luận rằng chiến dịch tranh cử năm 2004 cho thấy “vết thương chiến tranh Việt Nam” vẫn còn tồn tại ở nước Mỹ. Những câu hỏi về hoạt động quân ngũ của Tổng thống Bush và thành tích chiến đấu của Thượng nghị sĩ John Kerry thời kỳ đó đã trở thành vấn đề lớn trong cuộc tranh cử vào Nhà Trắng. “Tôi mất mấy tuần trong chiến dịch tranh cử để tranh luận về một cuộc chiến từ 30 năm trước mà vốn không ai có thể thay đổi kết quả”, McCain nhận xét.Ông bình luận luận ngày nay, mối quan hệ hai nước phát triển nhờ những lợi ích thương mại hai chiều (đạt 6,4 tỷ USD năm ngoái) và vị trí chiến lược của Việt Nam.Tổng thống Bush hôm nay sẽ tiếp đón Thủ tướng Phan Văn Khải tại Nhà Trắng. Thủ tướng cũng sẽ tới toà nhà Quốc hội và gặp ông McCain.Vị thượng nghị sĩ từng cùng vợ và gia đình đến Việt Nam trong 2 năm trở lại đây. “Chúng tôi đã thăm tất cả những địa điểm du lịch”, ông cho biết, bao gồm cả Hà Nội, Đà Nẵng, Tây Nguyên và Thành phố Hồ Chí Minh.M.C.  (theo  AP )