Nữ hoàng Anh sắm máy nghe nhạc iPodNữ hoàng Elizabeth II đã mua một máy nghe nhạc iPod giá 169 bảng Anh, có thể chứa tới 10.000 bài hát.
Đây là loại iPod màu bạc có dung lượng 6 gigabyte. Con trai thứ hai của nữ hoàng – hoàng tử Andrew - có lẽ là người đứng đằng sau chuyện này. Năm 2001, ông từng mua cho mẹ một chiếc điện thoại di động và dạy bà cách sử dụng.“Nữ hoàng yêu âm nhạc và rất có ấn tượng về kích cỡ nhỏ gọn và sự tiện lợi của iPod”, một người trong hoàng gia bình luận. “Dĩ nhiên download các bài hát cũng khá phức tạp, nhưng tôi chắc chắn một trong các cận thần sẽ giúp bà làm việc này. Hoàng tử Andrew cũng có lẽ sẽ giúp vì về cái khoản máy móc thì ông ấy thạo lắm”.Theo tờ  Sun,  bài “Dancing Queen” của Abba và “Everybody Wants to Rule the World” của Tears for Fears có lẽ nằm trong danh mục các bài hát ở trong chiếc iPod.M.C.  (theo  AFP )