Khoảnh khắc máy bay Mỹ ném bom giả sát biên giới Triều TiênOanh tạc cơ B-1B Mỹ ném một số quả bom huấn luyện xuống khu vực tỉnh Gangwon, sát biên giới Triều Tiên.Quân đội Hàn Quốc ngày 8/7 cho biết các tiêm kích F-15 và F-16 của nước này đã hộ tống hai oanh tạc cơ hạt nhân B-1B Mỹ trong cuộc diễn tập bắn đạn thật ở khu vực đông bắc tỉnh Gangwon, sát biên giới với Triều Tiên. Hai chiếc B-1B sử dụng bom huấn luyện không mang đầu đạn,  Reuters  đưa tin.Biên đội B-1B xuất phát từ căn cứ Guam tới bán đảo Triều Tiên hôm 7/7, trước khi tham gia cuộc diễn tập tiêu diệt bệ phóng tên lửa đạn đạo và hầm ngầm của đối phương bằng vũ khí chính xác. Đây được coi là hành động răn đe Triều Tiên sau vụ nước này phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hôm 4/7.Washington thường xuyên triển khai các phi đội B-1B tới bán đảo Triều Tiên làm nhiệm vụ răn đe Bình Nhưỡng. Với khả năng mang 57 tấn vũ khí , gấp đôi những chiếc B-52 hay B-2 Spirit,  B-1B  là máy bay có trọng tải lớn nhất trong bộ 3 oanh tạc cơ chiến lược của Mỹ hiện nay.Máy bay  có tốc độ tối đa 1.335 km/h ở độ cao lớn, được trang bị nhiều loại vũ khí khác nhau, bao gồm bom thông minh JDAM dẫn đường bằng vệ tinh, tên lửa hành trình AGM-154/158 và cả bom hạt nhân.  Quan chức không quân Mỹ khẳng định  đây là nền tảng triển khai sức mạnh chiến lược đáng tin cậy đối với Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và các đồng minh trong khu vực.Tử Quỳnh