Sĩ quan Nga bị tù vì vụ rơi máy bay képMikhail Artamonov, viên đại uý cảnh sát bị buộc tội để cho 2 nữ đánh bom Chechnya qua cửa an ninh lên đánh bom máy bay hành khách Tu-154 và Tu-134, hôm qua bị toà án Matxcơva tuyên 7 năm tù vì tội lơ là trách nhiệm làm nhiều người chết.
Artamonov bị kết tội đã không bắt những kẻ đến từ vùng Kavkaz này khi chúng đi qua cổng an ninh ở sân bay.Hai phụ nữ Chechnya đã mang chất nổ lên 2 máy bay bị rơi cách nhau vài phút hôm 24/8/2004, làm 90 người thiệt mạng. Chúng đã mua vé bán lại vào phút chót.Hồi tháng 4, một nhân viên hàng không và phe vé  nhận án 18 tháng tù . Nhân viên hàng không bị cáo buộc nhận hối lộ 35 USD để giúp một phụ nữ Chechnya lên máy bay dù đã hết giờ đăng ký.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )