Muối giả tràn lan ở Trung QuốcNạn bán muối giả có dán nhãn chứa iốt đang tăng lên ở Trung Quốc và giới chức y tế nước này khuyến cáo rằng nó sẽ gây ra sự rối loạn phát triển cho trẻ sơ sinh.
Khoảng 30% số muối ăn ở Tây Tạng và 16% ở Bắc Kinh thiếu iốt, theo kết quả cuộc khảo sát do Bộ Y tế Trung Quốc tiến hành và công bố hôm qua. Tình trạng thiếu iốt cũng rất phổ biến ở khu tự trị Tân Cương, tỉnh Tứ Xuyên, Cam Túc, Hải Nam, Thanh Hải và Trùng Khánh.Thiếu iốt trong thực phẩm có thể dẫn đến chậm phát triển trí tuệ, điếc và các rối loạn khác đồng thời tăng nguy cơ sảy thai đối với phụ nữ mang bầu."Nạn bán muối iốt giả tràn lan ở Bắc Kinh", Li Sumei, giám đốc Phòng thí nghiệm quốc gia về rối loạn do thiếu iốt, cho biết. "Người tiêu dùng thường không thể phân biệt được muối thường và muối giả iốt vì tất cả các gói đều giống nhau và đều in chữ 'có iốt'".Báo cáo kể trên đổ lỗi cho các nhà sản xuất và cho rằng họ đã vi phạm sự độc quyền của chính phủ trong việc sản xuất muối iốt khi tung ra muối iốt giả.Thiếu iốt là nguyên nhân của 80% trong số 10,17 triệu trường hợp trẻ em có vấn đề về phát triển ở Trung Quốc. "Ở một số khu vực, người dân không hiểu mức độ quan trọng của muối iốt và có rất ít kiến thức về các rối loạn do thiếu iốt gây ra. Vì thế, loại muối iốt giả và rẻ tiền mới tràn ngập thị trường", Li nói.Trung Quốc là nước sản xuất muối lớn thứ hai thế giới sau Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )