Al-Qaeda doạ giết đại sứ Ai Cập tại IraqHôm qua, nhóm tự nhận là Al-Qaeda tại Iraq tuyên bố án tử hình đối với đại sứ Ai Cập bị Đại sứ Ihab el-Sherif bị bắt cóc cuối tuần trước tại Baghdad khi đang mua báo. Nhóm Al-Qaeda tại Iraq chứng minh việc ông đang nằm trong tay chúng bằng cách công bố một loạt giấy tờ cá nhân của vị quan chức ngoại giao này. Tuyên bố của chúng có đoạn: "Thanh gươm sắc đang kề cổ đại sứ của những kẻ phản đạo".Hiện Cairo và chính phủ Iraq mới chưa có phản ứng gì trước tuyên bố của các chiến binh.Trước đây, nhóm tự nhận là Al-Qaeda tại Iraq do Abu Musab al-Zarqawi lãnh đạo từng chặt đầu một số con tin sau khi đưa ra lời đe doạ trên mạng Internet. Những thuộc hạ của trùm khủng bố này liên minh với các chiến binh dòng Sunni tiến hành cuộc nổi dậy chống Mỹ và chính quyền Iraq mới suốt hơn 2 năm qua.Sau vụ bắt cóc đại sứ Ai Cập, đến lượt đại  diện ngoại giao của Bahrain  và Pakistan tại Baghdad bị phục kích. Hai chiếc xe bọc thép của sứ quán Nga cũng bị bắn và một vụ nổ bom ngay sát sứ quán Iran. Đại sứ Pakistan Mohammed Younis Khan rời Baghdad sang thủ đô Amman, Jordan ngay  sau khi bị phục kích .Trước nguy cơ các cơ quan ngoại giao nước ngoài rời Baghdad vì lo ngại tình hình an ninh, Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari bày tỏ: "Những kẻ khủng bố không chỉ nhằm vào các mục tiêu là người Iraq, mặc dù các vụ tấn công xảy ra bên trong lãnh thổ Iraq. Chúng tôi hy vọng tất cả các nước sẽ sát cánh cùng chúng tôi để ủng hộ tiến trình dân chủ và tiếp tục các công việc chính trị của mình tại Iraq".Còn Bộ trưởng Nội vụ Iraq Bayan Jabor khẳng định, chính phủ đang có một "kế hoạch để bảo vệ các nhà ngoại giao nước ngoài sau những vụ rắc rối nói trên". Nhưng ông không đưa ra chi tiết về kế hoạch này và cho rằng, một số quan chức ngoại giao đã quá chủ quan trong vấn đề an ninh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )