Phóng viên Mỹ vào tù vì từ chối tiết lộ nguồn tinToà án Mỹ hôm qua quyết định tống giam phóng viên New York Times Judith Miller, vì cô từ chối tiết lộ nguồn tin riêng của mình cho bồi thẩm đoàn điều tra vụ chính quyền Bush tiết lộ tên của một nhân viên CIA.
Còn  Matthew Cooper  của tạp chí Time đồng ý đưa lời khai và tránh được nhà đá.Cooper đồng ý hợp tác với bên công tố, sau khi thông báo nguồn tin của ông đã cho phép ông làm như vậy ít giờ trước đó. Còn  Miller lập luận rằng các nhà báo phải được phép giữ kín các nguồn tin riêng để bảo đảm tự do báo chí.Công tố viên Patrick Fitzgerald đang điều tra xem người nào trong chính quyền Bush đã tiết lộ cho giới báo chí danh tính của Valerie Plame - vợ của một vị cựu đại sứ từng chỉ trích tổng thống – là nhân viên CIA. Việc tiết lộ tên của một nhân viên CIA có thể là một tội cấp liên bang.Cụ thể, chồng của bà Plame – Joseph Wilson -  từng phê phán Bush  về các bằng chứng mà ông đưa ra để tiến hành chiến tranh Iraq. Wilson sau đó khẳng định rằng tên của vợ mình bị tiết lộ để tra đũa.Hồi tuần trước, công tố viên Fitzerald yêu cầu rằng cả Miller và Cooper, hai phóng viên cùng tiến hành cuộc điều tra xung quanh vụ tiết lộ danh tính của Plame, phải ngồi tù vì họ từ chối tiết lộ các nguồn tin của mình. Miller sẽ phải ở tù cho đến khi toà kết thúc điều tra vào tháng 10 – hay cho đến khi cô quyết định cung cấp lời khai.Miller bình luận: “Nếu các nhà báo không thể được tin tưởng trong việc giữ kín nguồn tin, họ không thể làm việc, và cũng không thể có tự do báo chí”.Tờ  New York Times  bình luận Miller đã hành động vì “lợi ích lớn hơn của nền dân chủ chúng ta” khi “tôn trọng lời hứa bảo mật với những nguồn tin của mình”.Còn Cooper cho biết ông đã thay đổi ý kiến vào phút chót: “Tôi đã sẵn sàng chấp nhận các biện pháp trừng phạt” của toà án. Nhưng sau đó, ông nhận được một thông điệp “đầy kịch tính” từ nguồn tin của mình, thông báo rằng ông có thể đưa lời khai trước toà.Hồi tuần trước, tạp chí  Time  quyết định nộp các ghi chép và tài liệu của Cooper cho bên công tố, sau khi toà án tối cao đưa ra phán quyết cuối cùng rằng ông và Miller không được phép giữ kín nguồn tin. Các luật sư của Cooper cho rằng việc nộp các tài liệu có nghĩa là ông không cần đưa lời khai trước toà nữa – nhưng bên công tố bác bỏ.M.C.  (theo  BBC )