122 nước thông qua hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân122 quốc gia ngày 7/7 thống nhất thông qua một hiệp ước toàn cầu về cấm vũ khí hạt nhân tại Liên Hợp Quốc.Hiệp ước được thông qua với 122 phiếu thuận, một phiếu chống từ Hà Lan và một phiếu trắng từ Singapore, theo  AFP . Tuy nhiên, không quốc gia nào trong 9 nước sở hữu vũ khí hạt nhân, gồm Mỹ, Nga, Anh, Trung Quốc, Pháp, Ấn Độ, Pakistan, Triều Tiên và Israel, tham gia đàm phán hay bỏ phiếu. Kể cả Nhật Bản, nước duy nhất phải hứng chịu bom nguyên tử năm 1945, cũng tẩy chay cuộc bỏ phiếu.Cả hội trường Liên Hợp Quốc tràn ngập tiếng vỗ tay và hoan hô khi hiệp ước được thông qua. Sau 3 tuần đàm phán, bản hiệp ước đề ra quy định về cấm hoàn toàn việc phát triển, cất giữ hay đe dọa sử dụng vũ khí hạt nhân.Mỹ, Anh và Pháp đã nhanh chóng lên tiếng phản đối, nhấn mạnh họ không có ý định làm theo. "Sáng kiến này rõ ràng không phù hợp với thực tế môi trường an ninh quốc tế", đại sứ tại Liên Hợp Quốc của 3 nước kể trên tuyên bố. "Hiệp ước không cung cấp được giải pháp cho mối đe dọa chết người từ chương trình hạt nhân Triều Tiên cũng như không thể giải quyết các thách thức an ninh khác khiến việc duy trì khả năng răn đe hạt nhân trở nên cần thiết".Ủy ban Quốc tế của Hội Chữ thập Đỏ trong khi đó ca ngợi hiệp như "một bước tiến lịch sử hướng tới mục tiêu loại bỏ" vũ khí hạt nhân và khẳng định việc thông qua nó là "chiến thắng quan trọng đối với nhân loại".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho rằng hiệp ước lần này phản ánh "nhận thức ngày càng tăng về hậu quả nhân đạo thảm khốc" của một cuộc chiến tranh hạt nhân.Hiệp ước sẽ được ký kết vào ngày 20/9 và có hiệu lực khi 50 quốc gia cùng phê chuẩn.Vũ Hoàng