Obama gây sốt khi chụp ảnh bế em béMột phụ nữ ở bang Alaska vô tình gặp Obama và ghi lại khoảnh khắc cựu tổng thống bế con gái mình.Jolene Jackinsky và con gái 6 tháng tuổi Giselle đến sân bay quốc tế Anchorage, Alaska vào ngày 3/7. Khi  Jackinsky  vào khu vực chờ các chuyến bay riêng, cô đã gặp cựu tổng thống Mỹ Obama, theo AP."Tôi tiến lại gần và nghĩ: Ôi chúa ơi, đó là Obama", cô kể lại.Ông Obama sau đó đến bên  Jackinsky  và hỏi "Cô bé xinh đẹp này là ai?" rồi bế Giselle.  Khi bố của Giselle đến, Obama còn đùa rằng: "Này, tôi sẽ giữ con anh".Sau khi  ABC  đăng bức ảnh này trên Twitter, nó thu hút hơn 18.000 lượt thích và hơn 5.000 lượt chia sẻ. " Obama yêu quý trẻ em, và trẻ em cũng thích ông ấy", một người bình luận.Jackinsky cho biết Giselle rất ngoan khi được ông Obama bế. "Cuộc gặp chỉ diễn ra trong 5 phút nhưng đó là khoảnh khắc tôi sẽ nhớ mãi", cô nói.Phương Vũ