Khủng bố doạ sẽ tấn công châu Âu trong vòng 1 thángNhóm chiến binh Hồi giáo từng nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom ở London và Madrid đã ra tối hậu thư, đòi Italy, Anh và Đan Mạch phải rút quân khỏi Iraq trong vòng 1 tháng, nếu không sẽ bị tấn công trên chính lãnh thổ của mình.
Theo báo chí Italy, tuyên bố được Lữ đoàn Abu Hafs al Masri đăng tải trên Internet. Chính nhóm này  ngày 9/7  đã nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom khủng bố ở London và hồi năm ngoái các vụ tấn công đoàn tàu ở Madrid. Nhóm lấy tên trên chiến trường của một trong những lãnh đạo Al-Qaeda –  Mohammed Atef , nhân vật bị Mỹ tiêu diệt hồi mùa thu năm 2001 ở Afghanistan.“Hãy rút quân. Chúng tôi cho các vị một tháng. Sau đó, chúng tôi sẽ hành động, bắt đầu bằng một cuộc chiến đẫm máu giữa trái tim của châu Âu. Đây là tuyên bố liên quan đến những thành phố thập tự chinh có lính vẫn còn ở Iraq. Chúng tôi cho các vị một tháng để xem xét lại quan điểm đối với Hồi giáo và người dân theo đạo Hồi. Chúng tôi sẽ tấn công các thành phố ở châu Âu để bảo vệ người dân Hồi giáo và phản đối điều kiện sống khắc nghiệt của họ, từ vùng Vịnh cho đến Marốc”. Tuyên bố cũng nhấn mạnh những mục tiêu chính là “Đan Mạch, Anh, Italy và các nước khác còn có quân đội trên đất Iraq”.Các chuyên gia cho rằng lời đe doạ mới là một phần trong chiến dịch tuyên truyền nhằm gây ra sự sợ hãi tại những nước có quân đóng ở Iraq.M.C.  (theo  Xinhua. Ansa, Sofia News Agency )