Con gái thế chỗ ông Trump dự một phiên họp tại hội nghị G20Con gái Tổng thống Mỹ thay cha dự một phiên họp của hội nghị thượng đỉnh G20 trong quãng thời gian ngắn khi ông vắng mặt.Việc Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngồi vào vị trí của ông tại một cuộc họp với các lãnh đạo thế giới trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức, đang gây tranh cãi trên các trang mạng xã hội, theo  CNN .Bức ảnh Ivanka ngồi cùng bàn với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Đức Angela Merkel được đăng tải lần đầu tiên bởi người dùng mạng xã hội Twitter tên Svetlana Lukash. Cô tự nhận mình là người giúp đỡ các phái đoàn quốc tế tại những hội nghị thượng đỉnh lớn.Một quan chức cấp cao chính quyền Trump sau đó xác nhận Ivanka đã thay chỗ ông Trump trong khoảng thời gian ngắn, song khẳng định điều này không có gì bất thường."Ivanka ban đầu ngồi phía sau nhưng nhập vào bàn chính khi Tổng thống bước ra và chủ tịch Ngân hàng Thế giới bắt đầu nói chuyện về nhiều chủ đề khác nhau, ví dụ như sự phát triển của châu Phi", quan chức trên cho hay. "Lúc các lãnh đạo khác rời đi, vị trí của họ cũng được lấp đầy bởi người nào đó", ông nói thêm.Những bức ảnh chụp bên trong hội trường cho thấy Ivanka cùng Bộ trưởng Thương mại Steven Mnuchin ngồi sau Tổng thống Mỹ trong một số phần của cuộc họp.Dù vậy, ông Michael McFaul, đại sứ Mỹ tại Nga dưới thời chính quyền Barack Obama, lại cho rằng việc Ivanka thế chỗ ông Trump là điều bất thường. "Nó thật sự kỳ lạ, rất kỳ lạ", ông viết trên Twitter.Brian Klaas, một tiếng nói chỉ trích ông Trump đến từ Trường Kinh tế London, đăng tải bức ảnh Ivanka tại hội nghị đi kèm dòng bình luận: "Ivanka Trump, không được bầu, không có thẩm quyền, con gái tổng thống, đang đại diện cho nước Mỹ tại hội nghị thượng đỉnh G20, bên cạnh ông Tập, bà May, bà Merkel".Vũ Hoàng