Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu thăm Hà LanLãnh đạo Việt Nam và Hà Lan dự kiến chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa chính phủ và doanh nghiệp hai nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân chiều tối 8/7 đến Amsterdam, bắt đầu chuyến thăm Hà Lan, theo  TTXVN . 
	Đón Thủ tướng, Phu nhân và đoàn tại sân bay Schiphol Amsterdam có Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Jeanine Hennis, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam Nienke Trootser và các quan chức Bộ Ngoại giao Hà Lan. Phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan Nguyễn Thị Hòa cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự kiến có cuộc gặp với Thủ tướng Hà Lan; hai nhà lãnh đạo sẽ cùng chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa chính phủ và doanh nghiệp hai nước. 
	Thủ tướng cũng sẽ gặp gỡ lãnh đạo nghị viện Hà Lan và lãnh đạo Tòa Công lý Quốc tế và Tòa Trọng tài Quốc tế. Ngoài ra, Thủ tướng sẽ tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Hà Lan, gặp mặt và đối thoại bàn tròn với một số doanh nghiệp, nhà đầu tư lớn của Hà Lan.Việt Nam và Hà Lan đã thiết lập Đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, Đối tác chiến lược về nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực - đây là những lĩnh vực Hà Lan có thế mạnh và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, có thể tranh thủ sự hợp tác giúp đỡ của Hà Lan. 
	Hai bên đã xác định 5 lĩnh vực hợp tác ưu tiên: Thích ứng với biến đổi khí hậu; quản lý nước, nông nghiệp; năng lượng; kinh tế biển và dịch vụ vận tải logistics. 
	Về vấn đề Biển Đông, Hà Lan có lập trường tích cực đối với các vấn đề an ninh, hòa bình, ổn định tại khu vực, nhấn mạnh các bên liên quan cần kiềm chế và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, hợp tác, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982. 
	Kim ngạch hai chiều Việt Nam - Hà Lan không ngừng phát triển và tăng đều hàng năm, trong đó Việt Nam luôn xuất siêu. Hà Lan hiện là một trong những thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại châu Âu. 
	Hà Lan luôn là một trong những nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam và xếp thứ 11 trong số 119 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam với 287 dự án trị giá 7,7 tỷ USD.Phương Vũ