Trung Quốc dọa phản công nếu Mỹ áp gói thuế 100 tỷ USDBộ Thương mại Trung Quốc tuyên bố sẽ không do dự đáp trả nếu Mỹ đánh thêm thuế đối với nhiều mặt hàng nhập khẩu từ nước này."Nếu Mỹ áp thêm thuế với hàng hóa Trung Quốc trị giá 100 tỷ USD, chúng tôi sẽ lập tức đáp trả bằng biện pháp lớn. Chúng tôi không có lựa chọn nào khác",  Reuters  dẫn lời ông  Gao Feng, người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc, nói hôm nay ở Bắc Kinh.Ông Gao đưa ra tuyên bố sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/4 cho biết sẽ cân nhắc áp thêm thuế nhập khẩu lên hàng hóa của Trung Quốc. Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc  g ọi hành động của Mỹ là  "ngạo mạn, cực kỳ sai lầm" và cảnh báo " cách hành xử này là dùng đá ghè chân mình".Theo ông Gao,  Trung Quốc không muốn chiến tranh thương mại nhưng cũng không e sợ, đồng thời cáo buộc Mỹ đã châm ngòi cho tranh chấp. Ông cho rằng "các bình luận của quan chức Mỹ về vấn đề thương mại giữa hai bên là sai trái", do đó  hai bên không thể thực hiện bất cứ đàm phán nào.Tổng thống Trump cho biết gói thuế mới được đưa ra nhằm đáp trả "hành động trả đũa không công bằng" của Trung Quốc.  Bắc Kinh ngày 4/4 đưa ra kế hoạch áp thuế nhập khẩu lên tới 25% với 106 mặt hàng nhập khẩu trị giá khoảng 50 tỷ USD của Mỹ như đậu nành và thịt lợn.Ông Trump hôm 23/3 ký biên bản ghi nhớ áp thuế nhập khẩu lên 1.300 hàng hóa trị giá tới 50 tỷ USD của Trung Quốc với cáo buộc nước này có dấu hiệu ăn cắp bản quyền sở hữu trí tuệ.Tranh cãi giữa hai bên khiến các chuyên gia kinh tế lo ngại sẽ nổ ra một cuộc chiến tranh thương mại lớn giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Khánh Lynh