Trump 'đứng một mình' tại G20 về vấn đề biến đổi khí hậuCác quốc gia trong G20 có quan điểm trái ngược với Trump về biến đổi khí hậu.Tuyên bố cuối cùng của Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức ngày 8/7 nhấn mạnh rằng ngoại trừ Mỹ thì 19 nước còn lại và Liên minh Châu Âu đều ủng hộ Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, theo  NBC .Họ gọi thỏa thuận giảm khí nhà kính là "không thể đảo ngược" và tuyên bố sẽ thực hiện nó một cách nhanh chóng và không có ngoại lệ. T rong bài phát biểu bế mạc hội nghị,  Thủ tướng Đức Angela Merkel gọi việc Trump rút Mỹ khỏi hiệp định là "đáng tiếc".Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu.Trump tuyên bố rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris. Video:  Reuters .Tổng thống Trump cho rằng Hiệp định Paris, được ký dưới thời Barack Obama, mang lại cho các nước khác lợi thế trước ngành công nghiệp Mỹ, phá hủy việc làm ở Mỹ. Trump ngày 1/6 tuyên bố Mỹ rút khỏi hiệp định Paris.Phương Vũ