Trump nhặt mũ giúp lính MỹTrump hai lần nhặt mũ giúp người lính đứng gác ở trực thăng Marine One.Tổng thống Mỹ Trump ngày 8/7 về căn cứ Andrews tại Maryland sau khi tham dự Hội nghị G20 ở Đức. Khi chuẩn bị lên trực thăng Marine One, ông đã cúi người nhặt chiếc mũ rơi dưới đất của lính thủy đánh bộ đang đứng gác. Ông đặt lại nó lên đầu người lính và vỗ vai anh ta.Tuy nhiên, cơn gió ngay lập tức thổi bay chiếc mũ, khiến ông Trump một lần nữa đi nhặt. Ông đưa chiếc mũ cho một quan chức quân đội, người sau đó trao lại mũ cho người lính.Phương Vũ