Biểu cảm của Merkel khi gặp Putin gây chú ýBà Merkel gây sốt mạng với biểu cảm tỏ vẻ không hứng thú khi nghe ông Putin nói chuyện.Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 7/7 trò chuyện với Tổng thống Nga Putin bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg. Bà Merkel dường như đặt câu hỏi với ông Putin nhưng khi ông lắc đầu và tiếp tục nói chuyện, Thủ tướng Đức đã đảo mắt - biểu cảm có vẻ thể hiện bà không hứng thú với câu trả lời của ông, theo  Standard .Đoạn video thu hút hơn 160.000 lượt thích và hơn 79.000 lượt chia sẻ trên Twitter. Nhiều người dùng mạng đã suy đoán chủ đề cuộc nói chuyện của hai lãnh đạo. "Tôi nghĩ là ông Putin đang giải thích điều gì đó về chính nước Đức nên bà ấy phản ứng như vậy", một người bình luận.Đây không phải là khoảnh khắc gượng gạo đầu tiên giữa Merkel và Putin. Năm 2007, khi hội đàm với bà Merkel, ông Putin đã để chó cưng của mình vào phòng mặc dù nữ Thủ tướng Đức là người sợ chó.Bà Merkel sau đó bình luận: "Tôi hiểu tại sao ông ấy phải làm việc đó - để chứng minh ông ấy là một người đàn ông".Phương Vũ