Quan chức Nhật hứng chỉ trích vì bình luận về tên lửa Triều TiênQuan chức cơ quan nguyên tử Nhật hứng chỉ trích vì nói sẽ "tốt hơn" nếu tên lửa Triều Tiên rơi trúng Tokyo thay vì nhà máy điện hạt nhân."Nếu là tôi, tôi nghĩ sẽ tốt hơn nhiều khi thả tên lửa xuống trung tâm Tokyo", Shunichi Tanaka, đứng đầu Cơ quan Quản lý Hạt nhân Nhật Bản (NRA), phát biểu ngày 6/7 trước người dân sống gần một lò phản ứng hạt nhân ở tỉnh Fukui, cách Tokyo khoảng 350 km về phía tây. Lò phản ứng này vừa tái hoạt động hồi tháng 5, theo  AFP .Ông Tanaka khi đó đề cập khả năng Triều Tiên tấn công tên lửa vào một cơ sở hạt nhân và được một người dân hỏi có những biện pháp gì để ứng phó trong trường hợp này.Người phát ngôn NRA hôm nay cho biết Tanaka đã nhanh chóng bổ sung là ông chỉ đang đùa. Ông Tanaka sau đó thừa nhận bình luận trên là "không phù hợp".Đây không phải lần đầu tiên một quan chức Nhật Bản gây tranh cãi khi bình luận về Triều Tiên.  Masanori Tanimoto, tỉnh trưởng Ishikawa,  tháng trước cũng bị chỉ trích vì nói người dân Triều Tiên nên bị "bỏ đói đến chết" nếu Bình Nhưỡng có ý định ngắm bắn tên lửa vào tỉnh này. Tanimoto sau đó phải rút lại bình luận.Nhiều khu vực ở Nhật Bản đã tổ chức diễn tập sơ tán nhằm đề phòng bị Triều Tiên tấn công tên lửa. Những tên lửa Triều Tiên phóng trước đó thường rơi gần Nhật Bản.Như Tâm