Thư ngỏ của bạn bè quốc tế gửi nhân dân Việt Nam"VN đã trở thành một biểu tượng của tinh thần đấu tranh giải phóng chống chủ nghĩa thực dân và chiến tranh xâm lược đế quốc. Cuộc đấu tranh của nhân dân VN đã thu hút tình đoàn kết quốc tế rộng rãi và cổ vũ tất cả những ai yêu chuộng hoà bình và công lý trên thế giới".
Đó là một phần trong nội dung bức thư của hơn 100 đại biểu thuộc nhiều tổ chức quốc tế như Hội đồng Hoà bình Thế giới, Tổ chức Đoàn kết Nhân dân Á - Phi - Mỹ Latinh, Liên hiệp Công đoàn Thế giới và các nước như Anh, Pháp, Mỹ, Thuỵ Sĩ, Nga, Czech, Thái Lan, Cuba, Mông Cổ, Hàn Quốc, Ấn Độ, Philippines, Campuchia... gửi tới hôm qua, bày tỏ sự đoàn kết với nhân dân VN nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập nước.Bức thư được công bố sau buổi gặp gỡ do Liên hiệp Các tổ chức Hữu nghị tổ chức tại Hà Nội. Cùng ngày, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã có buổi tiếp đón các vị đại biểu.Dưới đây là nội dung bức thư:"Chúng tôi đến từ khắp nơi trên thế giới để tham dự Cuộc gặp gỡ bạn bè quốc tế vì Đoàn kết, Hữu nghị và Hợp tác với Việt Nam và cùng nhân dân Việt Nam kỷ niệm lần thứ 60 Ngày thành lập nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Đó là thành quả của cuộc đấu tranh lâu dài, gian khổ và anh dũng của một dân tộc vì phẩm giá, công bằng xã hội và nền độc lập của mình. Đây là một sự kiện lớn trong lịch sử thế giới. Với niềm xúc động sâu sắc, chúng tôi nhớ đến vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ được yêu mến và có sức cuốn hút của nhân dân Việt Nam, người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam.Việt Nam đã trở thành một biểu tượng của tinh thần đấu tranh giải phóng chống chủ nghĩa thực dân và chiến tranh xâm lược đế quốc. Cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam đã thu hút tình đoàn kết quốc tế rộng rãi và cổ vũ tất cả những ai yêu chuộng hoà bình và công lý trên thế giới. Chúng tôi cám ơn các bạn về lòng dũng cảm, về tấm gương và sự khích lệ đó. Các bạn đã giúp chúng tôi giữ được hy vọng trong đấu tranh và duy trì niềm tin vào sức mạnh giải phóng của Con Người.Những thành tựu trong sự nghiệp đổi mới của các bạn mấy thập kỷ qua đã góp phần minh chứng sức sống và tầm quan trọng của lý tưởng xã hội chủ nghĩa. Điều đó có ý nghĩa đặc biệt khi toàn cầu hoá tư bản chủ nghĩa đang xâm hại lợi ích của người dân trên toàn thế giới, ngày càng gây nhiều khác biệt và bất công xã hội trên thế giới, vì vậy đang cảnh báo tất cả chúng ta về những tác động tiêu cực của nó.Hôm nay, một lần nữa, chúng tôi muốn bày tỏ tình đoàn kết mạnh mẽ của chúng tôi với nhân dân Việt Nam. Chúng tôi khẳng định lại cam kết tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và sự hợp tác với nhân dân Việt Nam trong các nỗ lực hiện nay của các bạn vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Đồng thời, chúng tôi sẽ không quên quá khứ và những đau thương do chiến tranh gây ra, nhất là các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đang đòi công lý.Chúng tôi chúc nhân dân Việt Nam thành công trong sự nghiệp xây dựng một nước Việt Nam độc lập và xã hội chủ nghĩa, dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ và văn minh.Hà Nội, ngày 1 tháng 9 năm 2005".Minh Châu  ( ghi )