Hàng nghìn người trở lại New OrleansNhững hàng xe nối đuôi nhau ở khu vực ngoại thành New Orleans hôm qua, khi các cư dân thành phố quay trở về để xem xét nhà cửa của mình.
Hàng nghìn người trở lại thành phố ngập nước để lấy nốt các đồ đạc cá nhân rồi lại rời khỏi nơi này.Dân chúng được phép trở về nhà trong một khoảng thời gian ngắn. Các tuyến đường sẽ mở trong vòng 12 giờ đồng hồ.Chứng kiến ngôi nhà mình ngập trong bùn đất, Gabriel Whitfield, 36 tuổi, tâm sự rằng anh cảm thấy “lòng tan nát”: “Thật đau lòng khi chứng kiến thành quả mà bạn đã phải cật lực để tạo nên bị phá huỷ”.Bộ trưởng An ninh Nội địa Michael Chertoff cảnh báo những khu vực ngập lụt vẫn ở trong tình trạng mất vệ sinh, ngay cả sau khi nước đã rút.Các kỹ sư đã bịt được một trong 3 đoạn đê bị bão đánh vỡ.Các đội cứu trợ New Orleans đang tìm kiếm từng căn nhà trong các dãy phố ngập nước, hy vọng sẽ tìm được những người sống sót cũng như làm công việc dọn dẹp các thi thể. Thị trưởng New Orleans nhận xét con số 10.000 người chết sẽ không phải là một "sự ước đoán quá mức".Tổng thống Bush bắt đầu chuyến thị sát thứ hai trong 3 ngày ở khu vực. Ông tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại 10 bang để giúp cho tiền của liên bang có thể đến nơi này hỗ trợ cho những người đi sơ tán.Trong khi đó, tại Houston, Texas, hai cựu tổng thống George Bush (cha) và Bill Clinton chính thức thông báo lập Quỹ Katrina Bush-Clinton để giúp cho hoạt động cứu trợ và hỗ trợ y tế sau thảm hoạ. Cũng chính hai vị này từng phụ trách việc kêu gọi quyên góp cho các nạn nhân sóng thần châu Á hồi đầu năm.Trong một diễn biến khác, Bill Clinton và vợ ông - thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton - kêu gọi một cuộc điều tra ở cấp Quốc hội (tương tự như sau vụ 11/9) về bão Katrina và phản ứng của chính phủ.M.C.  (theo  BBC )