Katrina: Thảm hoạ với New Orleans, cơ hội cho HoustonCó lẽ không một thành phố nào ở Mỹ thuận lợi hơn Houston trong việc biến thảm kịch Katrina thành cơ hội phát triển kinh tế. Các công ty đang chạy đua giành lợi nhuận sinh ra do hàng trăm nghìn người New Orleans sơ tán tới đây.
Các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ liên quan tới dầu mỏ như  Halliburton  và  Baker Hughes  đang tìm cách sửa chữa hỏng hóc tại các cơ sở khai thác dầu ở Vịnh Mexico. Cảng Houston cũng sẵn sàng tiếp đón tàu thuyền từ các bến cảng Pascagoula, Mississippi và New Orleans chuyển tới. Chủ các công sở cho thuê mong đợi sẽ thu được nhiều hợp đồng thuê văn phòng mới từ những công ty ở New Orleans, giúp vực dậy thị trường bất động sản kém cỏi của thành phố.Ngay cả những doanh nghiệp nhỏ và khách sạn rẻ tiền cũng ăn nên làm ra nhờ gia tăng dân số. Khoảng 250.000 người New Orleans đã tới đây sơ tán. Một số cửa hàng đồ đạc đã bán sạch hết các can xăng và máy phát điện cho những người muốn trở về nhà sau cơn bão. "Có lẽ những thứ còn lại duy nhất ở miền nam Louisiana là rắn và cá sấu", John E. Olson, giám đốc  Energy Partners  tại Houston nói.Halliburton  đã chuyển trụ sở từ Dallas tới Houston, gia nhập với hàng chục các công ty chuyên cung ứng các dịch vu liên quan tới khai thác dầu mỏ và khí gas tự nhiên. Nhờ có cơn bão mà giờ đây,  Halliburton  có nhiều thương vụ lớn với Hải quân Mỹ, trong đó, họ chịu trách nhiệm sửa chữa lại 3 căn cứ của lực lượng này ở Mississippi. Họ dự định sẽ tới New Orleans để sửa chữa các cơ sở của Hải quân một khi cảm thấy khu vực này đã đủ an toàn."Tôi không thích thú gì khi phát biểu về lợi ích trong hoàn cảnh này nhưng rõ ràng kinh tế trong vòng từ 6 tới 12 tháng tới sẽ tăng trưởng", Geoffrey M. Hertel, tổng giám đốc  Tetra Technologies , công ty chuyên cung ứng dịch vụ dầu mỏ, cho biết.Hôm 2/9,  Tetra  đã điều động nhân viên ra Vịnh Mexico để xem xét hỏng hóc tại các giàn khoan dầu bị bão đánh trúng.Tuy nhiên, giới chức Houston cũng muốn tỏ ra không quá vui mừng trước thảm hoạ New Orleans. Chính quyền Houston hôm 2/9 thông báo dành toà thị chính của thành phố cho những người tới sơ tán. Điều đó có nghĩa nhiều sự kiện tổ chức ở đây sẽ bị huỷ. Ban điều hành cảng Houston cố gắng không khiến các cảng khác tức giận khi họ bắt đầu đón các chuyến tàu từ Louisiana và Mississippi tới. "Chúng tôi thực sự hy vọng những cảng lớn ở vịnh Mexico có thể trở lại hoạt động càng sớm càng tốt", giới điều hành cảng Houston cho hay.Song, tất nhiên là họ luôn chào đón các cơ hội kinh doanh. "Từ đầu tuần chúng tôi đã nhận được những cuộc gọi yêu cầu được cập cảng", phát ngôn viên của cảng Felicia Griffin nói. "Chúng tôi luôn sẵn sàng làm những gì cần thiết để đáp ứng nhu cầu của khách hàng".Đây không phải lần đầu tiên một thảm hoạ thiên nhiên khiến Houston gặt hái kinh tế. Cơn bão năm 1990 tàn phá vùng lân cận Galveston làm hơn 6.000 người thiệt mạng và san bằng nền kinh tế phát triển cao của Texas, mở đường cho Houston nổi lên thành một trung tâm vận chuyển tàu bè và thanh lọc dầu.Sự gia tăng hoạt động kinh doanh ở Houston lần này có thể tạo bước phát triển mới cho một thành phố vẫn phải vật lộn sau sự sụp đổ của tập đoàn năng lượng Enron và hai thập kỷ cắt giảm việc làm trong công nghiệp năng lượng xảy ra khi sản xuất dầu ở Texas và Mỹ giảm.Trong đợt sốt dầu năm 1970, các công ty chế biến thiết bị cho giàn khoan đã tạo ra 150.000 việc làm. Song, kể từ năm 1980, khoảng 300.000 người đã mất việc do khai thác dầu thô đã chuyển sang khu vực Tây Phi, Trung Đông và châu Á. Các công ty ngoài nước Mỹ cũng có khả năng sản xuất các thiết bị đó với giá thành rẻ hơn nhiều. Houston vẫn là nơi nghiên cứu về ngành năng lượng và là trung tâm quan trọng cho các hợp đồng năng lượng và tài chính, nhưng các công việc đó chỉ cần rất ít nhân lực.Trong khi đó, giữa những người tới Houston sơ tán, có người muốn trở về New Orleans nhưng cũng có nhiều người muốn ở lại. Dwaine Ofczarzak, chủ cửa hàng Buffalo Hardware ở trung tâm Houston, đã bán hết tất cả các can xăng loại 5 gallon (1 gallon = 3,8 lít) cho những người đến từ Louisiana. Nhưng cũng có người tới mua khoá cửa và nói chuyện đăng ký cho con cái học hành ở một ngôi trường địa phương. "Bạn bè tôi đều làm thế cả", một khách hàng nói.Hải Ninh  (theo  NYT )