Bush đề cử John Roberts phụ trách Toà án Tối caoTổng thống Mỹ chọn John Roberts kế nhiệm Ông Roberts  ban đầu được đề cử  thay thế thẩm phán mới về hưu Sandra Day O’Connor và đang chờ được Thượng viện phê chuẩn.Roberts được Tổng thống Bush miêu tả là một người chính trực và công bằng. Phe Dân chủ hiện muốn chất vấn ông về những vấn đề như nạo phá thai, các vấn đề nhà thờ và môi trường. Tuy nhiên, việc đề cử ông có lẽ sẽ không gây nhiều tranh cãi, vì ông có tư tưởng khá ôn hoà.Rehnquist, đứng đầu Toà án Tối cao từ năm 1986, qua đời ở tuổi 80 hôm thứ bảy vì bệnh ung thư tuyến giáp.Roberts, 50 tuổi, cho biết ông rất vinh dự dược “kế nhiệm một người mà tôi hết sức kính trọng và ngưỡng mộ”.Giờ đây Tổng thống Mỹ sẽ phải đề cử một người khác để thay thế thẩm phán Sandra Day O’Connor. Bush tuyên bố sẽ “mau chóng” làm việc này. Bà O'Connor  thông báo về hưu  hồi tháng 7, và hiện ngỏ ý sẽ tiếp túc công việc cho đến có người kế nhiệm bà.Tổng thống Bush hy vọng Thượng viện sẽ thông qua việc đề cử ông Roberts trong vòng một tháng, vì Toà án Tối cao sẽ bắt đầu hoạt động trở lại vào tháng 10.Phiên điều trần về việc đề cử ông Roberts đúng ra bắt đầu vào chiều mai, nhưng giờ đây có lẽ sẽ phải hoãn đến thứ năm, đợi đến sau lễ tang của ông Rehnquist.M.C.  (theo  BBC )