44 người bị bắt trong biểu tình chống G20111 cảnh sát bị thương và 44 người bị bắt trong các cuộc biểu tình phản đối hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức. Một cảnh sát phải nhập viện vì bị thương ở mắt, sau khi pháo hoa phát nổ trước mặt anh. Cửa sổ tại lãnh sự quán Mông Cổ cũng bị vỡ.Ngoài ra, một số cá nhân còn có hành vi phá hoại các đường tàu, định chặn đường tới trung tâm hội nghị nơi tổ chức G20. Cảnh sát phát hiện các vật thể trên đường ray tại một ga tàu.Cuộc biểu tình phản đối hội nghị bắt đầu từ tối 6/7, kéo dài đến sau nửa đêm. Một số người đốt xe và tấn công đồn cảnh sát tại quận Altona. Cảnh sát cũng dùng vòi rồng giải tán người biểu tình chặn đường tại hai địa điểm trong thành phố.  Sáng 7/7, một số nhóm người biểu tình ngồi để cố ngăn cản giao thông tới khu vực tổ chức hội nghị.Chính phủ Đức đã huy động khoảng 19.000 sĩ quan cảnh sát để bảo vệ hội nghị và các quan chức đã cấm tất cả mọi người, trừ cư dân và những người có quyền hạn vào một khu vực lớn của thành phố.Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 ở thành phố Hamburg. Các lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, sẽ thảo luận về biến đổi khí hậu, thương mại và các vấn đề lớn khác.Trọng Giáp