Việt Nam xác nhận 7 công dân thiệt mạng ở Trung QuốcBộ Ngoại giao xác nhận 7 trong số 9 người thiệt mạng trên vùng biển tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, là công dân Việt Nam.Ngư dân Trung Quốc tại Sán Vĩ, Chủ Hải, tỉnh Quảng Đông, gần đây vớt được thi thể 9 người nghi là công dân Việt Nam tại vùng biển khu vực này.Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu xác định 7 nạn nhân là công dân Việt Nam, gồm ba người ở Nghệ An, hai người ở Quảng Bình, một người ở Hải Dương và một người ở Hà Tĩnh. Hiện chưa rõ danh tính hai nạn nhân còn lại. Gia đình các nạn nhân đã được hỗ trợ sang Trung Quốc đưa di hài về nước, theo thông cáo Bộ Ngoại giao hôm nay.Trung Quốc cho biết vùng biển tỉnh Quảng Đông gần đây có hiện tượng tổ chức đưa người vượt biên sang Đài Loan bằng thuyền đánh cá. Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp cùng Trung Quốc điều tra vụ việc.Trước đó, một số gia đình ở  Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình cho biết người thân của họ ra Hà Nội để được một người đàn ông đưa sang Đài Loan làm việc  vào cuối tháng 2 . Những người này vẫn giữ liên lạc với gia đình khi sang Trung Quốc. Đến cuối tháng ba, gia đình mất liên lạc sau khi những người này lên tàu tới Đài Loan.Như Tâm