Trump và Putin hy vọng cuộc gặp đầu tiên có kết quả tích cựcTổng thống Mỹ bày tỏ vui mừng khi gặp người đồng cấp Nga tại Hamburg, hy vọng sẽ có nhiều điều tích cực trong thảo luận."Chúng tôi trông đợi có nhiều điều tích cực đến với Nga, với Mỹ và với tất cả mọi người liên quan. Gặp ông là một vinh dự", ông Trump nói.Ông Putin cho biết dù hai bên đã có những cuộc điện đàm nhưng việc trao đổi qua điện thoại không bao giờ là đủ, nói rằng cuộc gặp của họ là sự kiện song phương quan trọng."Nếu bạn muốn có kết quả tích cực trong quan hệ song phương và có khả năng giải quyết phần lớn các vấn đề chính sách quốc tế, bạn cần có những cuộc gặp riêng.  Tôi vui vì trực tiếp gặp ông, ngài Tổng thống. Và tôi hy vọng, như ngài đã nói, cuộc gặp của chúng ta sẽ có kết quả tích cực", ông Putin nói.Trước đó, trang Facebook của chính phủ Đức đăng tải video cho thấy ông Trump và ông Putin tươi cười bắt tay nhau, chuẩn bị cho trao đổi song phương bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20.  Trong video, Tổng thống Mỹ sau đó còn vỗ lên cánh tay và lưng Tổng thống Nga."Tôi trông đợi tất cả các cuộc gặp với các lãnh đạo thế giới hôm nay, gồm cả cuộc gặp với  Vladimir Putin. Rất nhiều vấn đề cần thảo luận. Tôi sẽ thể hiện tốt hình ảnh của Mỹ và nỗ lực vì lợi ích của đất nước", ông Trump viết trên Twitter trước cuộc gặp.Khánh Lynh