Bộ tem đắt nhất thế giới giá gần 3 triệu USDMột block tem mệnh giá 24 cent của Mỹ in hình một chiếc máy bay ngược năm 1918 đã được bán đấu giá với mức 2,97 triệu USD và lập kỷ lục thế giới.
Những con tem hàng không đầu tiên của Mỹ để kỷ niệm loại máy bay Curtis JN-4 thường được yêu mến gọi là "Jenny". Nhưng hình chiếc máy bay đã bị in ngược trên một dải in gồm 100 con tem.Những chiếc Jenny ngược, như người ta thường gọi, bản thân nó cũng có điều thần bí, Scott Trepel, chủ tịch công ty Robert A. Siegel vừa bán 4 con tem này hôm thứ tư, cho hay."Chúng tôi đã xem xét hầu hết trong số 100 con tem Jenny ngược song chỉ duy nhất một block trong số những con tem đó có đánh số ở bên rìa. Chính vì thế bốn con tem này trở nên vô cùng hiếm và được giới sưu tầm thèm muốn", ông nói.Theo Bưu chính Mỹ, những con tem Jenny ngược năm 1918 "thường được coi là có giá trị nhất thế giới".Ngọc Sơn  (theo  AFP )