Nga ngăn Liên Hợp Quốc kêu gọi trừng phạt Triều TiênNga ngăn một tuyên bố tại Hội đồng Bảo an kêu gọi "các biện pháp đáng kể" để đáp trả việc Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo.Mỹ lan truyền một tuyên bố để 15 thành viên Hội đồng Bảo an thông qua, sau khi thông báo có ý định ra nghị quyết trừng phạt mới, nhưng Nga phản đối,  AFP  dẫn lời các nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc nói ngày 6/7.Dự thảo tuyên bố nhắc lại việc Hội đồng Bảo an đã nhất trí có "thêm các biện pháp đáng kể" trong trường hợp Triều Tiên thử hạt nhân hoặc tên lửa và cơ quan này sẽ "bắt đầu hành động ngay lập tức về những biện pháp trên".Nga bất đồng vì tuyên bố đề cập đến Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo. Phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc nhấn mạnh họ không chặn tuyên bố nhưng muốn Mỹ "có chỉnh sửa phù hợp"."Phái đoàn Nga không thể chấp nhận cách coi đó là một vụ phóng thử tên lửa đạn đạo", phái đoàn Nga cho biết. Bộ Quốc phòng Nga, dựa vào hệ thống theo dõi riêng, kết luận tên lửa được phóng thử chỉ là loại tầm trung.Mỹ từ chối bỏ yếu tố tên lửa liên lục địa và việc đàm phán về nội dung kết thúc, theo các nhà ngoại giao. Các tuyên bố Hội đồng Bảo an cần được tất cả các bên nhất trí thông qua.Triều Tiên hôm 4/7 phóng thử tên lửa Hwasong-14 ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay cao 2.802 km, xa 933 km. Mỹ và Liên Hợp Quốc coi Hwasong-14 là tên lửa liên lục địa.Vụ phóng được nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mô tả là "món quà" gửi tới Mỹ nhân dịp nước này kỷ niệm quốc khánh và đánh dấu cột mốc trong việc phát triển năng lực hạt nhân có thể đe dọa Mỹ.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley, tại phiên họp khẩn Hội đồng Bảo an ngày 5/7, tuyên bố Washington sẽ dùng mọi biện pháp để kiềm chế Bình Nhưỡng, bao gồm cả hành động quân sự. Lựa chọn này nhanh chóng bị Nga và Trung Quốc phản đối, cho rằng nó không giúp giải quyết khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên.Như Tâm