Trump và Putin gặp nhau lâu hơn dự kiếnCuộc gặp đầu tiên giữa Trump và Putin diễn ra trong hơn hai giờ, lâu hơn nhiều so với kế hoạch."Một trong những lý do cuộc gặp diễn ra trong thời gian dài là vì khi gặp nhau hai nhà lãnh đạo đã làm quen với nhau khá nhanh chóng và có rất nhiều điều để bàn thảo", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm nay nói với các phóng viên.Trump và Putin gặp nhau trong 2 giờ 15 phút, lâu hơn nhiều so với kế hoạch là 30 phút, theo  The Hill . Ngoại trưởng Tillerson  cho biết hai nhà lãnh đạo đã kết nối nhanh chóng và có "sự ăn ý rất rõ ràng"."Tôi đã phải vài lần nhắc Tổng thống. Một số người ở bên ngoài thậm chí còn nhờ đệ nhất phu nhân vào phòng để xem liệu bà có thể nhắc chúng tôi về vấn đề thời gian không. Nhưng việc đó không có kết quả", ông Tillerson nói."Cuộc gặp còn kéo dài thêm một giờ sau khi đệ nhất phu nhân vào nhắc. Rõ ràng bà ấy đã thất bại", ông nói thêm.Tổng thống Mỹ Trump và Tổng thống Nga Putin ngày 7/7 gặp nhau bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức. Ngoài hai nhà lãnh đạo, chỉ có hai ngoại trưởng và hai phiên dịch có mặt trong cuộc hội đàm.Phương Vũ