Nhà đất ở Thượng Hải hạ nhiệtGiá nhà đất ở thành phố lớn nhất Trung Quốc đã hạ tới 15% kể từ giữa năm nay trong khi giá một số khu nhà hạng sang giảm tận 30%.
Đây là kết quả của một loạt các điều chỉnh về thuế mà chính quyền thành phố đưa ra hồi tháng 6 nhằm chặn nạn đầu cơ bất động sản và khuyến khích người dân mua nhà. Hiện, lượng nhà đất bán ra đã giảm hơn 70%.Chính sự hạ giá này đã khiến những người thực sự cần nhà chờ đến khi giá xuống thấp hơn nữa. Lấy ví dụ như Song Yu, bác sĩ, kiếm được 1.000 USD mỗi tháng, gấp 10 lần mức thu nhập của người Trung Quốc bình thường. Anh cho biết, đang tìm mua một ngôi nhà.“5 năm trước, chúng tôi định mua một căn nhà trệt. Giá lúc đó khoảng 3.000 tệ (317 USD) một mét vuông, song vụ mua bán không thành”, anh nói. “Giờ thì cũng ngôi nhà như thế, giá đã tăng lên 4 lần. Chắc tôi phải mua một căn hộ chung cư”.“Cuối cùng, chúng tôi đã tìm được một căn ưng ý. Đầu năm, giá mỗi mét vuông là 11.000 tệ, giờ đây giảm xuống 9.000 tệ và tôi đang chờ cho tới khi giá là 8.000 tệ mới mua”, anh nói.Nhằm khuyến khích người mua, những người chủ nhà đã đưa ra những ưu đãi như chiết khấu hoặc tặng thẻ câu lạc bộ rèn luyện sức khỏe. Các chuyên gia nhà đất cho hay giá cả có thể giảm xuống thêm 10% đến 20% nữa nhưng nhiều người cho rằng tới nửa cuối năm sau giá nhà đất sẽ tăng lên.“Giờ đây, giá thành nhà cửa ở Thượng Hải đã thấp hơn nhiều đô thị trên thế giới”, một chuyên gia cho biết. “Ví dụ, giá nhà ở Tokyo cao hơn Thượng Hải 3 lần còn Hong Kong thì gấp đôi”.Trong thời điểm này, nhiều khu nhà siêu sang trọng vẫn được xây dựng.“Chính sách mà chính quyền đưa ra đã khiến thị trường nhà đất không còn được như trước song những người có thu nhập thuộc vào hàng top không hề bị ảnh hưởng bởi giá nhà đất”, Tong Hsu Feng, giám đốc điều hành công ty Tomson, xây dựng khu nhà Tomson Riviera, đạt kỷ lục về giá thành, nói.Khu nhà Tomson Riviera có 220 căn hộ nhìn ra sông, diện tích trong khoảng 433 tới 1200 mét vuông với giá dao động từ 5 triệu USD tới 25 triệu USD. Bất cứ ai muốn đi xem nhà đều phải chứng minh họ có ít nhất 200.000 USD trong tài khoản.Rất nhiều người đã đăng ký đi xem nhà nhưng để có người sẵn sàng bỏ tiền mua lại là một vấn đề rất khó khăn. Suy cho cùng, rất nhiều ngôi nhà ở Manhattan, New York cũng không tới giá đó.Hải Ninh  (theo  BBC )