Thủ tướng Đức coi trọng vị thế của Việt NamThủ tướng Đức đánh giá cao vai trò của Việt Nam khi hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại thành phố Hamburg.Tại buổi tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 6/7, Thủ tướng  Angela Merkel cho biết Đức  mời Việt Nam dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 thể hiện sự coi trọng vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.  Bà Merkel tin chuyến thăm sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương.Hai nhà lãnh đạo nhất trí cần giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Đức ủng hộ tự do hàng hải trên Biển Đông, ủng hộ lập trường của Việt Nam giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Hai bên nhất trí ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức và diễn đàn đa phương. Đức cam kết tiếp tục ủng hộ Việt Nam phát triển quan hệ với Liên minh châu Âu (EU), thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Đức hoạt động lâu dài tại Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị bà Merkel khuyến khích các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Đức tăng đầu tư vào Việt Nam.Đức là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong EU, kim ngạch hai chiều trong vài năm gần đây ổn định ở mức xấp xỉ 9 tỷ USD. Đức còn là nhà đầu tư lớn thứ 5 của Việt Nam trong EU với tổng số vốn đăng ký đạt 1,4 tỷ USD.Tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Đức, tổ chức nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các doanh nghiệp hai nước đã ký kết 36 thỏa thuận với tổng trị giá hơn 4 tỷ USD. Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Rostock của Đức cũng ký Bản ghi nhớ về hợp tác sản xuất turbine điện gió quy mô nhỏ hiệu năng cao.Trong cuộc hội kiến với Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier, Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi Đức là đối tác quan trọng hàng đầu ở châu Âu và mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược. Ông Steinmeier đánh giá Việt Nam là đối tác có vị thế ngày càng quan trọng tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Đức luôn coi trọng việc củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.Khánh Lynh