Bạo lực tại biểu tình phản đối G20, 76 cảnh sát bị thươngÍt nhất 76 cảnh sát bị thương trong các cuộc đụng độ với người biểu tình ở thành phố Hamburg, Đức, nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh G20. Trong số 76 cảnh sát bị thương, ba người được đưa tới bệnh viện, theo  BBC . Một người bị thương ở mắt do pháo hoa nổ.  Một số báo đưa tin người biểu tình cũng bị thương.Cảnh sát phun vòi rồng và xịt hơi cay vào người biểu tình bịt mặt, trong khi những người này ném chai lọ, đá và pháo sáng. Người biểu tình lập hàng rào, đốt xe, đập phá cửa hàng và liên tục chiếu laser vào một trực thăng cảnh sát để làm lóa mắt phi công.Ban tổ chức hủy tuần hành khi cuộc đụng độ đầu tiên xảy ra, nhưng người biểu tình vẫn nán lại trên đường và cảnh sát cho biết bạo lực lan ra các khu vực khác của thành phố.Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 ở thành phố Hamburg. Các lãnh đạo thế giới, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, sẽ thảo luận về biến đổi khí hậu, thương mại và các vấn đề lớn khác.Trọng Giáp