Trump chỉ trích Nga gây bất ổn ở UkraineTổng thống Mỹ chỉ trích Nga, tố nước này có hoạt động gây bất ổn ở Ukraine và một số nơi khác."Chúng tôi kêu gọi Nga ngừng hoạt động gây bất ổn ở Ukraine và những nơi khác, ngừng hỗ trợ các chế độ thù địch ở Syria và Iran. Thay vào đó, Mỹ kêu gọi Nga sát cánh với cộng đồng quốc tế, gồm các nước có trách nhiệm, chống lại những kẻ thù chung và bảo vệ nền văn minh",  Reuters  dẫn lại lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại Warsaw, Ba Lan, ngày 6/7.Đáp lại, Điện Kremlin khẳng định Nga không có hoạt động gây bất ổn nào.Tổng thống Trump cũng khẳng định cam kết của Washington trong việc bảo vệ các đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), kêu gọi phương Tây phải chống lại "những bên muốn phá hoại và tiêu diệt họ".Ông Trump hôm 20/6 bày tỏ ủng hộ một giải pháp hoà bình cho cuộc xung đột ở Ukraine khi tiếp Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tại Nhà Trắng. Washington tháng 6 áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Moscow, khẳng định các biện pháp liên quan đến vấn đề Crimea sẽ không được dỡ bỏ tới khi Nga "chấm dứt giữ bán đảo này".Tổng thống Trump tới Ba Lan trước khi sang Đức dự hội nghị thượng đỉnh G20, tổ chức tại thành phố Hamburg trong hai ngày 7 và 8/7. Ông dự kiến gặp mặt lần đầu Tổng thống Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị.Khánh Lynh