Tàu ngầm hạt nhân Mỹ tăng gấp ba tên lửa hành trình TomahawkCác tàu ngầm tấn công lớp Virginia sẽ được nâng cấp để mang nhiều tên lửa hành trình Tomahawk hơn so với trước.Lầu Năm Góc hôm 7/7 cho biết tập đoàn đóng tàu Electric Boat (EBC) đã nhận hợp đồng trị giá 9 triệu USD để sản xuất module vũ khí mới cho tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Virginia. Mang tên gọi "Module vũ khí Virginia" (VPM), nó tăng số tên lửa hành trình Tomahawk từ 12 lên 40 quả trên mỗi tàu,  Sputnik  đưa tin.Chuyên gia quốc phòng Kris Osborn cho biết   hệ thống VPM dài hơn 25 m, bố trí dọc thân tàu ngầm. Nó sẽ bổ sung 4 cụm ống phóng mới, mỗi cụm chứa được 7 tên lửa Tomahawk. Hải quân Mỹ cho biết quá trình tích hợp bộ VPM đầu tiên dự kiến hoàn thành vào tháng 4/2018.Ngoài tên lửa Tomahawk, VPM cũng được thiết kế để phóng các vũ khí khác như tàu lặn không người lái hoặc tên lửa mang ngư lôi diệt tàu ngầm.  Mỹ chế tạo hệ thống VPM nhằm tăng cường hỏa lực cho lớp Virginia, giúp chúng lấp chỗ trống của 4 tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa hành trình lớp Ohio sắp bị loại biên trong thập niên 2020.Tử Quỳnh