Thủ tướng Malaysia giải tán quốc hội, mở đường cho tổng tuyển cửÔng Najib Razak hy vọng tổng tuyển cử sớm sau khi quốc hội bị giải tán sẽ đảm bảo chiến thắng cho liên minh cầm quyền của ông.Quốc hội Malaysia sẽ bị giải tán từ ngày 7/4, sau quyết định được đưa ra hôm nay của Thủ tướng Najib Razak nhằm dọn đường cho một cuộc tổng tuyển cử sớm trong vòng 60 ngày tiếp theo,  Reuters  đưa tin.Đối thủ của đương kim Thủ tướng Malaysia trong cuộc tổng tuyển cử là ông  Mahathir Mohamad,  từng là thầy giáo của ông Najib và là người đứng đầu chính phủ trong 22 năm cho đến 2003.Tuy nhiên, phe đối lập nói cuộc bầu cử sẽ không công bằng.  Ông  Mahathir, 92 tuổi, bày tỏ nghi ngờ về cuộc tổng tuyển cử, cáo buộc ông Najib gian lận và dùng thủ đoạn. Ông cho rằng nếu ông Najib chiến thắng, Malaysia sau đó sẽ không có dân chủ.  Nếu trúng cử, ông  Mahathir sẽ là thủ tướng cao tuổi nhất trên thế giới.Ông Najib, 64 tuổi,  đang chịu áp lực phải giành chiến thắng cho liên minh cầm quyền  Barisan Nasional (BN). Ông cố gắng giành lại niềm tin của người dân sau khi  bị cáo buộc liên quan đến bê bối tham nhũng quỹ nhà nước 1Malaysia Development Berhad (1MDB).Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc khoảng 4,5 tỷ USD đã bị chiếm dụng từ 1MbDB, nhưng Thủ tướng Malaysia bác bỏ, cho hay mình không làm gì sai.Đảng Tổ chức Quốc gia Malay Thống nhất (UMNO) của ông Najib đã lãnh đạo liên minh cầm quyền nắm giữ quyền lực ở Malaysia từ năm 1957. Trong cuộc bầu cử năm 2013, UMNO không hội đủ đa số phiếu phổ thông nhưng ông Najib vẫn nắm quyền nhờ chiếm đa số trong quốc hội.Hệ thống chính trị của Malaysia chọn ra đảng cầm quyền không dựa trên phiếu phổ thông mà căn cứ vào số ghế trong quốc hội. Nếu UMNO giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử lần này, ông Najib vẫn có nguy cơ bị thách thức chiếc ghế Thủ tướng từ trong nội bộ liên minh.Hồi đầu năm nay, Thủ tướng Najib cho biết  tổng tuyển cử cần diễn ra vào tháng 6  theo hiến pháp Malaysia, nếu không quốc hội sẽ tự động giải thể.Khánh Lynh