Bệnh viện New York thiếu máu trầm trọng vì đình côngNguồn cung cấp máu của các bệnh viện New York giảm đến mức báo động, sau khi hệ thống giao thông New York Trung tâm máu của New York (NYBC), ngân hàng máu lớn nhất nước Mỹ, cho biết rằng “kho máu cho các bệnh viện ở khu vực đang gặp mối nguy lớn và tình trạng khẩn cấp đã được tuyên bố”.NYBC kêu gọi những người hiến máu giữ nguyên các cuộc hẹn bất chấp sự hỗn loạn do cuộc đình công của các công nhân ngành giao thông công cộng gây ra.“Nguồn máu lúc cuối năm bao giờ cũng không ổn định”, Robert Jones cho biết. “Hiện giờ, một số nguồn lại còn bị chặn do đình công nên sự thiếu hụt máu, nhất là tiểu huyết cầu, sẽ còn nghiêm trọng hơn, đe dọa việc chăm sóc y tế ở New York và New Jersey. Chỉ cần đình công vài ngày cũng làm giảm trầm trọng khả năng thu đủ lượng máu cho cộng đồng của chúng tôi”.NYBC cho biết cần khoảng 2.000 lượt hiến/ngày từ những người tình nguyện để đảm bảo nguồn cung cấp cho 200 bệnh viện ở New York và New Jersey.M.C.  (theo  AFP )