Giáo hoàng cầu nguyện cho hoà bình Trung ĐôngLần đầu tiên kể từ khi được tấn phong, Giáo hoàng Benedict XVI cử hành buổi lễ trọng nhân dịp Giáng sinh trong thánh đường St Peter ở Vatican, trong đó ngài cầu nguyện cho hoà bình thế giới và đặc biệt là Giáo hoàng cầu nguyện trước hàng nghìn người tập trung trong nhà thờ lớn St Peter và những người đang theo dõi trực tiếp qua hai màn hình khổng lồ đặt ở quảng trường bên ngoài. Buổi lễ cầu nguyện đêm 24/12 trong khung cảnh lộng lẫy này cũng được truyền trực tiếp tới 46 quốc gia.Mở đầu buổi lễ, hàng chục em bé dâng hoa tại án thờ trung tâm và đặt những đoá hoa tươi thắm cạnh bức tượng mô tả Chúa hài đồng, trong khi dàn hợp ca gồm đủ lứa tuổi hát bản thánh ca trầm bổng.Sau đó, Giáo hoàng mặc chiếc áo choàng màu vàng tiến vào. Ngài vừa bước đi giữa những hàng ghế của toà thánh đường đang đông kín tín đồ vừa làm lễ ban phúc cho mọi người.Giáo hoàng Benedict XVI kêu gọi cộng đồng Thiên chúa giáo hãy nghĩ tới những tín đồ anh em ở  Bethlehem : "Chúng ta mong muốn được cầu nguyện cho hoà bình ở vùng Đất Thánh". Ngài còn dành sự quan tâm đặc biệt tới trẻ em, trong đó bao gồm cả những em bé còn chưa được sinh ra.Ngài kết thúc bài thuyết giảng đặc biệt của mình bằng lời cầu nguyện tới Chúa: "Nơi đâu có xung đột, hoà bình sẽ nảy sinh. Nơi đâu còn lòng hận thù, tình yêu sẽ trỗi dậy. Nơi đâu bóng tối lan tràn, mặt trời sẽ rọi sáng".Trưa nay, Giáo hoàng sẽ đưa ra thông điệp Giáng sinh  Urbi et Orbi  theo truyền thống tới những người hành hương, du khách và hơn một tỷ tín đồ Công giáo trên toàn thế giới. Trước đó, ngài xuất hiện bên cửa sổ căn phòng nhìn xuống quảng trường St Peter của mình, thắp một cây nến để nguyện cầu cho hoà bình thế giới.Quảng trường St Peter đêm qua được trang hoàng bằng một cây thông Noel rực rỡ cao 30 mét mang từ Áo sang và những hình ảnh mô phỏng Chúa Jesus giáng sinh. Rất đông người đã đổ về đây từ sớm để đòn chờ thời khắc thiêng liêng.Theo lịch trình, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ còn cử hành một lễ cầu nguyện quan trọng vào đêm giao thừa và những buổi lễ khác trong thánh đường St Peter vào những ngày tới, để kỷ niệm Ngày Hoà bình Thế giới của Giáo hội.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )