Cố vấn kinh tế của tổng thống Nga từ chứcHôm qua, một phụ tá nổi tiếng trực tính của Tổng thống Nga Putin là Andrei Illarionov đột ngột tuyên bố từ chức, để phản đối những gì ông gọi là sự chấm dứt của quyền tự do chính trị.
Ông Andrei Illarionov cho rằng, nước Nga không còn sự tự do về mặt chính trị nữa và đang được điều hành bởi các tập đoàn quốc gia hành động vì lợi ích riêng mà không quan tâm đến các lợi ích chung, đồng thời dập tắt tính cạnh tranh."Tôi không ký giao kèo nào với một quốc gia kiểu như vậy", cựu cố vấn kinh tế của tổng thống Nga Andrei Illarionov tuyên bố.Ông Illarionov bình luận thêm, chính sách kinh tế và mô hình kinh tế quốc gia của Nga đã thay đổi. "Không lâu trước đây, không có ai đặt bất kỳ giới hạn nào đối với tôi trong việc bày tỏ quan điểm của mình. Nhưng tình thế giờ đã khác", ông khẳng định.Trong khi đó, văn phòng tổng thống Nga tuyên bố, ông chủ điện Kremlin đã ký một sắc lệnh cho Illarionov thôi giữ chức vụ cố vấn kinh tế và không có bình luận gì thêm. Matxcơva cũng đã tước bỏ một số nhiệm vụ khác của ông này, như vai trò làm đại diện của Nga trong nhóm G8.Cựu cố vấn kinh tế của ông Putin vốn nổi tiếng vì từng có những chỉ trích gay gắt nhằm vào ban lãnh đạo cao nhất của Nga. Năm ngoái, ông Illarionov lên án việc chính quyền Nga tấn công tập đoàn dầu mỏ khổng lồ Yukos và gọi đây là "một cú lừa đảo của năm".Theo các nhà phân tích, những bình luận và hành động từ chức của cố vấn Andrei Illarionov có thể gây khó khăn cho Tổng thống Vladimir Putin, vào thời điểm nước Nga đang chuẩn bị đảm nhiệm chức chủ tịch nhóm các nước công nghiệp phát triển G8 vào cuối tuần này.Cựu thủ tướng Nga và hiện là đại sứ Matxcơva tại Ukraina, ông Viktor Chernomyrdin cho rằng, những chỉ trích chính phủ của Illarionov là không có căn cứ. Hãng  Interfax  trích lời nhà ngoại giao này cho rằng: "Ông ấy có quá nhiều ác ý và đang phủ nhận thái quá. Quả là một sai lầm khi giữ ông này quá lâu trong điện Kremlin".Theo các nhà phân tích, cựu cố vấn kinh tế của tổng thống Nga đã mất nhiều ảnh hưởng trong điện Kremlin từ trước, nhưng vẫn được giữ lại như một "vật trang trí", nhằm xoa dịu các nước phương tây vốn đang lo ngại về sự gia tăng kiểm soát của nhà nước đối với nền kinh tế ở Nga.Andrei Illarionov, 44 tuổi, một nhà kinh tế tự do làm việc cho chính phủ Nga từ những năm 1990 và trở thành cố vấn của Tổng thống Vladimir Putin năm 2000.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP, ITAR-Tass )