Phát hiện hố chôn tập thể tại Iraq và Ấn ĐộHôm qua, người dân Karbala, Iraq, tìm thấy một ngôi mộ chôn chung nhiều chiến binh Shiite bị chế độ Saddam Hussein hạ sát. Tại bang Gujarat của Ấn Độ cũng phát hiện một hố chôn tập thể những tín đồ Hồi giáo chết trong cuộc bạo loạn năm 2002.
Cuộc nổi dậy của người Shiite Iraq sau cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất năm 1991 đã bị đàn áp đẫm máu. Có khoảng 30.000 người bị giết trong sự kiện này và rất nhiều trong số đó chôn trong các ngôi mộ tập thể.Những hài cốt ở Karbala do các công nhân đào đường ống dẫn nước ở trung tâm thành phố phát hiện ra. Họ lập tức gọi điện báo cảnh sát và các nhân viên an ninh cho phong toả hiện trường để điều tra. Quần áo còn lại cho thấy, những người xấu số gồm cả đàn ông, phụ nữ và trẻ em.Karbala là một trong những thánh địa quan trọng nhất của người Hồi giáo dòng Shiite trên khắp thế giới. Hàng năm họ hành hương về đây để kỷ niệm ngày mất của Hussein, cháu trai Nhà tiên tri Muhammad.Kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ tháng 4/2003, tại Iraq đã phát hiện nhiều hố chôn tập thể chứa hàng nghìn bộ hài cốt, chủ yếu tại khu vực người Shiite ở miền nam và khu vực người Kurd ở miền bắc. Trong khi đó, cựu tổng thống Saddam Hussein đang bị xét xử cùng 7 đồng sự vì tội sát hại 148 người trong cuộc thảm sát Dujail năm 1982.Cũng trong ngày hôm qua, người dân ngôi làng Pandarwada, thuộc bang Gujarat của Ấn Độ, phát hiện nhiều xác người trong một hố chôn. Theo các nhà hoạt động về nhân quyền, đây là những gì còn lại của các tín đồ Hồi giáo bị giết trong cuộc bạo loạn Gujarat năm 2002. Có hơn 1.000 người, chủ yếu là tín đồ đạo Hồi, thiệt mạng trong sự kiện này.Tuy nhiên, một sĩ quan cảnh sát cao cấp ở địa phương cho rằng, hiện chưa rõ số hài cốt mới tìm thấy có phải là các nạn nhân của vụ bạo loạn hay chỉ là của một bãi nghĩa địa cũ. Chính quyền Gujarat cho mở một cuộc điều tra để xác định tung tích những người xấu số. Dân làng Pandarwada tìm thấy hố chôn tập thể này gần bờ một con sông.Cuộc bạo loạn Gujarat nổ ra năm 2002, sau khi 58 người Hindu giáo thiệt mạng trong vụ đốt đoàn tàu chở khách ở thành phố Godhra. Đoàn tàu của hãng  Sabarmati Express  đang chở các tín đồ hành hương đạo Hindu trở về từ thánh địa Ayodhya thì bị tấn công. Thảm kịch được cho là do một đám đông tín đồ Hồi giáo gây ra và tiếp theo đó là cuộc bạo loạn tồi tệ nhất tại Ấn Độ kể từ năm 1947.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )