Người Hàn Quốc nhận trát hầu tòa qua SMSKể từ đầu năm tới, điện thoại di động của các công dân Hàn Quốc có thêm công dụng mới, bởi các công tố viên sẽ được phép thông báo hoặc triệu tập đương sự thông qua tin nhắn ngắn SMS.
Tại quốc gia có 75% dân số sở hữu điện thoại di động này, các công tố viên cảm thấy đã đến lúc chuyển phương thức thông báo pháp lý bằng giấy tờ sang phương tiện điện tử, Lee Young-pyo, một quan chức hành chính Hàn Quốc cho biết."Hầu hết người Hàn Quốc có điện thoại di động. Thêm nữa là các giấy tờ thông báo không đến tay họ ngay lập tức được, cho nên chúng tôi nghĩ thông báo bằng tin nhắn là cách tốt hơn để dân chúng biết được các vấn đề pháp lý liên quan đến họ", Lee nói.Tuy nhiên các trát hầu tòa sẽ không làm người dùng sửng sốt. Người dùng điện thoại chỉ nhận được thông tin này nếu họ đồng ý sử dụng dịch vụ.Cơ quan công tố hy vọng tiết kiệm được 160 triệu won (158.000 USD) mỗi năm nhờ chuyển sang dùng SMS, thay cho cách gửi thư thông báo truyền thống.Một số loại thông tin khác cũng sẽ được gửi qua SMS kể từ năm tới, trong đó có thông báo các loại tiền phạt.T. Huyền  (theo  Reuters )