Putin thừa nhận khủng hoảng gas với UkrainaNga và Ukraina đang trong tình trạng "khủng hoảng thực sự", Tổng thống Nga Putin phát biểu hôm qua, khi mà các cuộc "Các bạn đã gây ra khủng khoảng và không chỉ trong lĩnh vực năng lượng", Putin chỉ trích các nhà đàm phán của cả hai bên trên đài truyền hình quốc gia Nga. "Đây không khác gì cuộc khủng hoảng giữa hai quốc gia. Thật là tồi tệ".Putin đề xuất cách giải quyết cuộc khủng hoảng hiện tại, theo đó, Matxcơva cho Kiev vay 3,6 tỷ USD để mua khí đốt của Nga theo các điều khoản thương mại với sự đảm bảo của một ngân hàng quốc tế, của Mỹ hoặc châu Âu.Bộ trưởng Năng lượng Nga Viktor Khristenko cho biết phiên đàm phán thứ hai giữa ông và người đồng nhiệm Ukraina Ivan Plachkov vẫn chưa đạt tiến triển gì. "Hai bên chưa đạt được sự nhất trí nào", Khristenko cho hay.Trước đó, Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko tuyên bố sẽ không chấp nhận yêu cầu "đầy tính khiêu khích đó" của Nga. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng tranh cãi sẽ sớm được giải quyết."Ukraina sẽ không bao giờ chấp nhận mức giá đó. Đó là cái giá của tối hậu thư. Đó là mức giá đầy khiêu khích", Yushchenko nói.Tập đoàn khí đốt độc quyền của Nga Gazprom muốn tăng 4 lần mức giá hiện tại mà họ bán cho Ukraina và doạ sẽ ngừng cung cấp gas cho nước này nếu hai bên không đạt được thoả thuận trước ngày 1/1/2006. Ukraina không phản đối yêu cầu đó song đề nghị việc tăng giá được tiến hành dần dần trong 5 năm.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Itar-Tass )