Triều Tiên bắn pháo hoa mừng thử ICBM thành côngHàng nghìn người tụ họp tại quảng trường ở thủ đô Bình Nhưỡng xem pháo hoa sau vụ phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên. Các quan chức tham dự bao gồm ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Ủy ban thường trực Hội đồng nhân dân tối cao, Tướng Hwang Pyong-So, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, theo  KCNA .Các quan chức "nồng nhiệt chúc mừng những sĩ quan khoa học quốc phòng đã giáng vào mặt đế quốc Mỹ", hãng thông tấn đưa tin. "Nếu đế quốc Mỹ khiêu khích quân sự dù chỉ là một chút" nhằm vào Triều Tiên, quân đội sẽ "cho thế giới thấy lãnh thổ Mỹ biến thành tro bụi như thế nào", giới chức nói.Đám đông lắng nghe họ phát biểu trước khi những người phụ nữ mặc váy truyền thống, những người đàn ông mặc áo sơ mi, đeo cravat nhảy múa thành đội hình tại quảng trường, theo  AFP . Bài hát đầu tiên vang lên là "Đại tướng Kim Jong-un vĩ đại". Pháo hoa được bắn trên Tháp Chủ thể, đối diện quảng trường.Triều Tiên hôm 4/7 tuyên bố phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên và lãnh đạo Kim Jong-un gọi đây là "món quà" dành cho Mỹ trong Ngày Độc lập. Động thái khiến nhiều nước lên án, giận dữ, và Mỹ cùng các đồng minh đang tìm kiếm biện pháp trừng phạt mới mạnh mẽ hơn tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp