Các cường quốc hạt nhân tăng sức ép với Iran5 cường quốc hạt nhân đang soạn thảo một tuyên bố chung thể hiện quyết tâm giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran và gây sức ép để nước này từ bỏ việc nghiên cứu năng lượng hạt nhân, các quan chức ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết.
Iran trước đó đã tuyên bố không chấp nhận yêu cầu của cộng đồng quốc tế và sẽ nối lại việc nghiên cứu năng lượng nguyên tử vào ngày 9/1 tới. Công việc này đã bị đình hoãn hơn một năm qua, do sức ép của các nước châu Âu và Mỹ.Các nước Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc đang thảo luận về nội dung tuyên bố chung phản đối bước đi của Iran và yêu cầu nước này quay trở lại các cuộc thương thuyết để tìm một giải pháp chấp nhận được.Mặc dù tuyên bố này không chứa đựng những đe dọa cụ thể như là đưa Iran ra Hội đồng bảo an để trừng phạt, nhưng các quan chức ngoại giao Mỹ cho biết nó sẽ có ảnh hưởng chính trị lớn."Đây là một bước đi nữa nhằm gây sức ép về ngoại giao" bởi đây là lần đầu tiên 5 cường quốc hạt nhân cùng thể hiện "sự đoàn kết chưa từng có" đối với chương trình hạt nhân của Iran, một quan chức ngoại giao Mỹ không nêu tên cho biết.Mục tiêu của việc thương thảo giữa các cường quốc này là ra một tuyên bố chung 24 giờ trước thời điểm Iran dự định nối lại việc nghiên cứu và phát triển hạt nhân.Một quan chức cấp cao Mỹ cho hay Trung Quốc hiện phản đối việc đưa ra tuyên bố chung, và muốn mỗi cường quốc ra văn bản riêng. Nhưng các bên lạc quan có thể giải quyết bất đồng này.T. Huyền  (theo  Reuters )