Người Việt đón Tết dương lịch ở NgaTết dương lịch của người Việt ở Nga là dịp nghỉ ngơi, bạn bè thăm hỏi lẫn nhau sau một năm làm việc, lao động, học tập. Người Việt ở Nga có bao nhiều thành phần thì có thể chia làm bấy nhiêu cách đón Tết khác nhau.
Đối với những người đi chợ, có lẽ đây là một trong những dịp hiếm hoi mà buổi sáng họ không phải dậy từ lúc 5 hoặc 6 giờ. Không phải tất bật lo dọn hàng, không phải lo ngày hôm nay chợ “đuội” hay không. Một ngày được ngủ, nghỉ ngơi một cách thoải mái. Chỉ đơn giản là vậy, không cành đào như Tết Việt Nam, cũng không cây thông trang trí như Tết người tây. Chỉ một bữa ăn và mọi người ngồi bên nhau.Sau bữa ăn tối, trong ký túc xá cũng có một vài nhóm người rục rịch rủ nhau lên Quảng trường Đỏ. Có lẽ với nhiều người trong số họ, nước Nga chỉ gói gọn trong chợ Vòm, chỗ ở (thường là những “ốp” nhiều người Việt cùng sinh sống), là quãng đường từ nhà tới chợ. Ngày Tết họ cũng háo hức muốn biết thế nào là Quảng trường Đỏ, là lăng Lê-nin nhưng lại e ngại rằng lên đó liệu có an toàn, liệu có bị hooligan đánh đuổi, liệu có công an ăn bẩn, đường đi lối lại không thạo, tiếng không thông. Với chừng ấy lý do đủ để nhiều người chặc lưỡi: thôi ngồi nhà nghỉ ngơi và xem VTV4. Chỉ còn một số ít có xe, có khả năng hơn thì cũng đi lòng vòng cho tới 12h rồi cũng về. Tết chỉ là một dịp nghỉ ngơi mà không thấy áy náy, vì chợ đóng cửa chứ không phải họ tự bỏ mất buổi chợ.Với những người có tiền, biết tiếng, ngày đầu năm mới thực sự là một dịp nghỉ ngơi, giải trí và họ hòa nhập vào không khí đón Tết của người Nga. Trong các căn hộ riêng biệt hoặc nhà riêng của họ cũng có cây thông, trong tủ lạnh cũng nhiều món truyền thống của tết tây và vài món Việt Nam. Họ có thể đón tết ở nhà mình với gia đình những người bạn thân. Một số người lại thích đặt chỗ tại nhà hàng, tham gia vào buổi tiệc đón tết do nhà hàng tổ chức cùng người Nga cho tới gần sáng. Những ngày sau có thể đưa gia đình đi chơi công viên, tới nhà hàng, đi tắm hơi, tới các trung tâm giải trí. Tết tây thực sự là một dịp họp mặt bạn bè, “đáp lễ” các mối quan hệ làm ăn, vui chơi giải trí cùng gia đình, người thân sau một năm bận rộn.Với sinh viên, có lẽ Tết tây là “khoảng lặng” của hai học kỳ. Các môn kiểm tra được “thanh toán” hết cho tới Tết, và các môn thi thường chỉ bắt đầu sau Tết. Nên có lẽ đây là dịp nghỉ ngơi trong lo lắng, thấp thỏm của giới sinh viên. Nói chung, cách đón tết của những sinh viên xa nhà cũng gần giống nhau. Ở những trường ít sinh viên Việt Nam thì hội đồng hương thường tổ chức một bữa tiệc nho nhỏ trong phạm vi ký túc xá. Cũng đầy đủ cả các món (món ăn Việt Nam cũng có, món tây cũng có và thêm cả những món gọi là món sinh viên). Cầu kỳ hơn thì cũng có pháo, có cây thông hoặc cành đào tự trang trí. Giản dị theo phong cách sinh viên nhưng cũng đủ ấm cúng, tình cảm giúp vơi đi nỗi nhớ nhà.Ở những trường có lượng sinh viên đông thì có thể thuê hội trường, nhà hàng, xin tài trợ để tổ chức những cuộc chơi ra trò. Có ăn uống, có văn nghệ cây nhà lá vườn, có giao lưu, có nhảy nhót. Và thực sự Tết là một dịp vui vẻ đình đám.Trong những gia đình người Nga gốc Việt hay những gia đình “hữu nghị Việt-Nga”, chỉ số rất ít con cái có khả năng nghe, nói, hiểu tiếng Việt nên có thể nói rằng ba phần tư thành viên trong nhà là người Nga, điều này đương nhiên một cái Tết hoàn toàn Nga là điều dễ hiểu. Họ đón tết theo phong cách Nga. Hai ngày cuối năm những thành viên trong gia đình dọn dẹp nhà cửa, đi cửa hàng sắm Tết, trang trí cây thông. Rồi cùng nhau chuẩn bị các món ăn ngày Tết. Những món salat, các loại thịt hun khói, pho mát, trứng cá, vodka, Champagne, vino. Bữa ăn của người Nga không vội vã, không kết thúc nhanh. Champagne được mở vào 12h sau lời chúc năm mới của tổng thống. Mọi người trao quà năm mới cho nhau, sau đó vừa ăn, vừa nói chuyện. Đồ ăn có thể trên một bàn to, ai ăn gì có thể tự lấy. Mọi người nhảy, nói chuyện vừa ăn và uống cho tới gần sáng. Sáng mùng 1 lại ăn, lại uống nhưng sau đó có thể cùng nhau đi dạo đâu đó trong công viên, trên quảng trường. Khi về lại ăn lại uống. Tết có thể nói là ngày hội của những cơn say!Một cái Tết Nga, có khác chăng một chút là đôi khi có những lời chúc năm mới qua điện thoại của bạn bè người Việt.(Theo  Nuocnga.net )