Ehud Olmert - Chân dung thủ tướng tạm quyền IsraelTheo đúng quy định của luật pháp, khi Thủ tướng Ariel Sharon rơi vào tình trạng hôn mê, quyền điều hành chính phủ được chuyển cho vị phó của ông là Ehud Olmert, người trợ lý thân cận và ủng hộ mạnh mẽ các chính sách của ông.
Quyền thủ tướng Ehud Olmert sinh tại Binyamina năm 1945 và được đào tạo để trở thành một luật sư. Cha của ông cũng là một thành viên của quốc hội Israel ( Knesset ). Trước khi tiếp bước cha làm một người lập pháp năm 1973 ở tuổi 28, ông từng phục vụ trong lực lượng quốc phòng Israel với vai trò là sĩ quan một đơn vị bộ binh.Khi còn làm Thị trưởng Jerusalem trong 10 năm từ 1993 đến 2003, ông đã dành khoản ngân sách đáng kể để phát triển hệ thống đường sá, cung cấp nước sạch và xử lý rác thải của thành phố. Ông cũng là người chủ trương mạnh mẽ việc mở rộng các khu định cư Do Thái ở khu Bờ Tây, bao quanh Jerusalem.Theo quy định, ông có thể đảm đương chiếc ghế thủ tướng trong vòng 100 ngày, trước khi tổng thống Israel triệu tập cuộc họp với các lãnh tụ chính trị để thống nhất về một chính phủ liên minh mới. Tuy vậy, cuộc tổng tuyển cử tại nước này cũng đã được ấn định vào ngày 28/3 tới.Quyền thủ tướng Ehud Olmert, 60 tuổi, được nhìn nhận như một trong những đồng minh thân cận nhất của Sharon. Ông ủng hộ thủ tướng một cách dứt khoát trong mọi bước đi của tiến trình rút lui khỏi Dải Gaza. Bản thân ông cũng theo chân Sharon rời đảng Likud để lập đảng mới Kadima (Tiến lên) mang quan điểm ôn hoà hơn, hồi tháng 11.Sau khi giữ chức Thị trưởng Jerusalem trong một thập kỷ, ông Olmert gia nhập nội các năm 2003. Sau khi được bổ nhiệm chiếc ghế phó thủ tướng, ông trở lên nổi tiếng do những quan điểm gây tranh cãi, qua đó cho phép Thủ tướng Sharon tiên lượng được sự phản ứng và phát triển chiến lược của riêng mình.Theo báo chí Israel, Ehud Olmert có quan hệ mật thiết với ông Sharon khi còn là một thị trưởng năm 2001, sáu tháng trước khi Sharon trở thành thủ tướng. Như là một sự trả ơn cho những ủng hộ nhiệt thành, Thủ tướng Sharon hứa giành cho Olmert vị trí cao cấp trong nội các, mà mở đầu là chiếc ghế phó thủ tướng tháng 2/2003.Tháng 12/2003, Ehud Olmert từng gây ra phản ứng dữ dội trong giới chính trị khi đề xuất Israel nên rút khỏi khu Bờ Tây và Dải Gaza. Ông khẳng định trên tờ  Yediot Aharonot  rằng, rút lui tại những vùng đất chiếm đóng là con đường duy nhất cho Israel có thể duy trì nền dân chủ và sắc tộc Do Thái.Quyền thủ tướng Israel khi đó cảnh báo, tỷ lệ sinh cao của người Palestine sẽ khiến số người Ảrập sớm lấn át người Do Thái trong các vùng lãnh thổ do Israel kiểm soát. Để Israel duy trì được một nhà nước Do Thái, theo ông cần phải kiến tạo một đường biên giới mới, làm sao có được nhiều người Do Thái nhất trên phần đất của Israel.Vào thời điểm đó, các thành viên trong nội các đại diện cho các chính đảng của người định cư Israel đã cáo buộc ông Olmert đang nhượng bộ chủ nghĩa khủng bố. Nhưng bất chấp những tranh cãi ban đầu này, ý tưởng về sự triệt thoái sau đó trở thành chính sách của chính phủ Israel, nhận được sự ủng hộ của đa số người Do Thái.Về mối quan hệ với các đồng nghiệp khác trên chính trường, ông từ lâu là đối thủ của Benjamin Netanyahu, người tiền nhiệm trong chiếc ghế bộ trưởng tài chính. Ehud Olmert thay Netanyahu đảm đương Bộ Tài chính Israel từ tháng 8/2005, sau khi chính trị gia cứng rắn này tự rút lui để phản đối kế hoạch rút khỏi Dải Gaza.Mặc dù vậy, các nhà quan sát cho rằng, hai ông Olmert và Netanyahu vẫn có một số điểm tương đồng. Trong đó cả hai đều có khả năng lãnh đạo bẩm sinh, tài hùng biện, rất ăn ảnh và ứng đối khéo léo với giới báo chí.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )