Sức khỏe Thủ tướng Israel ổn định, tiên lượng xấuCa phẫu thuật chiều 6/1 đã ngăn được xuất huyết trong não của Thủ tướng Israel Ariel Sharon, tuy nhiên tình trạng sức khỏe của ông vẫn rất nguy cấp.
Cựu thủ tướng Israel Ehud Barak phát biểu sau ca phẫu thuật khẩn cấp rằng có thể đây sẽ là những giờ cuối cùng của cuộc đời Sharon. Tuy nhiên, Felix Umansky, trưởng nhóm phẫu thuật cho nhà lãnh đạo 77 tuổi, cho biết Sharon vẫn có cơ hội hồi phục.Lúc 12h10 hôm qua (17h10 Hà Nội), Shlomo Mor-Yosef, giám đốc bệnh viện Hadassah, thông báo thủ tướng đã được đưa trở lại phòng phẫu thuật. "Chúng tôi quyết định đưa ông ấy trở lại phòng phẫu thuật để giải quyết hai vấn đề: ngăn tình trạng xuất huyết não và giảm áp suất trong não bộ", ông nói.Theo ông, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật thành công. "Hiện máu trong não không còn chảy nữa. Áp suất trong hộp sọ cũng trở lại bình thường", ông phát biểu.Các bác sĩ cho biết ca phẫu thuật này không nằm trong dự tính của họ. Trước đó, họ cho hay tình trạng sức khỏe của Sharon sẽ ổn định cho tới cuối tuần và rằng bệnh viện sẽ giữ ông trong tình trạng hôn mê ít nhất là tới Chủ nhật (8/1).Nhà lãnh đạo 77 tuổi từng trải qua một ca phẫu thuật kéo dài 7 tiếng đêm hôm 4/1 sau khi bị tai biến mạch máu não. Phó của ông là Ehud Olmert đang nắm quyền thủ tướng. Các cuộc bầu cử ở Israel vẫn sẽ được tiến hành như dự kiến.Hai con trai của Sharon là Omri, Gilad cùng nhiều thành viên trong gia đình và trợ lý đang tập trung tại bệnh viện Hadassah ở Jerusalem, cầu nguyện cho thủ tướng.Giới quan sát cho hay chính quyền Israel đã chuẩn bị cho những tình huống tồi tệ nhất. Trợ lý của Sharon đã dự tính tới khả năng Sharon sẽ không thể tiếp tục công việc của ông.Với tư cách là người đứng đầu đảng Kadima mới thành lập, Sharon được nhiều người trông chờ sẽ giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử vào 28/3 tới. Việc ông vắng mặt có thể sẽ ảnh hưởng xấu tới vị thế của Kadima trong bầu cử. Tuy nhiên, theo điều tra trên tờ  Yediot Ahronot , Kadima do Olmert lãnh đạo sẽ có 39 trên tổng số 120 ghế trong quốc hội. Đảng Lao động có thể sẽ giành được 20 ghế và Likud sẽ có 16 ghế.Sáng nay, Olmert đã có một cuộc tiếp xúc với cựu thủ tướng Shimon Peres, mới gia nhập Kadima. Peres cho biết ông "rất lo lắng" cho sức khỏe của thủ tướng. "Tuy nhiên, chúng tôi biết làm thế nào để tiếp tục các chính sách của Israel và theo đường lối của Sharon", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC )y