Ngôi sao phim khiêu dâm nhận giải 'Oscar'Máy quay phim lia tới mọi góc của sân khấu trong khi người hâm mộ háo hức chờ đợi giây phút những ngôi sao của họ bước lên đài danh vọng của lễ trao giải lần thứ 23 dành cho phim hạng ba .
Năm nay, có tới 5.000 người tập trung tại khách sạn Venetian ở Las Vegas tham dự lễ trao giải kéo dài 2 giờ của Hội phim khiêu dâm (AVN) đêm 7/1. Những người thắng cuộc cũng vui mừng và xúc động không kém so với các minh tinh Hollywood khi nhận được những vật kỷ niệm bằng thủy tinh.Năm nay, những bộ phim như "Một ngày không Gái điếm" và "Cuộc phiêu lưu của cái bụng bự" được khán giả cổ vũ rất nhiệt tình. Tuy nhiên, phim giành được giải video xuất sắc nhất lại là "Hải tặc" của hãng  Digital Playground  còn giải phim xuất sắc nhất về tay những nhà sản xuất "Con quỷ bên trong nàng Jones".Diễn viên Manuel Ferrera, giành giải Nam diễn viên xuất sắc trong năm, khiến mọi người bật cười khi cảm ơn "tất cả mọi người đặc biệt là các quý cô". Diễn viên nữ xuất sắc nhất Savanna Samson tỏ ra hạnh phúc khi cô nhận được sự ủng hộ từ phía bạn diễn bởi "hầu hết người trong gia đình cảm thấy xấu hổ vì những gì tôi làm".Một ngôi sao mới, hình như chẳng mặc gì sau tấm váy nhung bó chặt, cho biết cô sẽ thể hiện những đột phá trong diễn xuất vào năm tới. Một ngôi sao phim hạng ba khác là Larry Flynt, giành giải của nhà sáng lập, cho biết: "Ngành công nghiệp dành cho người trưởng thành này đã đạt doanh thu tới 10 tỷ USD vì đây là ngành mà ai cũng quan tâm. Tôi cho rằng đã đến lúc nhắc nhở phần còn lại của thế giới về điều đó".Các cuốn phim khiêu dâm, chủ yếu được quay ở San Fernando, miền nam California, đã mang về cho những nhà sản xuất 12,6 tỷ USD trong năm qua. Tuy nhiên, họ luôn giấu nhẹm chi phí dành cho sản xuất khiến người ngoài không thể tưởng tượng lợi nhuận mà những bộ phim như thế này mang lại.H.N.  (theo  Reuters )