Thủ tướng Israel có nhiều khả năng hồi phụcÔng Ariel Sharon có rất nhiều cơ hội sống sót song khả năng suy nghĩ và lập luận của nhà lãnh đạo 77 tuổi đã bị ảnh hưởng rất lớn, một bác sĩ phẫu thuật cho ông phát biểu hôm qua. Hôm nay, các bác sĩ sẽ đánh thức Sharon khỏi tình trạng hôn mê nhân tạo để kiểm tra mức độ tổn thương trong não. "Lúc đó, chúng ta sẽ biết những gì đã làm có giúp được gì cho sức khỏe của thủ tướng hay không", Jose Cohen, bác sĩ phẫu thuật cho Sharon, phát biểu trên kênh  Channel 2 TV .Cohen tỏ ra "rất lạc quan" về cơ hội sống sót của Sharon, theo ông, là "rất cao". Tuy nhiên, ông nhận định khả năng tư duy của thủ tướng bị tổn hại rất nhiều: "Nếu nói rằng sau một cơn chấn động nghiêm trọng như thế, ông ấy không gặp vấn đề về tư duy thì đó là phủ nhận hiện thực".Cohen không trực tiếp lên hình ở kênh  Channel 2 TV . Bình luận của ông được đưa ra dưới dạng những hàng chữ chạy trên màn hình. Bình luận này càng củng cố thêm ý niệm rằng Sharon sẽ không bao giờ trở lại nắm quyền lực. Người Israel thuộc đủ các tầng lớp đã tiên liệu khả năng ông Sharon sẽ ra khỏi chính trường.Trước đó, khi được hỏi liệu Sharon có sống sót hay không, giám đốc bệnh viện Hadassah Shlomo Mor-Yosef trả lời: "Chúng tôi tin rằng điều đó có khả năng thành hiện thực".Sharon từng trải qua hai ca phẫu thuật để ngăn chặn tình trạng xuất huyết não. Phim chụp cắt lớp hôm qua cho thấy não của thủ tướng đã bớt sưng nhưng sức khỏe của ông vẫn rất nguy kịch.Tại các thánh đường Do Thái khắp Israel, người dân bỏ qua các khác biệt về chính trị, cùng cầu chúc cho nhà lãnh đạo. David Zvuluni cho biết anh không đồng tình với quyết định rút các khu định cư Do Thái của Sharon nhưng tại thời điểm này anh chỉ cầu mong thủ tướng mau chóng bình phục. "Tôi không tin rằng có một ngôi đền nào ở Israel không cầu nguyện cho Sharon", anh nói. "Tất nhiên cũng có một số kẻ điên nhưng những người Israel còn lại đang cầu nguyện cho ông".Người Israel tập trung bên ngoài bệnh viện Hadassah hôm qua, cầu nguyện cho nhà lãnh đạo của họ. "Chúng tôi đang chờ mong một phép lạ", Eli Grossman, 51tuổi, nói. "Tôi thực sự ngưỡng mộ và tôn trọng con người đó. Ông ấy không sống vì bản thân mà vì cả dân tộc".Hải Ninh  (theo  AP )