Bulgaria tranh cãi về giá gas với NgaSofia hôm qua tuyên bố phản đối việc Matxcơva nâng giá khí đốt mà họ bán cho nước này như từng làm với Ukraina.
Sofia hôm qua tuyên bố phản đối việc Matxcơva nâng giá khí đốt mà họ bán cho nước này như từng làm với Ukraina.Tập đoàn khí đốt độc quyền của Nga Gazprom hiện bán cho Bulgaria với mức giá thấp hơn so với thị trường để đổi lấy việc dùng đường ống của nước này để chuyển gas sang Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp và Macedonia.Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Bulgaria Rumen Ovcharov cho biết: "Nga yêu cầu đàm phán lại mức giá khí đốt mà họ bán cho chúng tôi. Câu trả lời của chúng tôi là điều đó không thể chấp nhận được".Ovcharov cho biết mức giá hiện tại được họ ký với Nga năm 1998 và có hiệu lực đến năm 2010.Năm 1998, công ty năng lượng Bulgaria Bulgargaz ký hai hợp đồng với Gazprom và chi nhánh của tập đoàn này là Gazexport. Theo hợp đồng thứ nhất Sofia trả 258 USD cho 1.000 mét khối. Theo hợp đồng đổi gas lấy đường ống, Bulgaria trả 83 USD cho 1.000 mét khối.Tuy nhiên, Gazprom vừa đề nghị trả phí chuyển gas qua Bulgaria bằng tiền mặt và nâng mức giá cho cả hai hợp đồng kể trên lên 258 USD cho 1.000 mét khối.Hiện tại, toàn bộ lượng gas được tiêu thụ ở Bulgaria là do Nga cung cấp.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Reuters )