Tàu chở 180 thuyền nhân bị lật ngoài khơi ItalyMột con tàu chở khoảng 180 người có ý định nhập cư bất hợp pháp hôm qua đã bị lật úp gần một hòn đảo Italy, giữa Sicily và Bắc Phi, giới chức địa phương cho biết.
169 người được cứu sống sau khi con tàu vỡ ở gần đảo Lampedusa. Trong số các hành khách có 9 phụ nữ và một trẻ em. Họ sẽ được đưa vào một trung tâm tiếp nhận trên đảo, và sau đó đưa vào trung tâm lớn hơn trên đảo Sicily ngày hôm nay.Theo số liệu của Bộ Nội vụ Italy, hàng năm có 15.000 bị bắt ở nước này khi họ có ý định nhập cư trái phép vào châu Âu qua ngả Italy.T. Huyền  (theo  AFP )