Người Thái phản đối đàm phán thương mại với MỹGần 10.000 người đã tuần hành đến Lãnh sự quán Mỹ tại Chiang Mai, Thái Lan, hôm qua để phản đối các cuộc đàm phán về tự do thương mại giữa hai nước.
Gần 10.000 người đã tuần hành đến Lãnh sự quán Mỹ tại Chiang Mai, Thái Lan, hôm qua để phản đối các cuộc đàm phán về tự do thương mại giữa hai nước.Những người biểu tình cho rằng thoả thuận đó có thể gây thiệt hại cho nông dân Thái Lan và khiến người dân nước này mất cơ hội tiếp cận với thuốc điều trị AIDS giá rẻ.Cuộc tuần hành diễn ra tại thời điểm hai nước bắt đầu vòng đàm phán thứ 6 kể từ khi bắt đầu hồi tháng 6/2004. Vòng hội đàm này sẽ kéo dài đến hết thứ sáu.Neena Moorjani, phát ngôn viên cơ quan đại diện thương mại Mỹ, cho biết các nhà đàm phán ở Chiang Mai đang làm rõ các điều khoản của thoả thuận. "Chúng tôi đang bàn bạc để có thể đạt được tiến triển nhằm hoàn tất trước mùa xuân", bà cho hay.Các nhà đàm phán cũng đang bàn thảo về các vấn đề nhạy cảm như nông nghiệp, bản quyền thuốc và tự do hoá lĩnh vực tài chính của Thái Lan.Đoàn tuần hành, gồm nông dân, các nhà hoạt động xã hội vì bệnh nhân AIDS và nhiều người khác đã tiến đến tổng lãnh sự Mỹ tại thành phố phía tây bắc Chiang Mai. Các nhà tổ chức khẳng định khoảng 10.000 người tham dự cuộc tuần hành này.Những người biểu tình đã chặt đầu hai hình nộm và đốt một chiếc quan tài để minh hoạ cho ảnh hưởng tiêu cực của thoả thuận nói trên. Họ cũng mang theo một tấm tranh cực lớn có in hình King Kong đeo vòng cổ với ảnh Tổng thống Mỹ Bush ở mặt đá của chiếc vòng.Witoon Liamchamroon, nhà tổ chức cuộc biểu tình, cho rằng thoả thuận thương mại tự do với Mỹ là không công bằng với người Thái. "Chỉ có người Mỹ là được lợi từ thoả thuận này".Đối với Thái Lan, vấn đề mấu chốt là đề xuất luật bảo vệ bản quyền dược phẩm trong vòng 25 năm mà Mỹ đưa ra, thay vì 20 năm như quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).  Witoon cho rằng đề xuất của Mỹ sẽ khiến người dân Thái Lan không được tiếp cận với thuốc trị AIDS giá rẻ. Thái Lan hiện là quốc gia có tỷ lệ nhiễm HIV cao nhất châu Á với hơn 670 nghìn bệnh nhân. Ông cũng cho rằng việc Washington kêu gọi Thái mở rộng thêm thị trường nông nghiệp là không công bằng bởi nó có thể khiến nhiều nông dân Thái Lan khốn đốn vì cạnh tranh khốc liệt toàn cầu.Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Thái Lan. Năm 2004, tổng xuất khẩu của Thái sang Mỹ đạt 15 tỷ USD và nhập 7,2 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )