Thượng viện Mỹ chất vấn ứng viên tòa án tối caoMở đầu buổi nghe chất vấn hôm qua, thẩm phán theo tư tưởng bảo thủ “Một thẩm phán không thể có lịch trình, một thẩm phán không thể đưa sẵn một kết quả ưa thích trong bất kỳ vụ việc cụ thể nào, và một thẩm phán chắc chắn không có thân chủ”, Alito, 55 tuổi, được Tổng thống Bush chọn để kế nhiệm  Sandra Day O’Connor  – thành viên có quan điểm trung dung trong tòn án Tối cao sắp về hưu. Nhân vật trước đó được ông Bush lựa chọn, luật sư Harriet Miers, phải rút lui do vấp phải sự phản đối trong cả hai đảng.Một số thành viên đảng Dân chủ trong Ủy ban Tư pháp Thượng viện đã tuyên bố thẳng thừng họ sẽ chất vấn ông quyết liệt trong vài ngày tới về những chủ đề như nạo phá thai, quyền lực của tổng thống trong thời kỳ chống khủng bố, mức độ đáng tin cậy của ông và nhiều vấn đề khác.Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Arlen Spectre nhận xét việc bỏ phiếu xét duyệt một thành viên tòa án tối cao là một việc cực kỳ quan trọng và các thành viên ủy ban không nên quyết định vội vã. Spectre cam kết “một cuộc điều trần đầy đủ, công bằng và trong danh dự”. Tuy nhiên, ông cũng ngay lập tức ám chỉ đến 2 trong số các vấn đề gây tranh cãi nhất liên quan đến đề cử Alito: “Thẩm phán Alito là người dày dặn kinh nghiệm, từng làm luật sư của chính phủ, công tố viên và thẩm phán. Nhưng trong một số trường hợp, thẩm phán Alito thể hiện những quan điểm bây giờ có thể gây rắc rối cho ông. Ví dụ đối với vấn đề quyền lực tổng thống, ông cho rằng tổng thống có quyền lực rất rộng lớn và được hành động tùy theo ý mình. Thẩm phán không đồng ý với việc nạo phá thai, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào”.Spectre bình luận cuộc điều trần sẽ cho ông Alito cơ hội bày tỏ sự ủng hộ với những tiền lệ của tòa án tối cao, như quyết định hợp pháp hóa nạo thai năm 2003.Đảng Dân chủ lo ngại nếu Alito trở thành thẩm phán tòa án tối cao, cơ quan này có thể quá nghiêng về cánh hữu. Họ đe dọa sẽ ngăn cản việc đề cử ông.  Đảng Cộng hòa nắm đa số ghế 55 trong Thượng viện 100 ghế. Nhưng nếu muốn, đảng Dân chủ có thể áp dụng chiêu thay nhau phát biểu tràng giang đại hải khiến bỏ phiếu không thể diễn ra.Các thẩm phán tòa án tối cao có rất nhiều quyền lực và nắm giữ cương vị này cho đến khi họ qua đời, về hưu hay bị luận tội.M.C.  (theo  AP, BBC )