Thủ tướng Ukraina bảo vệ thỏa thuận mua gasThủ tướng Ukraina Yury Yekhanurov hôm nay sẽ bảo vệ quyết định mua khí đốt của Nga theo giá mới trước quốc hội hôm nay.
Kể từ khi hai bên đạt được văn bản về mua bán khí đốt, dư luận ở Ukraina lên tiếng chỉ trích chính phủ vì giờ đây họ phải trả gần gấp đôi giá cũ cho mỗi 1.000 mét khối khí đốt.Theo thỏa thuận, Nga sẽ bán gas cho Ukraina qua một công ty trung gian là Rosukrenergo với giá 230 USD mỗi 1.000 m3 gas. Ukraina sẽ mua lại khí đốt của công ty này với giá 95 USD. Trước đây, Ukraina chỉ phải trả 50 USD cho 1.000 m3 gas.Giới quan sát lo ngại rằng chỉ trong vòng 6 tháng nữa, Nga sẽ lại tăng giá khí đốt. Trong khi đó, một số nghị sĩ đối lập có thể sẽ bỏ phiếu bất tín nhiệm với chính phủ vì thỏa thuận trên. Cựu thủ tướng Ukraina Yulia Tymoshenko đã phát đơn kiện chính phủ sau sự kiện đó. Tuy nhiên, Tổng thống Ukraina Victor Yushchenko cho biết thỏa thuận với Nga là một thắng lợi của Kiev.Nhiều nhà phân tích cho biết thỏa thuận đạt được nhằm giữ thể diện cho cả hai bên. "Thỏa thuận được đưa ra để cả hai phía đều có thể nói rằng họ đang trả hoặc được trả với giá mà họ muốn", Stephen O'Sullivan, ngân hàng đầu tư Matxcơva UFG, nhận định.Nga đã cắt nguồn khí đốt cho Ukraina trong 3 ngày kể từ hôm 1/1 sau những tranh cãi về giá cả.Hải Ninh  (theo  BBC )