Kẻ mưu sát giáo hoàng có thể làm rõ một bí mật ở VaticanViệc trả tự do cho người đàn ông từng Gia đình của nạn nhân Emanuela Orlandi đã yêu cầu các công tố viên lật lại hồ sơ vụ án này bởi hiện có những yếu tố mới trong việc điều tra, luật sư của Orlandi cho biết hôm qua.Vị luật sư này không đưa ra dự đoán liệu việc  thả Mehmet Ali Agca  khỏi nhà tù có ảnh hưởng như thế nào đến vụ án bắt cóc. Tuy nhiên ông nhận xét rằng trong suốt nhiều năm qua, Agca là một nhân chứng có các lời khai mâu thuẫn và không đáng tin.Orlandi, con gái của một người đưa tin ở Vatican, biến mất sau khi đến lớp học nhạc ở Rome ngày 22/6/1983. Lúc đó cô bé 15 tuổi. Những kẻ tự xưng là bắt cóc Orlandi ra yêu sách đòi thả Agca thì mới trả tự do cho cô bé. Tuy nhiên chúng chưa bao giờ đưa ra được bằng chứng cho thấy chúng giữ Orlandi hoặc cô bé còn sống.Luật sư cho biết gia đình Orlandi tin rằng sự biến mất của Emanuela và âm mưu ám sát giáo hoàng có liên quan đến nhau, và những kẻ bắt cóc muốn đổi Emanuela lấy Agca. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu việc trả tự do cho Agca có mang lại tự do cho Orlandi hay không, viên luật sư đáp: "Thành thực là tôi không thể nói thế được".Thẩm phán Ferdinando Imposimato, người điều tra vụ ám sát giáo hoàng, bình luận rằng việc Agca được tự do có thể giúp cho cuộc điều tra vụ mất tích.Agca từng đề cập đến Orlandi một lần vào năm 1985, trong một cuộc phỏng vấn của truyền hình RAI, nói rằng cô bé vẫn sống và không bị nguy hiểm. Agca cho biết không có liên hệ trực tiếp đến số phận cô bé, mà "dựa vào suy đoán logic".Tay súng này còn nói thêm là muốn Emmanuela được tự do vô điều kiện.Vatican hầu như không có phản ứng trước thông tin Agca sẽ được trả tự do. Người phát ngôn tòa thánh nhấn mạnh các quyết định liên quan đến pháp lý thuộc thẩm quyền của tòa án Thổ Nhĩ Kỳ, nơi nhân vật nói trên đang bị giam.Khi còn sống, cố giáo hoàng John Paul II từng vào trong xà lim thăm Agca và tuyên bố tha thứ cho hành động của ông này.T. Huyền  (theo  AP )