Người nước ngoài bị hành hung ở NgaMột thanh niên, được cho là thuộc băng nhóm đầu trọc, đã dùng dao đâm ít nhất 8 người tại thánh đường Do Thái ở Matxcơva tối qua.
Thanh niên này xông vào thánh đường trên phố Bolshaya Bronnaya trong lễ cầu nguyện buổi tối. Giáo sĩ Yitzhak Kogan cho biết anh ta khua dao loạn xạ vào mọi người và hét "tao sẽ giết chết hết chúng mày".Kết quả là 8 người bị thương, trong đó, 4 người bị thương rất nặng. 3 trong số nạn nhân là công dân nước Mỹ, Israel và Tajikistan. Tất cả đều đã được đưa tới bệnh viện.Nhân vật gây rối được xác định là một thanh niên Matxcơva, 20 tuổi. Anh ta đã bị giải về đồn cảnh sát để thẩm vấn.Trong nhiều năm gần đây, tại Nga thường xảy ra nhiều vụ tấn công nhằm vào thánh đường hoặc nơi sinh hoạt của người Do Thái.Hải Ninh  (theo  BBC, Mosnews )