Truyền hình khoả thân cởi áo ở NhậtNaked News, chương trình truyền hình mà người dẫn và các phóng viên đều cởi dần quần áo khi đưa tin, bắt đầu thử nghiệm buổi phát sóng đầu tiên tại Nhật hôm thứ ba.
Dưới dòng chữ "Không có gì phải giấu", chủ tập đoàn Sunrise Takuya Uchikawa miêu tả dịch vụ này là "một khái niệm độc đáo đối với thị trường Nhật".Sunrise, tập đoàn chuyên cung cấp hàng hoá và dịch vụ qua Internet, và eGalaxy Multimedia, công ty sở hữu Naked News, đặt mục tiêu thu hút được 10.000 thuê bao trong năm đầu tiên."Chúng tôi có lẽ đã không dám đến Nhật nếu không tin tưởng là sẽ có thị trường nhất định, và giờ đây chúng tôi nhận thấy một thị trường lớn ở đây. Chúng tôi có một đối tác am hiểu thị trường và công nghệ để có thể cho ra các sản phẩm đáng thưởng thức", chủ tịch eGalaxy Multimedia David Warga cho biết.Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên tại Canada năm 1999, Naked News đã có mặt trên Internet, truyền hình và điện thoại di động tại Bắc Mỹ, Australia và châu Âu."Chúng tôi tin rằng đây là một thị trường lớn chưa được khai thác loại hình thông tin này, vì thế chúng tôi sẽ làm một chương trình thông tin giải trí mà ở đó đầu tiên là phụ nữ rồi sẽ đến nam giới trút bỏ quần áo khi đưa tin".Các nhà sản xuất cho hay ban đầu họ sẽ thử nghiệm từng mức độ mát mẻ của người dẫn chương trình. Ban đầu, các phát thanh viên sẽ cởi dần cho đến khi chỉ còn đồ lót. Tuy nhiên, Uchikawa cho hay ông sẽ xem luật phát thanh truyền hình của Nhật cho phép mức độ thoải mái đến đâu.Người dẫn chương trình gốc Canada Lily Kwan đã làm việc cho chương trình này được 5 năm và miêu tả công việc của cô là "rất thoải mái"."Tôi thích được đi ra phố và cởi bỏ quần áo. Khi chúng tôi đến Tokyo, người ta đã rất ngạc nhiên khi thấy chúng tôi không mặc áo. Nhưng họ rất vui và thích nói chuyện với chúng tôi", Kwan cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )