Iran dỡ bỏ niêm phong tại cơ sở hạt nhânHôm nay, Tehran tháo bỏ dấu niêm phong tại các cơ sở hạt nhân và sẽ nối lại hoạt động nghiên cứu nhiên liệu nguyên tử cùng ngày.
Mohammad Saeedi, Phó giám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, cho biết, hoạt động nghiên cứu sẽ được nối lại từ hôm nay dưới sự giám sát của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Động thái trên diễn ra chậm hơn một ngày so với tuyên bố của Iran hồi tuần trước, theo đó, hoạt động nghiên cứu nhiên liệu hạt nhân phải được nối lại từ hôm qua.Một nhóm thanh sát viên của IAEA đã đến Iran hôm thứ sáu để giám sát chương trình nghiên cứu của Iran sau khi cơ quan này không thuyết phục được Tehran từ bỏ tham vọng hạt nhân.Tuyên bố của Iran đã nhận được đe doạ từ phía Mỹ. Washington vẫn cáo buộc Tehran theo đuổi chương trình vũ khí nguyên tử dưới vỏ bọc vì mục đích dân sự. Mỹ cũng doạ sẽ đưa vấn đề này lên Hội đồng Bảo An.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cũng chỉ trích Iran vì phá vỡ cam kết ngừng các hoạt động hạt nhân và cảnh báo rằng hành động đó sẽ "không thể không có hậu quả".Tuy nhiên, lãnh tụ tinh thần của Iran, giáo chủ Ali Khamenei, hôm qua tuyên bố nước này sẽ không từ bỏ hoạt động nghiên cứu hạt nhân cho dù bị đe doạ trừng phạt."Một số quốc gia đang tìm cách áp đặt lệnh cấm vận kinh tế đối với Iran thông qua các chiến dịch tuyên truyền. Lệnh cấm vận kinh tế từng không gây hề hấn gì cho Iran trong quá khứ mà chỉ thêm khuyến khích sinh viên và các nhà khoa học trẻ nỗ lực vì sự tự chủ của đất nước mà thôi", Khamenei phát biểu.Động thái của Iran kể trên có thể làm ảnh hưởng tới các vòng đàm phán giữa nước này với EU, theo kế hoạch sẽ diễn ra vào ngày 18/1. Tuy nhiên, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Mahdi Mostafavi tuyên bố hôm thứ bảy rằng việc nối lại nghiên cứu nhiên liệu hạt nhân không ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán đó.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )