Quốc hội Ukraina bất tín nhiệm chính phủQuốc hội Ukraina hôm qua đã bỏ phiếu bất tín nhiệm chính phủ nước này do bất mãn với thỏa thuận khí đốt mà Kiev vừa đạt được với Nga. Tổng thống Victor Yushchenko nghi ngờ tính hợp hiến của quyết định trên.
250 trong số 450 nhà lập pháp trong nghị viện Ukraina nhất trí sa thải nội các song yêu cầu chính phủ tiếp tục làm việc cho tới khi chính phủ mới được thành lập.Tổng thống Yushchenko phản đối quyết định trên, cho biết sẽ phát đơn kiện. Trong khi đó, Thủ tướng Yuri Yekhanurov và Bộ trưởng Tư pháp Serhiy Holovaty nhận định cuộc bỏ phiếu không mang tính ràng buộc và rằng chính phủ vẫn tiếp tục hoạt động.Năm ngoái, Ukraina tiến hành cải cách hiến pháp, theo đó, cho phép họ được bổ nhiệm nội các. Tuy nhiên, Thủ tướng Yekhanurov tranh cãi rằng luật cải cách chỉ có hiệu lực từ ngày 1/1/2006 và chỉ những nhà lập pháp được bầu vào tháng 3 tới mới có quyền chỉ định nội các.Nghị sĩ phe đối lập Nestor Shufrych thừa nhận kết quả bỏ phiếu của quốc hội không có hiệu lực pháp lý. "Đúng, chúng tôi không thể giải tán chính phủ", ông nói. "Chúng tôi chỉ không cho họ quyền được ra các quyết định".Tuần trước, Nga và Ukraina đạt được thỏa thuận về mua bán khí đốt, theo đó, Kiev sẽ mua gas từ Nga qua một công ty trung gian với giá 95 USD/1.000 m3, gần gấp đôi giá trước đó.Lãnh đạo phe đối lập ở Ukraina cho rằng mức giá này quá cao và người tiêu dùng ở quốc gia này sẽ chịu thiệt nhiều nhất. Thỏa thuận trên, theo phe đối lập, cho Nga quá nhiều ưu tiên và rốt cục sẽ nguy hại tới an ninh năng lượng của Ukraina.Bảo vệ thỏa thuận này trước quốc hội hôm qua, Thủ tướng Yekhanurov khẳng định chính phủ đang làm việc vì lợi ích của Ukraina. Theo ông, Kiev đồng ý với thỏa thuận trên là để chấm dứt nhiều tháng thiếu khí đốt.Trước đó, Tổng thống Yushchenko nhận định thỏa thuận là một thành công của Ukraina. Ông cho biết Kiev đã tránh được những yêu sách của Nga và chính phủ cam kết sẽ giữ giá khí đốt tiêu dùng ở mức ổn định.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )