Hôn nhân ở Trung Quốc nở rộ vào năm TuấtWu Jun tưởng anh có thể dành dụm được ít tiền và định tổ chức đám cưới vào năm ngoái khi mà giá cả còn rẻ bởi các đôi tình nhân Trung Quốc tránh kết hôn vào năm gà. Nhưng những cái đầu khôn ngoan hơn đã thắng.
"Tôi không mê tín nhưng họ hàng tôi thì có", Wu, một nhân viên tài chính ở Thượng Hải, cho biết. Gia đình Wu ở Chiết Giang đang bận tính toán tìm ngày đẹp nhất để tổ chức đám cưới cho anh khi năm Tuất bắt đầu hôm 29/1.Năm nay Trung Quốc sẽ có nhiều cô dâu hơn năm ngoái bởi theo lịch âm, năm 2005 thiếu một ngày và bị cho là "năm của góa phụ". Các phòng tổ chức tiệc đã được đặt kín chỗ và nhu cầu về đồ trang sức chắc chắn sẽ tăng."Năm nay sẽ có rất nhiều đám cưới, ít nhất là gấp đôi năm ngoái. Tôi nghe nói không nhà hàng nào còn chỗ cho đến tận tháng 4", một cô thợ may tên là Lei ở cửa hàng áo cưới Feng Feng tại trung tâm Thượng Hải, cho hay.Một đám cưới trung bình ở Trung Quốc có thể tốn tới 100.000 nhân dân tệ (12.000 USD). Trong khi các đôi ở nông thôn cố sắm đồ đạc và TV thì ở thành phố, các đôi uyên ương muốn có buổi tiệc cưới tưng bừng, những cuốn album ảnh cưới hoành tráng và kỳ trăng mật tại nước ngoài."Bây giờ người ta thích áo cưới đơn giản. Họ suy nghĩ thoáng hơn trước rồi, miễn là một trong số các bộ áo cưới có ánh đỏ, hồng hoặc gì gì cũng được", Lei vừa nói vừa đính hạt vào chiếc váy màu đỏ tía.Các đôi vợ chồng mới cưới phải mua nhẫn, vòng cổ và khuyên tai bằng vàng với giá cao nhất trong vòng 25 năm qua. Tính đến tháng 9/2005, nhu cầu trang sức bằng vàng tăng 9% so với năm trước, theo đánh giá của Uỷ ban Vàng Thế giới, nhưng giá vàng được cho là sẽ tiếp tục tăng mạnh nếu nhu cầu lên cao.Ở nông thôn, các đôi có thể chi 3.000-5.000 tệ để mua đồ trang sức bằng vàng trong khi giới văn phòng ở Thượng Hải có thể bỏ ra 20.000 tệ nhưng là để mua kim cương hoặc platinum.Và đó là tin tốt lành cho các nhà sản xuất đồ trang sức của Trung Quốc. Những năm gần đây, họ đã mở rộng quy mô để tận dụng mức chênh lệch giá cao. Cuối năm 2004, các nhà sản xuất đã dự đoán rằng lượng trang sức bằng platinum mà người Trung Quốc tiêu thụ giảm khoảng 1/10 vào năm 2005.Trong khi palladium và vàng trắng, hợp kim của vàng với các loại kim loại nhẹ khác như bạc và palladium, được ưa chuộng ở những thành phố nhỏ thì các đôi tình nhân Thượng Hải không ngại giá cao để được sở hữu đồ cao cấp. "Những người có thu nhập thấp mua vàng trắng còn người giàu hơn thì mua platinum", Zhang Fuqin, người phụ trách bán hàng tại trung tâm trang sức First Asia Jewellery ở Thượng Hải cho hay. "Họ cảm thấy platinum xịn hơn".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )