Sharon có sẵn bệnh về nãoCác bác sĩ của Ariel Sharon phải gánh chịu những lời phê phán mới vì họ đã không tiết lộ căn bệnh não, được phát hiện sau cơn đột quỵ đầu tiên của vị thủ tướng.
Các bác sĩ của Ariel Sharon phải gánh chịu những lời phê phán mới vì họ đã không tiết lộ căn bệnh não, được phát hiện sau cơn đột quỵ đầu tiên của vị thủ tướng.Ngoài ra, một số người chỉ trích còn bình luận việc dùng chất làm loãng máu có thể đã góp phần gây nên cơn đột quỵ thứ hai.Trong khi ông Sharon vẫn tiếp tục ở trong tình trạng hôn mê, ảnh chụp scan cho thấy máu tụ trong não sau vụ đột quỵ ngày 4/1 đã được hút đi hết. Các bác sĩ đã tháo cái ống mà họ đưa vào não của Sharon để giảm áp lực lên não.  Trong những ngày sắp tới, người ta có thể phải tạo một lỗ trong cổ của Sharon để giúp cho việc hô hấp của ông.Các bác sĩ thừa nhận chất làm loãng máu có thể tăng nguy cơ xuất huyết não, nhưng họ khẳng định trong trường hợp này, lo ngại về máu tụ lớn hơn.Tranh cãi càng gay gắt, sau khi tờ  Haaretz  tiết lộ rằng Sharon thực ra còn chịu căn bệnh não CAA, một bệnh thông thường ở người già trong đó các mạch máu não bị yếu làm tăng nguy cơ xuất huyết.Các bác sĩ xác nhận họ biết về căn bệnh này sau cơn đột quỵ đầu tiên, nhưng vẫn quyết định kê đơn thuốc làm loãng máu, điều khiến nhiều chuyên gia chỉ trích.“Nếu ai đó có một căn bệnh gây ra xuất huyết, thì cho thuốc loãng máu không phải là điều nên làm”, Amos Korczyn, trưởng khoa thần kinh tại Trường Y Đại học Tel Aviv, nhận xét.Trước khi xảy ra cơn đột quỵ thứ 2, các bác sĩ kê đơn thuốc Clexane để chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật bịt khe hở trong tim Sharon, mà họ cho rằng đã gây nên cơn đột quỵ đầu tiên.  Nhưng một số chuyên gia lại cho rằng cơn đột quỵ đầu có lẽ do tình trạng não của ông Sharon gây ra.“Có lẽ khe hở ở tim không liên quan gì ở đây”, bác sĩ Anthony Rudd, chuyên gia về đột quỵ tại bệnh viện St Thomas ở London (Anh), nhận xét. Theo ông, bệnh CAA có thể là nguyên nhân gây ra cơn đột quỵ thứ nhất.Tuy nhiên, một số bác sĩ khác không đồng tình với quan điểm này. Họ cho rằng mỗi thầy thuốc đều phải cân nhắc những nguy cơ, dựa trên hiểu biết của họ về các phương thuốc và tình trạng của bệnh nhân.“Khi mỗi quyết định được đưa ra, tình hình không bao giờ trắng đen rõ ràng. Khi mọi việc đã xong xuôi rồi, người ta mới nói rằng đó là một quyết định sai lầm”, John Martin, một giáo sư về tim mạch tại Đại học London nhận xét.Nhóm điều trị cho ông Sharon cũng tuyên bố những lời chỉ trích là không thích hợp.“Giả sử người ta tiếp ít thuốc cho ông ấy hay cứ để mặc ông ấy như thế, rồi đột nhiên ông ấy bị tụ máu trong não thay vì xuất huyết não. Lúc đó thì tất cả mọi người sẽ lại hỏi vì sao các vị không cho ông ấy một liều thuốc làm loãng máu cao hơn”, Jose Cohen, một trong các bác sĩ phẫu thuật thần kinh cho ông Sharon bình luận.Hiện tại, các bác sĩ đang tìm cách đưa Sharon ra khỏi hôn mê. Cho đến hôm nay, tình trạng của ông vẫn nghiêm trọng nhưng ổn định.M.C.  (theo  AP )