Búp bê Barbie thất sủng ở Ai CậpCô búp bê mặc váy và mang khăn theo truyền thống Hồi giáo đã hạ gục Barbie trở thành búp bê được các bé gái Ai Cập ưa thích nhất.
Cô búp bê mặc váy và mang khăn theo truyền thống Hồi giáo đã hạ gục Barbie trở thành búp bê được các bé gái Ai Cập ưa thích nhất.Nhiều bậc cha mẹ không muốn mua Barbie đã chọn Fulla dành tặng cho con gái họ.Các nhà sáng lập búp bê Fulla tung ra thị trường sản phẩm này từ năm 2003. Fulla không chỉ được ưa chuộng ở Ai Cập mà lan ra cả Trung Đông. "Bạn phải tạo ra một nhân cách mà các bậc phụ huynh mong đợi ở con gái họ", người chịu trách nhiệm phát triển nhãn hiệu Fulla Fawaz Abidin cho biết. "Cô búp bê này rất trung thực, đáng yêu, biết quan tâm người khác và đặc biệt là kính trọng cha mẹ".Fulla vẫn còn độc thân, các nhà sáng tạo không có ý định tìm cho cô một người yêu. Tuy nhiên, họ đã lên kế hoạch cho ra bác sĩ Fulla và cô giáo Fulla, hai nghề rất được kính trọng đối với phái nữ Hồi giáo.Tủ quần áo của búp bê Fulla cũng được bổ sung theo hướng hiện đại hóa. Cô có quần jeans và nhiều khăn trùm đa màu sắc. "Fulla được yêu thích vì cô gần gũi với người Hồi giáo của chúng tôi hơn. Cô ấy cũng chẳng bao giờ để hở chân tay ra cả", chủ một cửa hàng ở Cairo cho biết.Hải Ninh  (theo  BBC )