Cảnh sát Trung Quốc giải cứu một cô gái Việt NamCảnh sát Phúc Kiến, Trung Quốc, vừa cứu Đặng Thị Mây, một cô gái Việt, bị những kẻ buôn người bán sang Trung Quốc, nguồn tin sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh cho hay.
Trước khi được giải cứu, Mây đã gửi một lá thư đến trang web sina.com để cầu cứu.Sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã liên lạc với cảnh sát Phúc Kiến để cứu Mây. Hôm 7/1, cảnh sát địa phương đã giải thoát cô thành công. Sứ quán Việt Nam cũng đang hoàn thành thủ tục cần thiết để Mây có thể về nước trước Tết nguyên đán.Mây bị bán sang Phúc Kiến cuối năm 2005 và đã trải qua nhiều giờ phút kinh hoàng khi bị giữ. Hôm 27/12, cô đã liên lạc được với một thanh niên Trung Quốc và nhờ gửi ảnh cùng thư của cô lên mạng sina.com và nhờ đó cô được cứu thoát.(Theo  VNS )