Trung Quốc: Kiếm chồng tốt, chẳng nề dao kéoHướng dẫn viên du lịch Gao Fei cắt mí mắt năm ngoái để trông giống một ca sĩ Nhật Bản, thần tượng của cô, và hy vọng rằng phẫu thuật thẩm mỹ sẽ mang lại cho cô cơ hội trở thành diễn viên.
"Nếu tôi được phỏng vấn tuyển dụng cùng với người có kinh nghiệm và trình độ ngang bằng thì người nào trông xinh hơn chắc chắn sẽ được lợi thế", Gao, 23 tuổi, cho biết khi cô ngồi chờ khám tại một bệnh viện ở Thượng Hải, sau hai lần phẫu thuật.Phẫu thuật thẩm mỹ, vốn bị coi là bất hợp pháp tại Trung Quốc những năm đầu 1980, giờ trở thành một ngành kinh doanh có doanh thu 3 tỷ USD tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Nhu cầu tân trang nhan sắc để tăng thế cạnh tranh khi xin việc ngày càng tăng khi nước này ngày càng chuyển sang hướng kinh tế thị trường."Giờ đây người ta coi phẫu thuật thẩm mỹ như một khoản đầu tư và giúp họ kiếm được việc hoặc tìm được người đàn ông trong mộng", Lee Jong Won, 48 tuổi, bác sĩ thẩm mỹ người Hàn Quốc và làm việc tại Trung tâm Y tế thẩm mỹ Thượng Hải, cho hay.Trung Quốc có một triệu bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ và mang lại việc làm cho 6 triệu người, Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc cho biết hôm 27/12. Hơn một triệu người dân nước này đã chịu sự can thiệp của dao kéo để nâng cấp ngoại hình và tỷ lệ này tăng gấp ba hàng năm.Tốc độ phát triển của ngành công nghiệp làm đẹp tại Trung Quốc cho thấy sự thay đổi của nước này so với năm 1979 khi nhà lãnh đạo Đặng Tiểu Bình mở cửa và chủ trương chính sách kinh tế theo hướng thị trường.Khi đó, hầu hết người dân Trung Quốc mặc bộ quần áo màu xanh công nhân hay đại cán. Giờ đây, hình ảnh các cô người mẫu khoác trang phục của Prada và Armani xuất hiện đầy rẫy trên các tờ tạp chí, các biển quảng cáo. Nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng với tốc độ trung bình 9,6% mỗi năm kể từ năm 1979 và thu nhập của dân thành thị tăng gấp đôi trong vòng 5 năm qua."Sự phát triển của ngành phẫu thuật thẩm mỹ tại Trung Quốc liên quan chặt chẽ với sự phát triển kinh tế", Chan Kin-man, phó giáo sư ngành xã hội học tại Đại học Trung Quốc tại Hong Kong, nhận định. "Khi Trung Quốc chuyển biến từ xã hội công nghiệp, khi mà hầu hết người dân làm việc trong các nhà máy, sang xã hội hậu công nghiệp, thì ngoại hình trở nên quan trọng hơn do tốc độ phát triển của các ngành dịch vụ".Sự phát triển của các bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ cũng khiến chính phủ không kiểm soát nổi ngành công nghiệp này. Mỗi năm có khoảng 20.000 khiếu nại về những trường hợp tai biến."Các bác sĩ Trung Quốc có xu hướng vừa học vừa làm, không giống như ở Hàn Quốc hay các nước khác, nơi mà họ phải tham gia các khoá huấn luyện đặc biệt", Shirley Shi, phó giám đốc đối ngoại của Hiệp hội bác sĩ Trung Quốc, cho hay. "Bộ Y tế đang cố gắng điều chỉnh lĩnh vực này".Vì thiếu sự điều tiết nên nhu cầu về bác sĩ Hàn Quốc, những người được cho là lành nghề hơn, đang tăng cao, vị bác sĩ tên Lee đến từ Hàn Quốc cho hay. Giám đốc tiếp thị của Trung tâm Y tế thẩm mỹ Thượng Hải cho biết doanh thu hàng tháng của họ là 3 triệu nhân dân tệ (gần 6 tỷ VND).Loại hình phẫu thuật phổ biến nhất tại Trung Quốc là xẻ mí mắt để trông mắt to hơn. Zhang Wei, một bác sĩ thẩm mĩ tại trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Kinway ở Thượng Hải cho biết giá một ca như vậy là 3.000 nhân dân tệ. Trong khi đó, phẫu thuật nâng mũi có giá 20.000 tệ và bơm ngực là 35.000 tệ."Khi người ta giàu có hơn, họ bắt đầu quan tâm đến nhiều chuyện khác ngoài nhu cầu ăn no và kiếm một mái nhà. Giờ đây người ta có thể tự hào khoe rằng mình phẫu thuật thẩm mỹ bởi đó là dấu hiệu của giàu có và sành điệu", Zhang cho hay.Vị bác sĩ 45 tuổi này, người đã phẫu thuật cho Gao, được cho là người sáng tạo ra người đẹp nhân tạo đầu tiên của Trung Quốc. Zhang Di, 28 tuổi, được tặng một ca phẫu thuật trị giá 100.000 tệ sau khi giành giải người phụ nữ xấu nhất Thượng Hải.Một số người lại lo ngại rằng sự bùng nổ của các chương trình quảng cáo về phẫu thuật thẩm mỹ đã khiến giới trẻ Trung Quốc tin tưởng một cách mù quáng rằng thay đổi ngoại hình là một tấm vé tốt để có cuộc sống tốt đẹp hơn.Ngọc Sơn  (theo  Bloomberg )