Moldova thoả thuận về khí đốt với NgaMoldova đã đạt được một thoả thuận về giá mua khí đốt với Nga vào hôm qua, kết thúc cuộc tranh cãi về giá cả dẫn đến việc công ty Gazprom ngừng cung cấp khí đốt cho nước này.
Theo thoả thuận có giá trị 4 tháng này, Moldova sẽ trả Gazprom 110 USD cho 1.000 mét khối khí đốt, cao hơn mức giá 80 USD trước đây.Nga đang tiến hành tái thương lượng về giá khí đốt với một số nước thuộc Liên bang Xô viết trước đây, một động thái đang làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Ngày 1/1, Nga đã ngừng cung cấp khí đốt cho Ukraina. Quyết định này khiến người ta lo ngại rằng giá khí đốt sẽ tăng nhanh trên khắp châu Âu.Trong những năm trước đây, Gazprom, công ty thuộc sở hữu nhà nước, đã bán khí đốt với mức giá thấp hơn giá thị trường cho những nước thuộc Liên bang Xô viết cũ.Giờ đây Gazprom cho rằng những ưu đãi cần phải chấm dứt và việc mua bán khí đốt cần phải được thực hiện theo giá thị trường. Ngày 1/1, Gazprom cũng ngừng cung cấp khí đốt cho Moldova sau khi mức giá 160 USD cho 1.000 mét khối (bắt đầu từ tháng giêng) mà họ đề xuất không được Moldova chấp thuận.Tranh cãi với Ukraina chỉ xảy ra trong thời gian ngắn nhưng được dư luận quốc tế theo dõi sát sao vì một lượng đáng kể khí đốt của châu Âu được vận chuyển qua Ukraina và bất kỳ sự gián đoạn nào trong việc cung cấp cũng có thể gây ra tác động to lớn.Mặc dù phải trả mức giá cao hơn, song Tổng thống Moldova Vladimir Voronin gọi thoả thuận với Nga là "thắng lợi của chủ nghĩa thực tế". Còn Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại Valeriu Lazar khẳng định rằng giá mới không gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền kinh tế của Moldova.Nga và Moldova sẽ tiếp tục đàm phán để đạt được một thoả thuận dài hạn.Ngày 17/1, Liên minh châu Âu cho biết họ sẽ gửi một phái đoàn tới đánh giá tình hình, nhưng không hy vọng tham dự các cuộc đàm phán.Trong khi đó, Gazprom tiếp tục tăng cường sự hiện diện trong ngành công nghiệp khí đốt ở khu vực và tuyên bố hãng nắm giữ 50% cổ phần trong RosUkrEnergo, một công ty gần như đang ở thế độc quyền đối với việc nhập khẩu khí đốt của Ukraina.Mới đây, chính phủ Moldova cho biết họ sẵn sàng giảm số cổ phần trong Moldovagaz, một công ty liên doanh với Gazprom.Việt Linh  (theo  BBC )