Xe và chủ tái hợp sau 37 nămMột người Mỹ yêu thích xe ôtô đã được hội ngộ với chiếc xe thể thao Corvette Stingray 37 năm sau khi nó bị lấy cắp.
Chiếc xe này có thêm động cơ mới nhưng cũng mất một số bộ phận quan trọng. Ban đầu, nó được sơn màu xanh song giờ đây nó chuyển thành màu bạc, nội thất màu đỏ.Alan Poster, giờ đã 63 tuổi, mua chiếc xe này sau khi cuộc hôn nhân của ông bị đổ vỡ năm 1969. Lúc đó, ông bán đàn guitar ở Queens, New York. "Tôi bắt đầu cuộc sống mới cùng với chiếc xe này", Poster tâm sự.Sau đó, ông chuyển tới California và chiếc xe cũng biến mất từ đó. "Đến tận giờ tôi vẫn nghĩ có lẽ nó đã bị phá hoại hoặc chuyển đi chỗ khác rồi", Poster nói. "Thật là kỳ diệu, đây giống như là giấc mơ vậy", Poster nói.Chiếc xe được tìm thấy trong khi hải quan Mỹ kiểm tra lô hàng chuẩn bị xuất sang Thụy Điển.Poster từng mua chiếc xe này với giá 6.000 USD, giờ đây, giá của nó có thể lên tới 60.000 USD. "Tôi sẽ không bao giờ đánh mất nó nữa", ông nói. "Bọn chúng phải bước qua xác tôi mới mong đụng được vào nó".H.N.  (theo  AFP, BBC )