Chánh án mới trong tòa xử Saddam bị kêu gọi rút luiMột ủy ban ở Iraq kêu gọi chánh án Said Hameesh rút lui vì cho rằng ông này là một thành viên của đảng Baath, cầm quyền trong chế độ cũ.
Chủ tịch ủy ban chịu trách nhiệm khai trừ thành viên đảng Baath khỏi chính phủ Ali al-Lami kêu gọi thẩm phán Said Hameesh rút lui. "Sự có mặt của ông ấy trong tòa xử Saddam vi phạm những nguyên tắc của ủy ban. Chúng ta nên thay thế ông ấy", ông nói. Al-Lami cho biết ông đã gửi một văn bản tới tòa án Iraq.Tuy nhiên, Chánh công tố Jaafar al-Moussawi lên tiếng bảo vệ Hameesh, cho rằng tòa án cần thấy bằng chứng trước khi quyết định thay đổi thái độ với chánh án mới. "Hameesh không công nhận có bất cứ quan hệ nào với đảng Baath", ông nói. "Ủy ban phải cung cấp bằng chứng, cho thấy cáo buộc của họ là sự thật".Hameesh được chỉ định đứng đầu bồi thẩm đoàn trong phiên tòa xử Saddam tuần tới sau khi chánh án Rizgar Amin xin rút lui vì cho rằng chính phủ can thiệp quá sâu vào vụ việc. Việc ông từ chức cùng với cáo buộc đối với chánh án mới đã ảnh hưởng khá lớn tới uy tín của phiên tòa.Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein và 7 phụ tá đang bị xét xử vì vụ 148 người Dujail bị hạ sát năm 1982. Các bị đơn đều bác bỏ có liên quan tới sự kiện này.Hải Ninh  (theo  BBC )