Nga, Đức họp bàn về IranTổng thống Nga V. Putin và thủ tướng Đức Angela Merkel đã hội đàm ba giờ hôm qua và bàn về chương trình hạt nhân của Iran và hợp tác năng lượng trong cuộc gặp đầu tiên kể từ khi bà Merkel đắc cử.
Mặc dù các quan chức Đức cho hay vấn đề Iran là nội dung chính của cuộc hội đàm, Merkel ban đầu chỉ đề cập sơ qua chương trình hạt nhân của Tehran."Có rất nhiều vấn đề song phương cần thảo luận ở đây. Cần trao đổi về các vấn đề quốc tế liên quan đến việc Nga là nước chủ nhà của G8 cũng như cần trao đổi quan điểm về các cuộc xung đột", Merkel nói với Putin khi hai người gặp nhau.Tuy nhiên, sau cuộc hội đàm, Putin cho biết vấn đề Iran cần được giải quyết mà không mắc phải những bước "đột ngột và sai lầm"."Chúng ta cần hành động thận trọng trong vấn đề này. Cá nhân tôi không cho phép mình đưa ra bất kỳ tuyên bố nào không chín chắn và không cho phép Bộ Ngoại giao có hành động bất cẩn nào".Phát biểu về tranh cãi năng lượng Nga - Ukraina, Putin cho rằng Matxcơva đã không giải thích được cho phương Tây hiểu vấn đề. "Nếu người ta hiểu cốt lõi vấn đề và thoả thuận mà chúng tôi đạt được thì có lẽ họ đã thở phào nhẹ nhõm đồng thời biết ơn Nga và Ukraina", Putin nói. "Trước đây, chúng tôi ở trong điều kiện không minh bạch. Việc chuyển năng lượng của Nga sang châu Âu phụ thuộc thoả thuận của chúng tôi về chuyện cung cấp năng lượng tới Ukraina".Merkel vừa trở về từ chuyến công du Washington và đồng ý với Tổng thống Mỹ Bush rằng đã đến lúc đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an.Đức là nước xuất khẩu lớn nhất sang Iran và sẽ thiệt hại nhiều nhất nếu Tehran bị cấm vận. Năm ngoái, lượng hàng mà Đức bán cho Iran đạt 4,8 tỷ USD.Nga, quốc gia vừa nhận chức chủ tịch G8, cũng có nhiều lợi ích kinh tế tại quốc gia Hồi giáo này, trong đó chỉ tính riêng dự án nhà máy năng lượng hạt nhân ở Bushehr đã lên đến 1 tỷ USD.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Chinadaily )