Phe Shiite thắng cử ở IraqLiên minh Iraq Thống nhất của người Shiite giành được nhiều ghế nhất, sau khi kết quả cuộc bầu cử Quốc hội được công bố hôm qua, nhưng chưa đủ để tự thành lập chính phủ.
Phe này giành 128 trong số 275 ghế, thiếu 10 ghế để đảm bảo một đa số trong Quốc hội. Các đảng người Kurd thu 53 ghế và liên minh Ảrập Sunni nắm 44 ghế. Số còn lại thuộc về các đảng khác. Liên minh thế tục do cựu thủ tướng Iyad Allawi đứng đầu nắm 25 ghế, giảm một nửa so với lần bầu cử trước, trong khi khi phe của phó thủ tướng Ahmed Chalabi thì trắng tay.Nhiều chính trị gia Sunni vẫn cho rằng có gian lận trong bầu cử. Những ai không chấp nhận kết quả sẽ có 2 ngày để khiếu nại trước khi số ghế nói trên được chính thức xác nhận.Ở Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack bình luận Mỹ hy vọng các đảng “làm việc cùng nhau, không phân biệt đảng phái, sắc tộc để thành lập một chính phủ. Người dân Iraq sẽ trông đợi họ để lập ra một chính phủ hiệu quả, có trách nhiệm đáp ứng những yêu cầu của mình”.Dự kiến phe người Shiite sẽ lập ra một chính phủ liên minh. Nhưng Mặt trận Đối thoại Quốc gia – một đảng Sunni nắm 11 ghế trong Quốc hội - đã kêu gọi các đảng khác đoàn kết để hợp thành phe đối lập. Ông Saadoun Zubaid thuộc đảng này nhận xét rằng phải có một phe đối lập hoạt động hiệu quả thì mới có nền dân chủ thật sự.Đã có khoảng 2.000 khiếu nại về gian lận, bạo lực và đe dọa cử tri kể từ sau cuộc bầu cử. Các cáo buộc chính bao gồm:- Nhét thêm phiếu, sửa chữa số liệu, danh sách cử tri sai và bỏ phiếu nhiều lần.- Hành vi không đúng mực của lực lượng cảnh sát và quân sự.- Tranh cử trong các trung tâm bỏ phiếu, vi phạm lệnh cấm tranh cử ngay trước bầu cử.Các quan sát viên không đưa ra được bất kỳ đánh giá cuối cùng nào về việc liệu cuộc bầu cử có tự do và công bằng hay không.M.C.  (theo  BBC )