24 người thiệt mạng tại Nga vì lạnhNhiệt độ xuống thấp đã làm 24 người chết vì lạnh cóng trên khắp nước Nga. Matxcơva đã phải chuyển sang cơ chế tiết kiệm điện tối đa để dành cho sưởi ấm.
Trong số những người thiệt mạng có 12 người tại vùng Novgorod, 10 người ở Volgograd và 2 người ở Matxcơva.Nhiệt độ tại Matxcơva đêm qua xuống đến âm 22 độ và sáng nay, nhiệt độ tiếp tục xuống đến âm 31 độ.Hôm thứ ba, lượng điện tiêu thụ trên toàn nước Nga là 146.000 megawatt, con số kỷ lục kể từ khi Liên Xô tan rã cách đây 15 năm, Anatoly Chubais, Giám đốc công ty điện quốc gia Năng lượng Hợp nhất RAO, cho hay.Chubais cho biết điện dùng cho một số ngành công nghiệp hàng tiêu dùng sẽ bị hạn chế song không có khu chung cư hay các cơ sở thiết yếu nào bị ảnh hưởng, ví dụ như bệnh viện. Đài truyền hình Rossiya cho biết nhiều bảng quảng cáo và công trình xây dựng bị cắt điện. Hôm thứ ba, 200 nhà máy ở Matxcơva được thông báo họ có thể sẽ bị cắt điện.Trên đường phố, nhiều xe ôtô không thể khởi động được vì quá lạnh. Đài truyền hình chiếu cảnh những người vô gia cư thu mình hoặc tụ tập tại các lối vào của nhà ga để giữ ấm. Khoảng 40 chiếc xe buýt chạy suốt đêm tại Matxcơva đã phải ngừng lại tối qua vì nhiệt độ xuống quá thấp.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, AP )