Anh xác nhận cựu điệp viên Nga đã qua cơn nguy kịchGiám đốc bệnh viện đang điều trị cho ông Sergei Skripal cho biết bệnh nhân này đang hồi phục nhanh sau khi bị đầu độc tháng trước."Ông ấy đang đáp ứng tốt với việc điều trị, có tiến triển nhanh và không còn trong tình trạng nguy kịch",  Guardian  hôm nay dẫn lời bà  Christine Blanshard, Giám đốc bệnh viện quận  Salisbury, Anh, nói về  cựu điệp viên Nga  Sergei Skripal, người cùng con gái Yulia bị đầu độc đầu tháng trước.Bà Blanshard trước đó cũng xác nhận thông tin do hãng  Interfax  của Nga đưa ra rằng  con gái  Yulia của ông Skripal đã bình phục và "đang trông chờ được xuất viện".Tuyên bố được quan chức y tế Anh đưa ra một ngày sau khi Yulia thông qua cảnh sát Anh thông báo việc mình đang hồi phục và cảm thấy khỏe hơn. Đại sứ quán Nga tại Anh viết trên Twitter "Tin tốt!" sau khi nhận được thông báo.Cựu đại tá tình báo Nga Skripal và con gái bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Ông Skripal từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho tình báo Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Các điều tra viên của Anh cho rằng hai bố con ông Skripal bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok.  Dù chưa có bằng chứng rõ ràng về nguồn gốc chất độc, Anh vẫn cáo buộc Nga đứng sau vụ này.28 quốc gia phương Tây, trong đó có Mỹ và phần lớn đồng minh ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga nhằm phản ứng trước vụ đầu độc. Nga cũng đã ra lệnh trục xuất nhiều nhà ngoại giao của 24 nước để đáp trả.Khánh Lynh