Ukraina thừa nhận rút bớt khí đốt của NgaTập đoàn khí đốt Ukraina Naftogaz thừa nhận rằng họ đã rút bớt một lượng gas mà Nga chuyển qua nước này để bán cho châu Âu trong thời gian qua.
"Thực tế là chúng tôi đã cho phép rút bớt lượng gas vượt quá hợp đồng trong những ngày qua", một quan chức giấu tên của Naftogaz cho hay. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ lượng gas mà Ukraina rút từ đường ống dẫn sang châu Âu là bao nhiêu. "Nhưng chúng tôi chắc chắn rằng, theo tổng số hàng tháng thì lượng gas mà Ukraina rút ra vẫn đúng như thoả thuận với Gazprom", vị quan chức này cho hay.Trước đó, Valentin Mondrievsky, phát ngôn viên của Thủ tướng Ukraina Yury Yekhanurov, bác bỏ cáo buộc của tập đoàn khí đốt Nga Gazprom rằng Kiev đã trích bớt lượng khí đốt mà Matxcơva chuyển sang châu Âu.Mặc dù lượng gas tiêu thụ ở Ukraina tăng lên mức kỷ lục trong thời gian qua do nước này đang trải qua mùa đông lạnh giá, "nhiệm vụ vận chuyển gas sang châu Âu không hề bị ảnh hưởng", Mondrievsky nói.Hôm thứ hai, Gazprom lần đầu tiên thừa nhận rằng họ không thực hiện được đầy đủ hợp đồng với các nước châu Âu vì Ukraina rút bớt một phần khí đốt của họ."Các bạn gọi hành động đó là gì cũng được, gọi là giữ lại hay lấy, hợp pháp hay bất hợp pháp, nhưng thực tế là lượng gas được giữ lại ở Ukraina là cao hơn thoả thuận và điều đó khiến chúng tôi không thể thực hiện được trách nhiệm với các khách hàng nước ngoài của mình", Phó giám đốc Gazprom Alexander Medvedev nói.Khoảng 80% lượng gas mà Nga bán cho châu Âu là chảy qua đường ống trên lãnh thổ Ukraina.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, AFP )