Tàu lao xuống vực ở Balkan, 39 người chếtMột đoàn tàu chở đầy khách hôm qua bị trật đường ray và lao xuống vực đá sâu, gần thủ phủ Podgorica của Montenegro, khiến ít nhất 39 người thiệt mạng và 135 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra tại Bioce, cách Podgorica 10 km về phía bắc. Bộ trưởng Nội vụ Montenegro Jusuf Kalamperovic cho biết nguyên nhân tai nạn là hệ thống phanh thắng bị hỏng. Đoàn tàu chở khoảng 300 người từ Bijeol Polje đến thành phố cảng Bar thì lao xuống con vực sâu 100 mét đầy đá.Trực thăng lượn phía trên hiện trường, trong khi những người cứu trợ trầy trật trong thời tiết xấu và ánh sáng nhập nhoạng để đến được với những người sống sót.“Tôi đang chợp mắt thì có một tiếng động lớn khiến tôi choàng tỉnh”, Stanislava Bukovic, một người sống sót kể lại. “Sau đó, tôi cảm thấy có gì đó đập vào đầu mình và bất tỉnh. Rồi tôi thấy mình nằm trên cáng”.Karman Chofu, một hành khách khác, kể lại: “Thật khủng khiếp, tôi thấy nhiều người chết và bị thương xung quanh mình”.Một số hành khách là trẻ em, trở về sau chuyến đi trượt tuyết. Tổng thống Montenegro Filip Vujanovic và Thủ tướng Milo Djukanovic đã có mặt tại hiện trường.Hệ thống đường sắt Serbia và Montenegro từ nhiều năm nay lâm vào tình cảnh thiếu đầu tư nhưng lại được nhiều người sử dụng, đơn giản vì đó là cách đi lại ít tốn kém nhất.Montenegro thuộc Serbia và Montenegro. Đây là hai nước cộng hòa duy nhất thuộc Nam Tư cũ vẫn gắn kết với nhau.M.C.  (theo  BBC )