Quần lót đỏ lên ngôi ở MalaysiaBùa may mắn thường được đeo quanh cổ hoặc cổ tay, nhưng năm nay người Malaysia gốc Hoa muốn cầu may bằng những chiếc quần lót màu đỏ.
Tờ  New Straits Times  hôm qua đưa tin càng gần đến Tết Bính Tuất, làn sóng mua quần lót đỏ thêu các con vật tượng trưng cho vận may ở Malaysia càng lên cao. Đối với người Trung Quốc, màu đỏ được coi là màu may mắn.Nhà bán lẻ trên khắp Malaysia nhờ đó cũng hốt được khá nhiều tiền. "Trong hộp có 10 chiếc quần lót bán ra hàng ngày thì có tới 3 chiếc màu đỏ", Nabila Ramli, chủ một cửa hàng, cho biết. "Vì nhu cầu của người tiêu dùng khá cao nên chúng tôi dành khá nhiều chỗ dành cho trưng bày loại quần lót này".Những chiếc quần lót như thế được bán với giá 15,88 ringit (4,20 USD), 18,88 ringit hoặc 19,88 ringit. Số 8 cũng là một con số mang lại may mắn đối với người Trung Quốc.Người gốc Hoa chiếm tới một phần tư trong số 26 triệu dân Malaysia.Hải Ninh  (theo  AP )