Người Trung Quốc hối hả sắm TếtChỉ còn chưa đầy một tuần nữa là đến Tết Nguyên đán và hoạt động chuẩn bị cho dịp lễ lớn nhất trong năm của người Trung Quốc đang ở độ cao trào nhất.
Đây là thời gian khuyến mại hấp dẫn nhất trong năm nên cũng là dịp bận rộn nhất của tất cả các cửa hàng ở khắp Trung Quốc. Người ta đi mua quà biếu và tha về hàng lô lốc đồ cho cả mùa lễ hội.Suo Guangzhi, 57 tuổi và đã nghỉ hưu, đang chất hàng Tết lên xe đẩy. Bà cho hay đây chỉ là một trong rất nhiều lần bà phải đến cửa hàng để mua sắm cho dịp họp mặt gia đình vào đầu năm mới âm lịch này."Tôi sẽ mua đèn lồng, ít đồ chơi cho bọn trẻ và ít tranh treo tường. Tôi cũng mua cả pháo nữa, năm nay chúng tôi được phép đốt pháo rồi. Chúng tôi phải khuấy động không khí lên".  Đối với một gia đình trung bình ở Bắc Kinh, Tết có thể tiêu tốn đến 625 USD, một khoản tương đối bởi lương tháng trung bình là khoảng 400 USD.Nhưng người Trung Quốc thường phóng tay vào dịp Tết với hy vọng rằng năm mới sẽ thịnh vượng hơn. Quần áo mới là một điều bắt buộc và các món ăn truyền thống vẫn được ưa chuộng. Và tất nhiên màu sắc chủ đạo của dịp này là màu đỏ, đặt biệt là cho những ai sinh vào năm Tuất.Một người bán hàng tên là Zhang Jinglong giải thích: "Đó là truyền thống của chúng tôi và mặc quần áo màu đỏ mang lại sự thịnh vượng cho những ai sinh vào năm Tuất".Một số người dân Bắc Kinh vẫn thích sắm Tết ở chợ trời hơn trong siêu thị. Họ cho biết đồ ngoài chợ phong phú hơn và cũng rẻ hơn trong các cửa hàng lớn.Xia Maoying, một người bán hàng, cho biết: "Tôi cảm thấy thức ăn trong siêu thị an toàn hơn. Tôi sẽ mua hai chiếc đèn lồng để tạo thêm không khí".Để tranh thủ dịp làm ăn cuối năm, nhiều người bán hàng như Li Xueyin đã chuyển sang bán hàng Tết. Li Xueyin cho biết: "Bình thường tôi bán giày, tất, chim, chó, mèo nhưng sắp Tết nên tôi bán những đồ truyền thống này để thúc đẩy văn hoá Trung Quốc".Tất cả các khu chợ ở Bắc Kinh trông như một biển màu đỏ, màu của sự may mắn và nhắc nhở người ta rằng năm mới sắp sang.Ngọc Sơn  (theo  CNA )