Tỷ phú Trung Quốc tuyển vợ còn trinhMọi chuyện bắt đầu khi một nhà quảng cáo, một luật sư ngồi nói chuyện với anh bạn tỷ phú vừa ly dị. Chàng tỷ phú than phiền không thể kiếm được một cô dâu ưng ý.
"Cậu đăng tin lên báo ấy", nhà quảng cáo nói. Và người bạn luật sư đã biến câu nói nửa đùa nửa thật này thành một chiến dịch tìm vợ rầm rộ cho chàng tỷ phú. Anh đăng lên một tờ báo tin rằng có một tỷ phú tìm vợ đồng trinh.Một tỷ nhân dân tệ tương đương với 125 triệu USD, quả là "cóc vàng". Đáp lại quảng cáo, có tới 600 cô gái gửi ảnh cùng sơ yếu lý lịch, nộp đơn xin làm vợ tỷ phú. "Nhà tuyển dụng" sau đó chọn 100 người, rồi lại loại bớt để tìm ra 20 cô vào vòng phỏng vấn. Cuối cùng, chàng nhà giàu cũng có được cô vợ ưng ý nhất.Câu chuyện đầu tiên về tìm vợ đồng trinh xuất hiện 2 năm trước đã tạo đà cho một ngành công nghiệp nhỏ: làm mối cho hàng trăm chàng trai cô đơn sắp trở nên vô cùng giàu và những cô gái tự nhận là còn trinh.He Xin, anh bạn luật sư người Thượng Hải dạo nọ, cho biết có hơn 50 tỷ phú tìm đến anh, trong số đó anh đã kiếm vợ được cho 3 người. He cho biết toàn bộ tiến trình tìm vợ cho tỷ phú kéo dài 3 tháng. Trong quá trình đó, anh cũng tranh thủ tìm cho bản thân một cô dâu, vốn là ứng viên vợ tỷ phú bị "đánh trượt".Công việc của He đã gây ra tranh cãi về những thay đổi chóng mặt trong xã hội Trung Quốc đặc biệt là vai trò của phụ nữ. Kể từ khi cải cách kinh tế 27 năm trước, có lẽ không một lĩnh vực nào trong xã hội nước này thay đổi nhanh chóng bằng những quan niệm về hò hẹn, tình yêu và hôn nhân.Trong nhiều thế kỷ, hôn nhân ở Trung Quốc thường được sắp đặt sẵn. Gần đây, việc thanh niên chung sống với nhau không còn bị coi là cấm kỵ. Gái mại dâm hành nghề công khai ở các khách sạn. Internet cho phép người truy cập hẹn hò qua mạng, thậm chí nhảy múa nude rồi trưng lên webcam. Không có gì ngạc nhiên, tỷ lệ ly dị ở các thành phố như Thượng Hải đang tăng vọt.Khi tờ  Nanfang Zhoumo  đăng bài báo nói về tỷ phú kiếm vợ, các diễn đàn trên Internet ngập lụt những bình luận từ các thành viên. Họ chủ yếu tập trung vào lời nói của một phụ nữ đã nộp đơn thi làm vợ tỷ phú nhưng trượt: "Chẳng phải việc giữ trinh tiết là để kiếm một cái giá hời hay sao?".Rất nhiều người phản ứng dữ dội trước lời của cô gái, chỉ trích những người như cô chẳng khác nào gái điếm. "Tôi cũng được học hành tử tế, cũng xinh đẹp nhưng tôi ghét kiểu hôn nhân thế này", một người viết. "Vẻ đẹp của con người xuất phát từ tâm hồn họ chứ không phải trinh tiết. Những cô gái đó bán thân như một thứ hàng hóa rẻ mạt".Nhiều người khác lại chế giễu những chàng tỷ phú. "Nếu họ nghĩ có thể lấy được một cô còn trong trắng theo cách đó thì họ sai lầm hoàn toàn", một người viết. "Tôi thấy cái cách người ta coi trinh tiết như hàng hóa thật đáng chán".Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn, một cô gái trẻ, từng hụt cơ hội làm vợ tỷ phú, bảo vệ sự lựa chọn của cô. "Mọi việc giờ đây đã khác xưa nhiều rồi", Wang Yue nói.Cô cho biết tình cảm giữa hai người có thể phát triển về sau này. "Tôi có thể tự kiếm tiền nuôi sống bản thân. Không có đàn ông, cuộc sống của tôi chẳng khó khăn thêm", cô cho biết. "Tuy nhiên, nếu tôi có thể dựa vào một đôi vai vững chãi, chắc chắn, tôi sẽ tiến xa hơn".Nhiều chuyên gia cho hay tranh cãi về tình yêu, tình dục và hôn nhân có lẽ chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn. "Xã hội Trung Quốc đang trong thời kỳ quá độ. Trong 20 năm trở lại đây, mọi người thường chạy theo vật chất", Yang Xiong, chuyên gia về văn hóa thanh niên tại Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải, nhận định. "20 năm nữa thôi, tôi có thể khẳng định rằng không còn mấy ai chạy theo tỷ phú chỉ vì tiền. Ngay bây giờ, chủ đề này có thể rất nóng bỏng nhưng trong 10 năm nữa sẽ chẳng còn ai quan tâm nữa".Trong các cuộc phỏng vấn, các cô gái nộp đơn làm vợ tỷ phú đều cho biết tiếng nói của trái tim họ quan trọng hơn giá trị của tủ quần áo và sức nặng của chiếc ví."Tôi phải bỏ thời gian để tìm hiểu liệu một người đàn ông có hợp với tôi hay không bởi đời còn dài", Su Jie, tiếp viên hàng không 23 tuổi, nói. "Tôi có thể tự kiếm tiền, có lẽ không nhiều nhưng đủ cho tôi. Tôi thấy việc hai người hiểu nhau quan trọng hơn rất nhiều".Hải Ninh  (theo  NYT )