Thủ tướng Hy Lạp bị nghe lén điện thoạiDi động của thủ tướng Hy Lạp cùng một số thành viên trong nội các bị những kẻ không rõ danh tính nghe lén trong vòng một năm, quan chức Athens hôm qua cho biết.
Theo phát ngôn viên chính phủ Hy Lạp Theodore Roussopoulos, điện thoại di động của Thủ tướng Costas Karamanlis, nhiều bộ trưởng, một cựu bộ trưởng, hiện gia nhập phe đối lập, đã bị nghe lén.Một số chiếc mobile thường xuyên sử dụng ở Bộ Quốc phòng và trật tự công cộng cùng một điện thoại của sứ quán Mỹ cũng nằm trong tầm kiểm soát.Sự việc này xảy ra từ trước Olympics Athens 2004 tới tháng 3/2005. Nhà cung cấp dịch vụ di động Vodafone Hy Lạp phát hiện khoảng 100 thuê bao bị nghe lén và ngay lập tức thông báo với chính phủ.Phát ngôn viên cho hay các công tố viên đã khởi tố những kẻ nghe lén không rõ danh tính tội xâm phạm quyền riêng tư về thông tin liên lạc.Trước đó, thông tin về vụ việc được đăng trên tờ nhật báo  Ta Nea  ở Hy Lạp.H.N.  (theo  Reuters )