Gần 600 người Ukraina chết vì lạnhBộ Y tế Ukraina cho biết 589 người dân nước này đã thiệt mạng trong đợt rét kỷ lục kéo dài 15 ngày vừa qua.
Gần 7.000 người Ukraina đã yêu cầu được trợ giúp y tế khi nhiệt độ giảm xuống -30 độ F, nhưng chỉ có một nửa số đó yêu cầu được vào viện. Bộ Y tế cho biết phần lớn nạn nhân là người vô gia cư và bị nhiễm độc. Đa số họ đến từ Kharkiv, thành phố phía đông Ukraina.Tại Alchevsk, một thành phố phía đông Ukraina, khoảng 60.000 người đã phải hứng chịu cái lạnh trong những khu nhà không được sưởi ấm từ ngày 22/1, khi hệ thống sưởi ấm của thành phố không hoạt động được trong những ngày lạnh nhất mùa đông năm nay.Tình trạng tê liệt của hệ thống sưởi ấm xảy ra khi một trong những đường ống chính dùng để bơm nước nóng từ một lò đun trung tâm tới các khu chung cư, trường học và các toà nhà công cộng bị đóng băng và gãy vỡ. Một đoàn kiểm tra của chính phủ đã tới Alchevsk trong ngày hôm nay để giám sát việc sửa chữa. Tổng thống Yushchenko cũng đã tới thành phố Alchevsk hôm thứ hai và cáo buộc quan chức địa phương có liên quan tới sự cố. Trong chuyến thăm, Yushchenko đã đề nghị đưa trẻ em tại Alchevsk tới khu nghỉ ở Crimean cho tới khi hệ thống sưởi ấm được sửa chữa xong. 655 trẻ em đầu tiên đã được đưa tới Crimean hôm qua.Hôm qua, Tổng thống Viktor Yushchenko đã ra lệnh cho chính phủ của ông khôi phục hoạt động của hệ thống sưởi ấm tại Alchevsk, vốn đã ngừng 11 ngày, và khẳng định những người liên quan đến sự việc chưa từng xảy ra này sẽ phải chịu trách nhiệm.Mức tiêu thụ khí đốt tăng tới mức kỷ lục tại Ukraina khi nhiệt độ xuống thấp, hệ thống sưởi ấm già cỗi và kém hiệu quả trên khắp đất nước không thể đáp ứng được nhu cầu sưởi ấm của người dân.Nhiệt độ tại Ukraina đã quay trở lại mức bình thường từ đầu tuần này. Nhiều trường học và các địa điểm công cộng khác vốn đóng cửa trong tuần trước đã hoạt động trở lại.Việt Linh  (theo  AP )