Hai vụ đánh bom làm chấn động BaghdadGiới chức Iraq cho biết ít nhất 11 người đã thiệt mạng và 70 người bị thương trong hai vụ đánh bom bằng xe hơi liên tiếp tại thủ đô Baghdad chiều nay. Nơi xảy ra các vụ nổ là một trạm xăng và một khu chợ.
Nguồn tin từ phía cảnh sát cho biết chiếc xe bom đầu tiên phát nổ vào 5 giờ chiều theo giờ địa phương (9 giờ sáng theo giờ GMT) tại một trạm xăng, giết chết ít nhất 2 người và làm bị thương 13 người. Một đám cháy đã bùng lên tại trạm xăng sau vụ nổ.Sau đó, vào lúc 5 giờ 20 chiều (giờ địa phương), một tiếng nổ khác vang lên ở một khu chợ tại quận al-Amin của thành phố, giết chết 9 người và làm 57 người bị thương. Cảnh sát cho rằng đây có thể là một vụ đánh bom tự sát bằng xe hơi.Trước đó, một phụ nữ 20 tuổi đã thiệt mạng và hai người bị thương khi máy bay trực thăng của Mỹ bắn tên lửa vào một ngôi nhà tại thành phố Shia Sadr vào 1:00 giờ địa phương (22:00 GMT hôm thứ tư). Quân đội Mỹ tuyên bố họ bắn tên lửa để tiêu diệt một phần tử vũ trang hồi giáo Sunni.Quân đội Mỹ cũng cho biết 5 lính Mỹ, trong đó có một lính thủy đánh bộ, đã thiệt mạng trong các vụ tấn công do các phần tử nổi dậy gây nên trong ngày hôm qua. 3 người đã chết khi một quả bom cài bên đường phát nổ gần đoàn tuần tra của họ ở phía nam Baghdad, trong khi một người bị bắn chết ở khu vực tây nam thành phố. Người lính thủy đánh bộ chết sau khi bị thương trong những cuộc chạm súng với các phần tử nổi dậy tại thành phố miền trung Falluja.Trong một diễn biến khác, một sĩ quan tình báo của cảnh sát Iraq phụ trách khu vực miền nam Basra đã bị thương trong một nỗ lực ám sát. Lái xe của ông đã bị giết.Các phần tử nổi dậy cũng tấn công một nhà máy xử lý dầu cách thành phố Kirkuk 45 km về phía đông, gây ra một đám cháy lớn.Việt Linh  (theo  BBC )