Giao tranh dữ dội tại Afghanistan, gần 40 người chếtNhiều đợt giao tranh ác liệt đã xảy ra tại miền nam Afghanistan trong 2 ngày qua khi quân nổi dậy tình nghi là Taliban tấn công nhiều văn phòng chính phủ và một xe tuần tra của cảnh sát. 36 người đã chết, trong đó có một quận trưởng.
Các quan chức chính phủ Afghanistan cho biết hôm thứ sáu, hơn 200 phần tử bị nghi là thuộc lực lượng Taliban đã giao tranh với cảnh sát, binh lính chính phủ cùng với quân đội Mỹ tại một làng ở tỉnh Helmand.Phó tỉnh trưởng Helmand, ông Haji Mullah Mir, cho biết giao tranh bắt đầu nổ ra khi một chỉ huy cảnh sát địa phương bị quân Taliban truy đuổi từ thủ phủ Lashkar Gah của tỉnh Helmand tới quận Sangeen. Ông cùng khoảng 100 binh lính tới giải nguy cho viên sĩ quan cảnh sát và ngay lập tức bị quân nổi dậy bao vây từ bốn phía. Sau đó, khoảng 600 quân chính phủ, 200 cảnh sát và cả quân Mỹ đã tới chi viện. Cuối cùng, lực lượng nổi dậy đã rút lui sau nhiều giờ giao tranh.Đây là cuộc giao tranh lớn nhất và ác liệt nhất trong năm nay tại Afghanistan. 5 cảnh sát và 16 quân nổi dậy thiệt mạng, 16 cảnh sát bị thương. Quân chính phủ bắt được một số phần tử nổi dậy.Theo ông Khan Mohammed, cảnh sát trưởng tỉnh Helmand, máy bay chiến đấu Anh và Mỹ đã ném bom vào lực lượng nổi dậy khi họ trên đường rút chạy, giết chết 8 người.Cùng thời gian đó, quân Taliban đã tấn công một văn phòng chính chính phủ tại quận Musaqala thuộc tỉnh Helmand, giết chết người đứng đầu quận này là ông Abdul Qoudoas và làm bị thương 4 cảnh sát, ông Amir Mohammed Akhund, phó tỉnh trưởng Helmanh, cho biết.Vài giờ sau đó, lực lượng nổi dậy lại tấn công một văn phòng chính phủ ở quận Nauzad bên cạnh (cũng thuộc tỉnh Helmand), giao tranh với cảnh sát tại đây trong 2 giờ. 1 cảnh sát và 3 phiến quân tình nghi là Taliban đã thiệt mạng.Tại Kandahar, thành phố chính tại miền nam, quân nổi dậy cài một quả bom điều khiển từ xa để tấn công một xe tuần tra của cảnh sát trong đó có người đứng đầu lực lượng cảnh sát quận sở tại. Viên sĩ quan cảnh sát không bị thương, nhưng một phụ nữ và một trẻ em đang đi bộ gần đó đã thiệt mạng, 3 người qua đường đã bị thương.Kandahar và Helmand là những nơi mà quân chống chính phủ và bọn buôn lậu ma tuý hoạt động mạnh. Đây sẽ là những thách thức mà lực lượng gìn giữ hoà bình của Anh và Canada sẽ phải đối mặt khi họ tới đây để thay thế cho lực lượng Mỹ.Bốn năm đã trôi qua kể từ khi chế độ Talban sụp đổ, song những người ủng hộ họ vẫn tiếp tục chống lại chính phủ trung ương do Mỹ ủng hộ, đặc biệt là ở khu vực phía nam và phía đông - vốn là những nơi bất ổn. Năm ngoái, hơn 1.600 người đã chết trong các vụ bạo lực, mức tử vong lớn nhất từ năm 2001.Việt Linh  (theo  CNN )