Bị gọi tòng quân khi vừa lên mộtCậu bé Dmitry Vassilievich Verenitsin vừa đầy năm hôm 9/1 và chưa biết đi nhưng đã nhận được lệnh đăng ký tòng quân từ văn phòng quân sự Nga tại thành phố Volgograd.
Suốt nhiều ngày liền, gia đình Dima (viết tắt của Dmitry) nhận được giấy triệu tập từ văn phòng tuyển quân, trong đó nói rằng cậu phải có mặt tại văn phòng để đăng ký tòng quân. Tại Nga, thanh niên phải đăng ký tòng quân sau 16 tuổi.Lúc đầu, bà của Dima là Lyubov Galushkina nghĩ rằng giấy triệu tập đó là nghiêm túc và muốn đưa cháu đến văn phòng tuyển quân nhưng hoãn lại vì "trời chuyển lạnh và thằng bé bị ốm". Vì thế bà quyết định gọi điện cho văn phòng này.Cuối cùng cả Galushkina và các quan chức quân sự đều nhận ra sự nhầm lẫn nhưng nhân viên của văn phòng tuyển quân đó không nhìn ra sự hài hước của vấn đề. "Ít nhất họ cũng có thể pha trò. Song hoá ra họ lại rất thô lỗ", bà cho biết.Vladimir Morozov, Phó chính uỷ của vùng, cho biết sự nhầm lẫn này không phải là lỗi của quân đội. "Chúng tôi nhận được thông tin về những công dân sống trong vùng từ các văn phòng công chính. Theo tài liệu của họ thì Dmitry Vassilievich Verenitsin sinh năm 1989", ông giải thích.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Mosnews )