Báo chí Nga lo ngại về khủng hoảng IranNguy cơ sử dụng biện pháp quân sự để đè bẹp chương trình hạt nhân của Iran ngày càng trở nên rõ hơn, sau khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế ra nghị quyết đưa vấn đề này lên HĐBA, báo chí Nga bình luận.
"Mỹ đang chuẩn bị cho một cuộc chiến mới - chống Iran, và đây sẽ là cuộc chiến giữa các nền văn minh", tiêu đều một bài báo trên tờ  Vremya Novostei  viết hôm qua. Báo này cũng đăng lại những tuyên bố đầy tính cứng rắn của các chính trị gia Mỹ nói về khả năng tấn công quân sự đối với Iran.Tờ  Gazeta  cũng có phản ứng tương tự đối với việc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) biểu quyết đưa Iran ra Hội đồng Bảo an"Iran = Iraq?" là đầu đề bài lớn nhất trên tờ báo này số hôm qua. "Diễn biến hiện nay giống như những gì từng diễn ra trước chiến dịch quân sự chống Iraq",  Gazeta  bình luận.Một tờ báo khác của Nga là  Nezavisimaya  nhắc lại lời của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cuối tuần trước ở Đức, và cho rằng những lời đó hàm ý "biện pháp quân sự để giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran".Những bài báo trên phản ánh mối quan ngại của Nga đối với tình ình Trung Đông, trong khi khu vực này đang sôi lên vì những cuộc biểu tình phản đối sau khi báo chí châu Âu đăng biếm họa đấng tiên tri Mohammed của đạo Hồi.Tuy nhiên báo giới Nga cũng nhấn mạnh rằng Iran vẫn chưa loại trừ mọi khả năng nhân nhượng, trong đó có đề xuất của Nga - vốn đã nhận được sự ủng hộ của phương Tây: đó là lập một liên doanh nhằm làm giàu uranium trên lãnh thổ Nga, cung cấp cho Iran sử dụng vào các mục đích dân sự.Tờ  Kommersant  nhận định rằng nghị quyết của IAEA "có thể đã vẽ ra một đạn đạo", nhưng rồi thở phào vì Iran đã "chỉ cần một ngày để làm nguội đi các đầu đạn nóng", ám chỉ việc lãnh đạo Iran lên tiếng sẵn sàng thảo luận về phương thức nhân nhượng theo đề xuất của Nga.Bộ trưởng Quốc phòng Nga thể hiện nỗi lo ngại của nước này đối với nguy cơ Mỹ dùng biện pháp quân sự chống Iran, khi ông phát biểu tại Hội nghị chính sách an ninh ở Munich hôm chủ nhật."Nga vẫn cho rằng để vấn đề này trong phạm vi cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế thì thích hợp hơn", bộ trưởng nói. Tuy nhiên ông cũng kêu gọi Tehran nên xóa những ngờ vực của phương Tây về mục đích của chương trình hạt nhân."Chúng tôi chờ đợi những câu trả lời dứt khoát" từ Iran, ông Ivanov nói. "Chúng tôi không muốn chờ đợi để tình hình thêm nghiêm trọng trong một khu vực vốn đã rất dễ bùng nổ rồi".T. Huyền  (theo  AFP )