Vận động viên Kenya thoát gấu dữ nhờ chạy nhanhVận động viên điền kinh Kenya thoát khỏi vuốt gấu ở trong rừng nhờ lợi thế về tốc độ của mình. Marube kể lại vào sáng sớm ngày 5/7, khi anh đang tập chạy trong khu rừng ở thành phố Auburn, bang Maine, bờ đông nước Mỹ, thì bất ngờ gặp hai con gấu đen ở khoảng cách 18 mét. Tình thế lúc đó khiến Marube không nghĩ được gì ngoài việc hành động theo bản năng và tận dụng lợi thế duy nhất mà mình có là tốc độ.Marube cho biết lúc đó anh có thể chạy xuống hồ hoặc leo lên cây, nhưng anh không biết bơi, trong khi gấu cũng có thể trèo cây. Bởi vậy, l ựa chọn duy nhất của Marube là chạy thật nhanh theo hướng ngược lại về phía một ngôi nhà ven hồ mà anh vừa thấy trước đó.Khi Marube chạm chân tới hiên nhà, hai con gấu chỉ cách anh khoảng 9 m. Tấm cửa lưới chống muỗi bao xung quanh hiên nhà đã khiến hai con thú hoang dừng bước. Sau một hồi lảng vảng đánh hơi, cuối cùng chúng bỏ đi."Không phải ngôi nhà đã cứu tôi mà chính Chúa đã cứu mạng tôi", Marube kể lại trải nghiệm thoát chết trong gang tấc và cho rằng hai con gấu đã có thể dễ dàng xé nát tấm lưới mỏng manh.  "Tôi không sợ sư tử, nhưng gấu thật đáng sợ", Marube nói.Đang theo học tại trường đại học Maine, Marube là vận động viên điền kinh chuyên nghiệp. Năm 2012, anh về thứ ba trong cuộc thi marathon của bang và chiến thắng trong cuộc đua bán marathon năm 2013.An Hồng