Công nương Nhật có thaiCông nương Kiko, phu nhân con trai thứ của Quốc vương Akihito, được cho là đang mang bầu. Sự kiện này làm tăng hy vọng Hoàng gia Nhật sẽ có người thừa kế nam giới đầu tiên trong vòng 40 năm.
Công nương Kiko, 39 tuổi, sẽ sinh con vào mùa thu, hãng thông tấn  Kyod o dẫn nguồn tin Hoàng gia cho hay.Kể từ năm 1965, các cô con dâu của Hoàng gia chưa hạ sinh được hoàng tử nào. Khủng hoảng về người thừa kế ngai vàng đã khiến chính phủ Nhật xem xét việc cho phép phụ nữ lên nắm ngôi.Thái tử Naruhito, sẽ thừa kế ngai vàng, chỉ có một cô con gái. Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko hiện có hai con gái.Thông tin công nương có thai được hoan nghênh tại cuộc họp của nghị viện, trong đó Thủ tướng Junichiro Koizumi cũng có mặt. Tuy nhiên, Koizumi vẫn yêu cầu nghị viện tiếp tục xem xét khả năng thay đổi luật pháp, cho phép phụ nữ nối ngôi báu."Vẫn chẳng có gì chắc chắn là liệu một hoàng tử hay công chúa sẽ được sinh ra", ông nói. "Chúng ta không thể trì hoãn vấn đề này thêm nữa. Tranh cãi về vấn đề nối ngôi nên diễn ra một cách thận trọng và sớm nhất có thể".Thành phần bảo thủ trong hoàng gia và nghị viện vẫn ngờ vực kế hoạch này. Tuy nhiên, các cuộc trưng cầu dân ý hôm qua cho thấy, 63% người tham gia ủng hộ thay đổi luật về vấn đề nối ngôi. Năm ngoái, tỷ lệ này là 81%.Hải Ninh  (theo  BBC )