Một người nước ngoài bị giết ở St. PetersburgMột người đàn ông 39 tuổi từ Mali, quốc gia ở Tây Phi, đã thiệt mạng vì nhiều nhát dao đâm vào bụng và lưng đêm thứ bảy tại thành phố St. Petersburg, Nga.
Nạn nhân được phát hiện trên đại lộ Bolshoy Sampsonievsky và được đưa đi cấp cứu song đã tắt thở trên đường tới bệnh viện. Cảnh sát cho hay ông ta đi thăm họ hàng sống tại đại lộ này.Cảnh sát cho biết nạn nhân từng học tại một đại học Y khoa của Nga nhưng bị thôi học năm 1995 và quyết định ở lại Nga. Ông ta bị cảnh sát gọi nhiều lần kể từ năm 1996 vì vi phạm hành chính và tội phạm. Lần cuối cùng ông ta bị triệu tập là giữa tháng 1.Hiện chưa rõ người đàn ông này bị giết bị động cơ hình sự hay phân biệt chủng tộc. Trong vòng hai năm qua, các phần tử cực đoan đã giết hại nhiều người nước ngoài từ một số quốc gia như Cameroon, Tunisia, Marốc, Mali, Trung Quốc, Việt Nam, Azerbaijan, Peru và Ấn Độ.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, Itar-Tass )