Biểu tình lớn đòi thủ tướng từ chức tại Thái LanHàng trăm nghìn người đã tuần hành tại Bangkok đòi ông Thaksin Shinawatra rời bỏ chức vụ do "không tôn trọng luật pháp và lạm dụng quyền lực", trong khi nội các của ông chấn động bởi đơn từ chức của 2 bộ trưởng trong vòng 2 ngày.
Cuộc biểu tình hoà bình nhưng khá ồn ào, với khoảng 50.000 người theo ước tính của cảnh sát, đã bắt đầu từ khoảng 1 giờ sáng qua (giờ địa phương) tại một quảng trường gần trụ sở quốc hội, đánh dấu một trong những thách thức lớn nhất với Thaksin kể từ khi ông lên nắm quyền 5 năm trước đây.Những người biểu tình đã giương cao biểu ngữ dọc theo quảng trường Royal Plaza với nội dung cáo buộc Thaksin sử dụng quyền lực chính trị để trục lợi trong các thương vụ kinh doanh - đặc biệt là trong việc bán 1,9 tỷ USD cổ phần của Shin Corp, tập đoàn viễn thông do ông thành lập, cho công ty đầu tư quốc doanh Temasek của Singapore."Shin tham nhũng", một biểu ngữ viết, trong khi một biểu ngữ khác có nội dung: "Chào mừng đến Thái Lan, chi nhánh thứ hai của Singapore" - ám chỉ sự tức giận của công chúng đối với việc bán cổ phần của công ty Shin Corp cho công ty Temasek.Trong lúc những người biểu tình tụ tập, Bộ trưởng Công nghệ Sora-at Klinpratum đã đột nhiên từ chức. Đây là sự ra đi lần thứ hai trong nội các Thái Lan trong vòng 2 ngày. Trước đó, Bộ trưởng Văn hoá Uraiwan Thienthong đã đệ đơn xin từ chức hôm thứ sáu, với lý do "giữ gìn đạo đức chính trị". Bà Uraiwan Thienthong và ông Sora-at Klinpratum đều là thành viên của một nhóm trong đảng của ông Thaksin do Sanoh Thienthong - chồng bà Uraiwan Thienthong - đứng đầu.Những người biểu tình hy vọng thuyết phục được Vua Bhumibol Adulyadej gây áp lực buộc Thủ tướng Thaksin Shinawatra từ chức hoặc kêu gọi bầu cử mới.Tỷ phú truyền thông Sondhi Limthongkul, người tổ chức biểu tình chống ông Thaksin, đã dẫn đầu một nhóm 200 người mang đơn kiến nghị tới một đại diện của nhà vua. Đơn kiến nghị miêu tả thủ tướng là "một nhà độc tài, tham nhũng, vô đạo đức, không tôn trọng luật phát và lạm dụng quyền lực để thu vén lợi ích cá nhân và gia đình".Nhiều người biểu tình đeo những dải băng màu vàng với dòng chữ "Cứu lấy đất nước" và mặc những áo sơ mi hoặc đeo khăn màu vàng, màu sắc biểu thị sự tôn kính nhà vua.Thaksin kiên quyết bác bỏ những lời kêu gọi ra đi. Tuy nhiên, hôm qua ông tuyên bố sẽ từ chức nếu nhà vua yêu cầu."Chỉ có nhà vua mới có thể yêu cầu tôi từ chức. Nếu nhà vua nói với tôi: "Thaksin, ông có thể rời bỏ vị trí ngay bây giờ", tôi sẽ phủ phục dưới chân nhà vua và từ chức ngay lập tức", Thaksin tuyên bố.Thaksin cáo buộc Sondhi Limthongkul tổ chức biểu tình để trả đũa ông sau khi các nhà lập pháp ngăn cản nhà tỷ phú truyền thông thành lập một đài truyền hình mới.Cuộc biểu tình hôm qua có liên quan tới việc gia đình Thủ tướng Thaksin bán 1,9 tỷ USD cổ phần của tập đoàn viễn thông Shin Corp nhưng không nộp một khoản thuế bán tài sản cố định tương đương với 30% trị giá cổ phần bán đi.Mặc dù cảnh sát dự tính số lượng người biểu tình là khoảng 50.000, song những người tổ chức cho biết khoảng 100.000 người đã tham gia tuần hành. Khoảng 4.500 cảnh sát đã được triển khai để ổn định trật tự. Họ chỉ được phép mang theo dùi cui.Thaksin - chính trị gia xuất thân từ tỷ phú - cùng với đảng của ông giành thắng lợi vang dội trong cuộc bầu cử một năm trước đây, đưa ông trở thành nhà lãnh đạo quyền lực nhất được dân bầu tại Thái Lan.Tranh cãi xung quanh việc bán cổ phần công ty Shin Corp đã ảnh hưởng xấu tới uy tín chính trị mà ông đã dày công vun đắp trong lòng những người dân nghèo. Bạo lực lan rộng tại miền nam, nơi người Hồi giáo chiếm đa số, và các vấn đề trong nước khác cũng làm giảm uy tín của ông.Sự giận dữ của công chúng đối với vụ bán cổ phần tập đoàn Shin Corp đã tiếp thêm sinh khí cho cuộc biểu tình do Sondhi phát động - dự tính diễn ra trước khi thương vụ bán cổ phần diễn ra - và biến nó thành điểm tập hợp của nhiều tầng lớp trong xã hội với những bức xúc khác nhau đối với Thaksin. Trong số những người tham gia biểu tình có cả giáo viên thất vọng về những chính sách giáo dục, những người phản đối tư nhân hoá, những nông dân phản đối một dự án xây dựng đường ống dẫn khí đốt và cả những tín đồ Phật giáo.Thế nhưng, đảng Dân chủ đối lập đã quyết định không tham gia cuộc biểu tình này do không muốn bị đổ trách nhiệm nếu cuộc tuần hành hoà bình biến thành xung đột bạo lực. Trong khi đó, họ vẫn giữ kín những hy vọng chính trị từ những rắc rối của Thủ tướng Thaksin.Lo ngại rằng Sondhi có thể sẽ không kiểm soát được đám đông, Australia, Anh và Mỹ đã cảnh báo công dân nước mình tránh xa cuộc biểu tình.Việt Linh  (theo  AFP )