Các báo Pháp bị kiện về vụ tranh biếm họaTổ chức Hồi giáo hàng đầu của Pháp thông báo kiện những tờ báo của nước này đã đăng các bức tranh biếm họa chế giễu Đấng tiên tri Mohammed.
Hội đồng Hồi giáo Pháp (CFCM) quyết định làm việc này sau cuộc họp kín giữa các nhóm thành viên và luật sư. Maitre Hafiz, luật sư của CFCM, phát biểu chi tiết về vụ việc vẫn đang được xem xét, và không tiết lộ những cáo buộc cụ thể.5 tờ báo Pháp đã đăng tải các bức tranh, vốn xuất hiện lần đầu tiên trên một tờ báo Đan Mạch, dẫn tới những cuộc biểu tình dữ dội trên toàn thế giới Hồi giáo.  Tổng thống Pháp Jacques Chirac chỉ trích quyết định này là sự “khiêu khích công khai”.CFCM đại diện khoảng 5 triệu người Hồi giáo ở Pháp, chỉ mới tồn tại 3 năm, nên chưa thể đưa ra các cáo buộc. Vì vậy, các nhóm thành viên đã hoạt động được hơn 5 năm trong CFCM sẽ thay họ làm việc này.Chưa rõ bao nhiêu tờ báo sẽ bị kiện. Cho đến nay, chỉ tuần báo châm biếm  Charlie Hebdo  là đối tượng được xác nhận. Các nhật báo  France Soir, Liberation, Le Figaro  và  Le Parisien  cũng đăng tải các bức tranh.M.C.  (theo  BBC )