Tòa nhà thượng viện Mỹ phải sơ tánMọi người trong tòa nhà Russel của Thượng viện Mỹ sáng nay đã phải sơ tán sau khi máy cảm biến phát hiện một loại chất độc gây hại tới hệ thần kinh trên gác mái.
Mọi người trong tòa nhà Russel của Thượng viện Mỹ sáng nay đã phải sơ tán sau khi máy cảm biến phát hiện một loại chất độc gây hại tới hệ thần kinh trên gác mái."Kiểm tra ban đầu cho thấy đây là chất độc ảnh hưởng tới hệ thần kinh", hạ sĩ cảnh sát Kimberly Schneider cho hay. "Tuy nhiên, kiểm tra sau đó lại cho kết quả ngược lại".Schneider cho hay chuông báo động rung cảnh báo trong tòa nhà vào lúc 18h45 hôm qua (6h45 sáng nay, giờ Hà Nội). Vào thời điểm đó có hơn 10 thượng nghị sĩ và khoảng 200 người khác có mặt trong tòa nhà. Họ được sơ tán tới garage đỗ xe. "Chúng tôi yêu cầu họ ở nguyên đó", bà nói.Không một ai trong garage có triệu chứng nhiễm chất độc nói trên, Schneider cho hay.Schneider không rõ chất độc mà máy cảm biến phát hiện được có dạng khí, bột hay lỏng. Trước đó, cảnh sát cho biết họ phát hiện một gói chất bột đáng nghi trên gác mái của tòa nhà.Bộ An ninh Nội địa Mỹ chưa đưa ra bình luận gì trong khi cảnh sát đang tiến hành kiểm tra lần ba để đưa ra kết quả cuối cùng.Hải Ninh  (theo  AP )