Đàn ông ở các nước tán tỉnh như thế nào?Người Anh trở nên lúng túng khi tán tỉnh, đàn ông Pháp rất thẳng thắn trong khi dân Scandinavia rất điêu luyện. Các quý ông khắp thế giới đều làm điều đó nhưng cách họ tán tỉnh phụ thuộc rất nhiều vào văn hóa và một cơ số những quy tắc bất thành văn.
Trong ngày lễ Tình nhân (14/2), những ai muốn tìm kiếm bạn tình hoặc chỉ vui đùa đôi chút cần "chuyên nghiệp hóa" các chiêu thức tán tỉnh với nụ cười và ánh mắt thường trực để mong tóm được một mũi tên của thần tình yêu. Song họ phải rất cẩn thận vì quy luật ngầm về tán tỉnh mỗi nước mỗi khác.Dân Hà Lan coi việc đụng chạm vào người lạ, thậm chí cái choàng vai rất thiện chí trong quán rượu, nằm trong nhóm cấm kị. Lại gần và khen người lạ trên đường phố cũng là việc không nên làm. Catina, người Mỹ, khoảng 30 tuổi, từng có 3 bạn trai người Hà Lan, bức xúc: "Ở đây, bạn nháy mắt và tiến gần đàn ông còn họ thì không thèm để ý tới bạn", cô nói. "Ở nước tôi (Mỹ), bạn chỉ cần đứng một chỗ và rồi vô số người tới bắt chuyện với bạn".Các quý ông ở Anh thường uống rượu để tiếp thêm dũng khí trước khi tán tỉnh vì lo bị từ chối. "Đàn ông Anh thường là dè dặt hoặc vụng về chẳng nói nên lời. Hơn thế, họ rất hay uống rượu", Kate Fox, một nhà nhân loại học, nói. "Mấy lời tán tỉnh của họ rất loanh quanh. Thay vì khen ngợi bạn, họ lại xúc phạm bạn"."Tôi đã phải giải thích nhiều lần cho mấy người bạn ngoại quốc rằng việc họ nói bạn là 'con bò cái ngu ngốc' thực ra là một dạng biểu lộ sự yêu mến", một nhà nghiên cứu về cách hành xử của người Anh cho biết.Phụ nữ Anh, quá quen với những gã say mèm ở trong quán rượu, sẽ cảm thấy choáng váng khi tới Pháp, tại đó, họ bị lôi cuốn bởi những lời khen ngợi và tán tụng công khai. "Đàn ông Pháp rất thẳng thắn. Họ có thể nói với bạn những câu như 'em có đôi mắt thật xinh'", một nhà báo nói.Ở Pháp, người ta hoàn toàn chấp nhận việc đàn ông lại gần người lạ và mời uống cafe.Khách du lịch tới Thụy Điển có thể nghĩ rằng tán tỉnh không hề có trong xã hội nơi đây vì hai người lạ trên đường ít khi nhìn, nháy mắt hoặc cười với nhau. Nhưng vào dịp cuối tuần, cả hai phái ở quốc gia này tỏ ra rất cởi mở. Tuy nhiên, bạn cũng không nên chờ đợi một sự lãng mạn quá lố như mời một người phụ nữ chỉ vừa mới gặp lên giường.Ở Italy, phụ nữ ngồi một mình trong quán cafe ở Rome nhận được không chỉ một câu "chào người đẹp" và họ có thể khó mà tống khứ được những người hâm mộ không mời mà tới.Thực chất, ranh giới giữa tán tỉnh và quấy rối tình dục không phải lúc nào cũng rõ ràng. Một nghiên cứu xã hội học gần đây ở Cộng hòa Séc cho biết phần lớn người dân nước này cho rằng thuật ngữ quấy rối tình dục là "một ý tưởng được du nhập từ nước ngoài". "Những đoạn hội thoại khiêu khích thậm chí những câu chuyện về tình dục lộ liễu là một phần trong sự vận động của thế giới", nghiên cứu này kết luận.Những người Đức muốn tán tỉnh một cách chuyên nghiệp đã tham gia các lớp học về nghệ thuật này. Chỉ với 125 euro, người học có thể tham gia "Hội thảo tán tỉnh" vào cuối tuần.Nhà nhân loại học Kate Fox nhận định rằng dạy về những thứ đáng lẽ phải thuận theo lẽ tự nhiên không phải là một ý tưởng tồi. "Suy cho cùng ăn uống là một việc hết sức tự nhiên nhưng không phải ai trong chúng ta cũng hiểu biết về những nghi thức bên bàn ăn", bà cười lớn và nói.Hải Ninh  (theo  AFP )