Valentine - ngày khủng hoảng cho những kẻ ăn vụngNhờ vào tấm thiệp Valentine mà cuối cùng viên thám tử tư Art League đã tìm ra bằng chứng để khẳng định rằng chồng của khách hàng của ông ngoại tình.
League đã phải cố gắng trong nhiều tuần lễ để phát hiện sự dối trá của người chồng của khách hàng, nhưng cho đến tận ngày 14/2 mọi chứng cứ mới được phơi bày. Sau khi bám sát người đàn ông tới tận chỗ đỗ xe của công ty, League quan sát thấy anh ta đặt một tấm bưu thiệp vào một chiếc xe hơi khác trước khi lên xe của mình và phóng đi.League đã lấy cắp tấm thiệp được trang trí bởi hình những trái tim và lời khẳng định tình yêu duy nhất. Ông đã bí mật quay phim người phụ nữ đến sau và đang tìm kiếm tấm thiệp đó một cách điên cuồng. Tấm thiệp và đoạn phim video đã được thám tử League đưa cho khách hàng của mình và vụ việc kết thúc.“Đó là ngày rất tốt cho công việc làm ăn của chúng tôi", League cho biết. Công ty thám tử Greensboro, N.C. đã có kế hoạch điều tra 5 vụ ngoại tình vào ngày mai, và nhận thêm 2 thám tử làm việc bán thời gian để xử lý những yêu cầu của khách hàng.24 giờ của ngày lễ Valentine là khoảng thời gian làm ăn tốt nhất đối với những người bán hoa, một sự kiện lớn cho các công ty bưu thiếp và là mối lợi kếch xù cho những nhà sản xuất kẹo. Nhưng nó cũng là ngày khủng hoảng đối với những kẻ đang yêu. Nói chung, Valentine là ngày mà tất cả mọi người hy vọng làm một việc gì đó thật lãng mạn dành cho vợ chồng hoặc người yêu của họ, và nó sẽ là một cơn đau đầu nghiêm trọng nếu ai đó có cả hai.“Nếu có chuyện gì mờ ám đang diễn ra thì nó sẽ xảy ra vào ngày đó", Irene Smith nói và cho biết công việc tại văn phòng thám tử Discreet Investigation của bà vào ngày lễ Valentine tăng gấp đôi so với ngày thường.Văn phòng thám tử Martin Investigative Services tại Anaheim, California, đã được đặt kín lịch từ cuối tháng 1. Nhà sáng lập Thomas Martin, cựu nhân viên mật vụ của Bộ Tư pháp Mỹ, cho biết công ty này tính giá 95 USD/giờ và số đơn đặt hàng thường cao gấp đôi ngày thường.Một trong số các khách hàng vào ngày lễ Valentine của Martin là một bác sĩ. Ông này nghi ngờ vợ của mình, cũng là một bác sĩ, khi bà ta nói với chồng là sẽ thay đổi lịch làm việc vào ngày 14/2 và sẽ làm đến tận 8 giờ tối. Như hầu hết các thám tử tư khác, Martin không cho biết tên khách hàng của mình. Ông cũng cho hay nhân viên trong văn phòng của ông đang theo dõi một luật sư, người này nói với vợ rằng ông ta không ăn trưa cùng bà vào ngày Valentine bởi bận việc tại toà. Người vợ, cũng là một luật sư, biết rằng chồng mình luôn được nghỉ vào giờ ăn trưa.Viện Phân tích tài chính trong ly hôn ở Southfield, Michigan, cho biết đơn ly dị thường được nộp vào giữa tháng 2. "Rõ ràng rằng có sự liên quan", Natalie Nelson một nhà phân tích tài chính cho các vụ ly hôn ở Boulder, Colorado, nhận định.Thực tế, các luật sư chuyên về ly hôn cho biết họ thường xuyên đưa ra chứng cứ về sự ăn ở hai lòng vào ngày lễ Valentine sau khi xem xét lại các hoá đơn tài chính. Biên lai thẻ tín dụng từ các nhà hàng hay các cuộc mua sắm tại các cửa hàng trang sức chính là những lời tố cáo rõ ràng nhất, Heidi Harris, một thành viên hãng luật Sheresky Aronson & Mayefsky tại New York, cho hay.Christine Gallagher, một nhà văn 43 tuổi tại Los Angeles, đã nổi giận sau khi phát hiện bị bạn trai lừa dối vào ngày Valentine, đến mức cô lập một website mang tên RevengelLady.com. Tại đó, cô đưa ra lời khuyên về cách trả thù những kẻ lừa tình. Gallagher đã hẹn hò với người đàn ông đó hơn một năm cho đến khi anh ta nói với cô rằng anh ta phải đi vắng qua cả ngày Valentine để đến thăm một người bạn bị chết vì bệnh ung thư ở Thụy Sĩ. Gallagher đã phải đón ngày lễ tình nhân một mình tại nhà với chú chó Thormas nặng gần 90 kg.Vài tuần lễ sau đó Gallagher mới biết được sự thật. Khi cô cho Thormas ra ngoài đi dạo, một phụ nữ tiến lại gần phía cô và cho Gallagher biết cô ta vừa đi nghỉ cùng bạn trai của Gallagher ở Italy trở về. Trước khi nảy ra ý định lập trang web kể trên, Gallagher đã cắt đứt quan hệ với bạn trai và tìm ra một cách trả thù đặc biệt: Cô tháo lỏng tấm cửa xe của chiếc Audi yêu quý của anh ta và nhét một viên đá vào trong. Bạn hãy hình dung rằng tiếng lách cách sẽ làm cho anh ta có thể phát điên. Và đúng như vậy. Người đàn ông này đã phải đưa chiếc xe đến thợ. Sau khi kiểm tra, anh ta đã tìm ra viên đá và một miếng giấy nhỏ ghi dòng chữ: “Cuối cùng thì anh cũng tìm thấy nó, gã khờ".Trên thực tế, sắp xếp một chuyến công tác qua ngày Valentine là lỗi đặc trưng mà những kẻ dối trá hay mắc phải, thám tử Stephen Davis ở New York cho hay. Davis đã nhận một vụ mà người chồng đưa cô tình nhân tới Florida để nghỉ 2 ngày trong khi nói với vợ rằng anh ta phải đi công tác. Dù lễ tình nhân chỉ là một ngày tiếp theo của những cuộc tình vụng trộm, thì những cuộc hẹn hò vào ngày hôm đó lại “đóng thêm một chiếc đinh vào cỗ quan tài", Davis bình luận.Năm nay, số tiền tiêu pha vào ngày Valentine tại Mỹ được dự đoán là có thể lên đến 13,7 tỷ USD so với 13,19 tỷ USD hồi năm ngoái, Hiệp hội bán lẻ quốc gia cho hay. Nhưng rõ ràng rằng một phần trong số tiền đó không phải đươc dùng để thể hiện tình yêu mà là để điều tra các cuộc tình.Đúng vào ngày 14/2 năm nay, Công ty Tru-test Inc ở New York sẽ tung ra thị trường thiết bị thu thập ADN với giá 80 USD. Thiết bị này được mô tả là có thể giúp tìm ra xem liệu nửa kia của bạn có “thân mật” với ai khác không thông qua việc phân tích các vết bẩn. “Tôi nghĩ đây là thời điểm tốt để tung ra sản phẩm bởi bởi là lúc mọi người muốn biết liệu vợ hoặc chồng mình có ăn vụng hay không", David Vitalli, người sáng tạo ra bộ thiết bị này, cho hay.Văn phòng thám tử Beau Dietl & Associates ở Manhattan đã trả 100 USD mỗi giờ cho nhân viên. Công ty hy vọng ngày mai sẽ là một ngày bận rộn và hãng này sẽ phải thuê thêm 6 thám tử làm việc bán thời gian để chuyên xác minh các vụ ngoại tình.Chuyên gia giám sát Sean Lanigan cho biết năm ngoái ông ta đã theo một vụ vào ngày Valentine cho một khách hàng đã có gia đình. Người này có kế hoạch đi ra khỏi thành phố cùng vợ và muốn theo dõi người tình. Lanigan đã theo cô bạn gái này tới một cửa hiệu bán thiếp và sử dụng một camera đặc biệt được giấu trong chiếc cúc áo. Ông đã ghi được cảnh cô gái này mua 2 tấm thiệp Valentine. Điểm dừng chân tiếp theo là một cửa hàng nơi cô ta mua một chiếc váy và sử dụng thẻ tín dụng của khách hàng của Lanigan. Cuối cùng cô gái đến một khách sạn và gặp một người đàn ông khác.Ruth Houston, tác giả của cuốn sách “Anh ta có lừa dối bạn không? 829 dấu hiệu nhận biết", cho hay cô phản đối việc chi tiền để theo dõi nhằm bắt quả tang những kẻ dối trá. Nhưng vào ngày Valentine lại là ngoại lệ bởi “tất cả những kẻ dối trá đều phải hẹn hò vào ngày đó và đó là lúc bạn chắc chắn tìm được bằng chứng", Houston nói.Lauren Gorence, một nhân viên bán thuốc 24 tuổi tại Boulder, Colorado, cho biết cô không hề nhận thấy dấu hiệu vụng trộm nào của bạn trai cho đến tận ngày lễ Valentine. Hôm đó bạn trai của cô đã không có kế hoạch gì cho bữa tối của hai người. Gorence đã gọi cho người bạn thân nhất và biết rằng bạn trai của cô đang ăn tối ở bên ngoài với một phụ nữ khác nhưng không rõ là ở đâu. Gorence đã đợi bên ngoài căn nhà của bạn trai mình tới 1 giờ sáng, cô bắt gặp anh ta trở về và cắt đứt liên lạc từ đó.Và từ đó, Gorence không còn quan trọng hoá ngày Valentine nữa. Suốt mấy năm qua, cô đều lượn lờ cùng các bạn vào ngày 14/2 và cô dự định năm nay cũng thế. "Người ta đã quá phóng đại ngày này lên. Nó chẳng qua cũng như bao ngày bình thường khác", Gorence nói.Ngọc Sơn  (theo  Wall Street Journal )