Thủ tướng Hungary bắt chước Hugh GrantNếu như Hugh Grant từng đóng vai thủ tướng Anh trong phim Love Actually, thì nay đã có người thủ vai anh, không ai khác chính là Thủ tướng Hungary Ferenc Gyurcsany.
Ông cho quay một cuốn băng video để làm quà cưới cho phát ngôn viên chính phủ Hungary Andras Batiz. Đoạn băng mở đầu bằng cảnh trong phim  Love Actually . Hugh Grant, vai Thủ tướng Anh, dậy khỏi giường, lưng quay về phía cửa sổ. Đúng ra cảnh phim sẽ tiếp tục bằng đoạn anh nhảy theo điệu nhạc Pointer Sisters.Nhưng thay vào đó phim dừng ở đây, và người ta thấy lưng một nhân vật khác xuất hiện, vai bắt đầu lắc qua lắc lại trong tiếng nhạc. Người này quay mặt ra camera, và đó là Thủ tướng Hungary Ferenc Gyurcsan, đang nhảy quanh vòng vòng rất sôi nổi.“Cảnh này khiến chúng tôi rất ngạc nhiên, mặc dù chúng tôi gặp thủ tướng hằng ngày và dĩ nhiên biết về ông nhiều hơn những người khác”, Batiz nhận xét.Còn Gyurcsany thì giải thích trong blog nhật ký trên một trang web cho giới trẻ: “Từ vài năm nay tôi và những người bạn đã có thói quen xem một cuốn phim của Hugh Grant vào đêm giao thừa, chính xác vào lúc bình minh của năm mới, hoặc là  Notting Hill , hoặc là  Love Actually ”.Gyurcsany, 44 tuổi, trở thành Thủ tướng hồi tháng 9/2004. Ông đang chuẩn bị cho tổng tuyển cử ngày 9/4.Theo Batiz, cuốn băng chỉ là “chuyện riêng tư - món quà cho một đồng nghiệp thân thiết”. Batiz cho biết một số bạn bè muốn khiến cho ông ngạc nhiên trong ngày cưới vì cả ông lẫn người vợ mới cưới đều rất mê phim  Love Actually . Cảnh trong đoạn băng được quay khoảng 3 phút tại văn phòng của Gyurcsany.M.C.  (theo  BBC )