Một bé gái Đức được cứu nhờ thông điệp trong thùng rácCảnh sát Đức đã giải cứu cho một bé gái 13 tuổi và bắt giữ kẻ đã bắt cóc và lạm dụng tình dục sau khi họ lần theo một bức thư cầu cứu mà cô bé gửi đi.
Lá thư viết tay của bé gái đã được một người đàn ông tìm thấy hôm thứ tư gần những chiếc thùng rác, cách ngôi nhà mà cô bé bị giam giữ suốt 5 tuần liền, khoảng 800 m. Trong lá thư đó, cô bé ghi tên và địa chỉ của kẻ bắt cóc và cầu xin người nhặt được bức thư hãy báo cảnh sát.Christian Avenarius, phát ngôn viên công tố thành phố, cho biết trên tờ giấy đó còn có dòng chữ "đây không phải là chuyện đùa" và "đây là vấn đề sống còn".Cô bé kể trên biến mất hôm 11/1 trên đường đến trường ở Dresden, phía đông nước Đức. Dù đã nỗ lực tìm kiếm khắp nơi, cảnh sát không tìm ra manh mối gì cho đến tận khi một người đàn ông mang mảnh giấy với chữ "Cứu, cứu" màu đỏ tới.Cảnh sát cho hay nạn nhân đã bị lạm dụng tình dục trong thời gian bị giam giữ. "Ông ta đã giữ cô bé trong một chiếc thùng và bịt miệng cô", Avenarius cho biết.Nạn nhân đã gửi rất nhiều bức thư khi được kẻ bắt cóc đưa ra khỏi căn hộ khi ông ta đưa chó đi dạo, song cô đã quá sợ hãi nên không dám kêu cứu hoặc chạy trốn.Cảnh sát không công bố tên người đàn ông đã chuyển bức thư. "Chúng tôi rất biết ơn người đã tìm thấy lá thư đó và coi đó là chuyện nghiêm túc và báo cảnh sát ngay lập tức", nhà điều tra Sonja Kruessel cho hay. Nạn nhân đã được đưa về gia đình và đang được trợ giúp về tâm lý.Nghi phạm 35 tuổi từng phải ngồi tù 3 năm vì lạm dụng trẻ em năm 1999.Ngọc Sơn  (theo  AP )