Nạn nhân của Cheney xuất việnHarry Whittington, vị luật sư bị Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney Ông cho biết đã khỏe và lấy làm tiếc vì những rắc rối mà Cheney và gia đình gặp phải sau vụ bắn nhầm. Whittington cũng khẳng định không ai là người có lỗi sau sự việc. "Chúng tôi đều đã nghĩ tới những nguy cơ của việc đang làm. Tai nạn có khả năng sẽ xảy ra và thực sự nó đã diễn ra", ông nói.Whittington cũng hy vọng phó tổng thống "vẫn tới Texas và thư giãn".Trong khi đó, Cheney vui mừng trước tin Whittington đang hồi phục. "Thật may mắn là Harry Whittington đang phục hồi và khỏe mạnh", ông nói.Hôm 15/2, phó tổng thống đã lên tiếng nhận  hoàn toàn trách nhiệm  về vụ bắn nhầm. Ông gọi hôm xảy ra vụ tai nạn là "một trong những ngày tồi tệ nhất trong đời tôi". "Tôi chính là kẻ đã bóp cò và bắn bạn tôi", ông phát biểu.Trước đó, các chính trị gia và báo giới gây áp lực buộc phó tổng thống phải có phát ngôn chính thức và giải thích tại sao ông không công khai sự việc ngay sau khi nó xảy ra. Tổng thống Mỹ George Bush cho biết ông hài lòng với những giải thích của Cheney. "Tôi nghĩ phó tổng thống đã xử lý việc này rất tốt", Bush nói.Hôm 11/2, Cheney cùng hai người bạn đi săn chim cút tại trang trại Armstrong ở Texas. Trong khi nhắm bắn một chú chim, ông vô tình nổ súng vào Whittington khiến vị luật sư 78 tuổi bị thương.Hải Ninh  (theo  BBC )