Trực thăng Mỹ rơi tại Đông PhiHai trực thăng quân sự của Mỹ đâm xuống bờ biển Djibouti, Đông Phi. Đội tìm kiếm và cứu hộ mới tìm thấy hai thành viên phi hành đoàn trong khi số phận của 10 người còn lại vẫn còn mù mịt, quan chức quân đội Mỹ hôm nay cho biết.
Những chiếc phi cơ này lao xuống khu vực Vịnh Eden, gần thành phố duyên hải Ras Siyyan của Djibouti hôm qua. Hai người may mắn sống sót đã được đưa về trung tâm y tế của quân đội Mỹ tại miền nam Đức. Một trong hai người phải phẫu thuật đầu gối trong khi người còn lại đang được theo dõi vì uống quá nhiều nước ô nhiễm.Một phát ngôn viên bộ quốc phòng Mỹ cho biết không có dấu hiệu chiếc phi cơ này bị bắn hạ. Nguyên nhân cụ thể của vụ tai nạn hiện vẫn chưa được làm rõ.Hai chiếc phi cơ gặp nạn là trực thăng vận chuyển CH53, hoạt động tại Đông Phi.H.N.  (theo  AP, BBC )