Các cụ bà Trung Quốc đi mỹ việnMột số người may mắn khi càng lớn tuổi họ càng đẹp. Tuy nhiên, với phần lớn người già ở Cát Lâm, Trung Quốc, thẩm mỹ viện mới là nơi giúp họ lấy lại tự tin và xuân sắc.
Ngày nào, He Shuyuan, 65 tuổi, cũng đến thẩm mỹ viện chăm sóc da mặt. Bà bắt đầu lui tới những nơi thế này kể từ khi được con gái giới thiệu vào tháng 10 năm ngoái. "Thực lòng mà nói, đầu tiên tôi rất lúng túng khi tới thẩm mỹ viện mà có quá nhiều thanh niên", bà nói. "Tuy nhiên, sau một vài lần, tôi thấy rằng da trở nên trắng hơn, các nếp nhăn cũng mờ đi nhiều. Thật kỳ diệu. Chồng tôi còn không nhận ra tôi nữa".Bà nói trông bà trẻ hơn 10 tuổi. "Từ cái cách mà mọi người nhìn tôi, tôi lại có được sự tự tin đã đánh mất nhiều năm trước", bà tâm sự. "Tôi đã gặp rất nhiều người già ở thẩm mỹ viện. Chúng tôi thường bàn về chủ đề làm thế nào để trông trẻ hơn và đầy sức sống"."Tôi tin rằng tới thẩm mỹ viện và chăm sóc tóc sẽ giúp mẹ tôi không chỉ cải thiện vẻ bề ngoài mà còn khỏe mạnh và tự tin", con gái bà tâm sự.He Suyuan chỉ là một trong vô số những khách hàng lớn tuổi thường xuyên lui tới các tiệm làm đẹp. Theo Zhang Jinying, điều hành thẩm mỹ viện Natural Beauty tại Cát Lâm, năm ngoái khoảng 10% khách hàng của ông lớn hơn 65 tuổi. Con số trong năm nay là 40%.Nhiều thẩm mỹ viện giờ đây đã đưa ra dịch vụ đặc biệt dành cho các cụ bà về hưu. Các chuyên gia nhận định việc các cụ bà tới làm đẹp ở thẩm mỹ viện cho thấy các chuẩn mực truyền thống về cái đẹp của người già đã thay đổi. Đồng thời, điều đó cũng chứng tỏ họ bắt đầu thấy tầm quan trọng của dung nhan đối với chất lượng cuộc sống.Nhiều nghiên cứu cho thấy ngành công nghiệp làm đẹp trở thành khu vực phát triển lớn thứ 5 ở Trung Quốc trong những năm gần đây, đứng sau kinh doanh bất động sản, ôtô, du lịch và viễn thông.Nền công nghiệp làm đẹp của Trung Quốc phát triển chóng mặt trong vòng hai thập kỷ trở lại đây với tăng trưởng hàng năm là 15% kể từ giữa những năm 1980. Theo khảo sát cuối năm ngoái, có hơn 1,5 triệu thẩm mỹ viện, 3.750 công ty mỹ phẩm và 673 các viện đào tạo liên quan tới làm đẹp ở Trung Quốc.H.N.  (theo  China Daily )