Cuộc gặp Bush - Mahathir được thu xếp nhờ tiềnCựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tiết lộ rằng Jack Abramof, nhân vật vận động hành lang tai tiếng đảng Cộng hòa Mỹ, được trả 1,2 triệu USD để tổ chức cuộc gặp năm 2002 cho ông với Tổng thống Bush.
Cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad tiết lộ rằng Jack Abramof, nhân vật vận động hành lang tai tiếng đảng Cộng hòa Mỹ, được trả 1,2 triệu USD để tổ chức cuộc gặp năm 2002 cho ông với Tổng thống Bush.“Đúng là đã có người trả tiền nhưng không phải là chính phủ Malaysia”, Mahathir cho biết hôm qua. “Tôi hiểu là có ai đó đã trả một khoản tiền cho những nhân vật vận động hành lang ở Mỹ, nhưng tôi không rõ những người đó là ai và đó không phải là chính phủ Malaysia”.Vào thời điểm đó, nhóm cố vấn về chính sách ở Mỹ mang tên Quỹ Di sản đã thuyết phục cựu thủ tướng Malaysia rằng ông có thể giúp “gây ảnh hưởng với Bush về một phương diện nào đó trong các chính sách của Mỹ”.Mahathir đến thăm Nhà Trắng vào thời điểm quốc gia Đông Nam Á đang nổi lên, trở thành một đồng minh quan trọng của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố, sau khi nước này truy lùng những nghi phạm chiến binh Hồi giáo, cho dù bản thân Mahathir thường xuyên chỉ trích các chính sách đối ngoại của Bush.Abramoff, từng ở trong số những nhân vật vận động hành lang hàng đầu ở Washington, hồi tháng trước thừa nhận ông và một đối tác cũ đã dàn xếp cuộc giao dịch giả để làm như thể họ bỏ ra một số tiền lớn để mua các sòng bạc năm 2000.Abramoff  cũng nhận tội  đối với các cáo trạng xoay quanh một cuộc điều tra liên quan đến mối quan hệ của ông với các thành viên Quốc hội và chính quyền Bush.M.C.  (theo  AP )