Vasili Zaisev - huyền thoại bắn tỉa của Liên XôVasili Zaisev từng là nỗi kinh hoàng của phát xít Đức tại mặt trận Stalingrad. Để săn lùng ông, Hitler đích thân cử tới Stalingrad thiếu tá Heinz Thorwald - chuyên gia bắn tỉa hàng đầu của Đức đồng thời là hiệu trưởng một trường dạy bắn tỉa gần Berlin - nhưng người này đã không thể trở về vì một viên đạn của Zaisev.
Câu chuyện nổi tiếng về cuộc đối đầu giữa hai xạ thủ bắn tỉa xuất sắc nhất trong Thế chiến II đã trở thành đề tài hấp dẫn cho bộ phim Hollywood  The Enemy at the Gates .Vasili Zaisev sinh ngày 23/3/1915 tại làng Elino, tỉnh Cheliabinsk. Khi còn nhỏ, cậu bé Vasili xin phép người ông là thợ săn của mình được phép bắn thử một phát súng. Ông trao cho cậu một cây cung và yêu cầu bắn một con sóc ngay gần đó. Zaisev hoàn thành xuất sắc bài học đầu tiên và chỉ vài ngày sau được ông tặng một khẩu súng trường, giúp ông hạ hàng loạt những con sói và hươu.Zaisev nhập ngũ phục vụ trong lực lượng hải quân từ năm 1936 và bắt đầu tham gia chiến đấu từ tháng 9/1942, trong thành phần Sư đoàn 284. Tại mặt trận Stalingrad, Zaisev tiêu diệt được rất nhiều tên phát xít bằng một khẩu súng trường bình thường chỉ trong một tháng.Tin đồn về chiến công xuất sắc này đến tai chỉ huy cao cấp Chukov. Zaisev được dẫn lên gặp chỉ huy và nhận một khẩu súng trường bắn tỉa chuyên nghiệp. Zaisev cũng trở thành một tấm gương hàng đầu được báo chí Xôviết tuyên truyền và ca ngợi, được coi là một “người hùng” thực sự đối với đồng đội trong giai đoạn khó khăn nhất của cuộc chiến tại Stalingrad. Chiến công của ông đã khiến cấp chỉ huy quyết định thành lập nhiều nhóm bắn tỉa gây kinh hoàng cho phát xít Đức.Cuộc đối đầu giữa Zaisev và Thorwald cũng mang rất nhiều huyền thoại. Sau khi được cử tới đây, Thorwald luôn nghiên cứu rất kỹ đặc điểm địa hình cũng như các mục tiêu trước mỗi lần ra tay. Phía Xôviết đã nhận được thông tin về trùm bắn tỉa này của Đức thông qua lời khai của một tù binh. Sau khi hai chiến sĩ bắn tỉa Xôviết bị hạ gục chỉ bởi một phát đạn, Zaisev đã quyết định tham gia vào trận “quyết đấu” với Thorwald.“Việc xuất hiện một chuyên gia bắn tỉa của phát xít đã khiến chúng tôi phải bắt tay vào một nhiệm vụ mới", Vasili Zaisev kể lại. "Chúng tôi đặt quyết tâm bằng mọi giá phải tìm ra hắn, nghiên cứu mọi thói quen và phương pháp của hắn, kiên nhẫn chờ đợi một thời điểm thích hợp (có lẽ chỉ xuất hiện có một lần) để có thể hạ hắn chỉ bằng một viên đạn”.Sau một vài ngày thăm dò, Zaisev đã nhờ người đồng đội là Kulikov nghi binh bằng cách giơ chiếc mũ sắt qua đầu. Sau phát đạn bắn tỉa của Thorwald, Kulikov đã giả vờ hét lên rồi gục xuống. Tên phát xít đã quá nôn nóng muốn xác định “con mồi” nên đã ló đầu lên và bị hạ chỉ bởi một phát súng của Zaisev.Vasili Zaisev từng là đối tượng săn lùng hàng đầu của phát xít, chứ không phải chỉ riêng có Heinz Thorwald. Quân Đức, để trấn an tinh thần, đã không ít lần tung ra tin đồn đã tiêu diệt được Vasili Zaisev. Trên thực tế, ông đã có lần bị thương rất nặng tưởng đã chết. Các y tá phát hiện ông không còn thở nữa và mang đi chôn. Nhưng khi những xẻng đất được hất xuống lấp huyệt thì ông lại cử động tay. May mắn là một nữ y tá đã kịp nhìn thấy và cứu sống ông. Về sau, Vasili cùng với cô y tá này còn trao đổi thư từ qua lại trong nhiều năm.Tháng 1/1943, Zaisev lại bị thương nặng. Ông nghe tin mình được tặng thưởng danh hiệu Anh hùng Liên Xô trong một hoàn cảnh cũng hết sức bất ngờ - được đồng đội thông báo sau khi nghe qua radio lúc đang nằm viện tại Matxcơva.Sau chiến thắng, Zaisev về định cư ở Kiev và lấy vợ. Không mấy ai có thể ngờ, Zaisev cho đến trước tuổi 75 vẫn có thể bắn súng chính xác chẳng kém gì thời tham gia trận chiến Stalingrad. Khi được mời tới tham quan và đánh giá việc đào tạo các chuyên gia bắn tỉa trẻ tuổi, ông đã được mời tham gia bắn súng. Cả ba phát đạn của Zaisev đều bắn trúng vào quả táo làm mục tiêu khiến tất cả học viên đều phải chịu thua.Sau chiến tranh, Zaisev làm Tư lệnh Quân khu Pecherski ở Kiev, tiếp đó lại qua nhiều chức danh khác như giám đốc nhà máy sửa chữa ôtô, giám đốc nhà máy may Ukraina và sau đó lãnh đạo Trường trung cấp kỹ thuật công nghiệp nhẹ. Người ta còn nói là Zaisev có dịp sang Đức và gặp gỡ con gái của đối thủ Thorwald. Nhưng ngay sau đó, ông đã được yêu cầu quay về Kiev luôn vì lo ngại về nguy cơ bị trả thù. Trong chiến tranh, Zaisev đã tiêu diệt hơn 300 tên phát xít.Vasili Zaisev qua đời năm 1991 cùng với một nguyện vọng trước khi chết là được chôn tại khu gò mộ Mamaev bên cạnh đồng đội cũ. Nhưng phải đến 14 năm sau khi mất, vợ của Zaisev mới có điều kiện thực hiện lời di chúc của chồng khi mang phần di hài của ông tới chôn tại đây. Sự kiện trên đã thu hút sự chú ý đông đảo của công chúng. Hai thị trưởng của Kiev và Volgagrad đã đạt được thỏa thuận, theo đó buổi lễ được tổ chức chung vào ngày 31/1/2006.(Theo  CAND )