Kẻ hãm hiếp trẻ em bị trói và trừng phạt bằng roi ở Ấn ĐộBa người phụ nữ được cho là người thân của đứa trẻ bị hãm hiếp đã thay phiên nhau quất roi vào tên tội phạm.Theo  LiveLeak , video một người đàn ông bị trói quặt hai tay ra sau lưng vì bị cho là tấn công tình dục trẻ em được quay tại một ngôi làng ở Ấn Độ. Trong video, có ba người phụ nữ dùng gậy để đánh người đàn ông này trong khi hàng chục phụ nữ và trẻ em khác đứng vây xung quanh.Người đàn ông không chống cự, nằm im chịu trừng phạt. Một người phụ nữ giữ dây thừng, còn ba người khác thay phiên nhau cầm gậy quật vào chân và chỗ kín của người đàn ông, vừa đánh vừa sỉ vả. Đoạn video kết thúc với sự xuất hiện của một nhân viên cảnh sát.Video được đăng tải lên mạng xã hội với hơn 23 nghìn lượt xem và chia sẻ.Hiếp dâm là vấn nạn ở Ấn Độ, nơi có hàng chục nghìn vụ hãm hiếp xảy ra mỗi năm. Năm 2015 có 34 nghìn người là nạn nhân, con số thực tế có thể còn cao hơn vì nhiều người không dám đến đồn cảnh sát khai báo.Vụ hãm hiếp gây chấn động nhất lịch sử Ấn Độ diễn ra tại New Delhi vào năm 2012, khi Jyoti Singh, một sinh viên, bị 6 người đàn ông tấn công trên xe buýt. Cô đã được đưa bệnh viện nhưng chết gần hai tuần sau đó do chấn thương nội tạng, làm nổ ra các cuộc biểu tình trong cả nước.