Bị tù vì không công nhận nạn tàn sát người Do TháiNhà sử học theo tư tưởng cánh hữu người Anh David Irving bị tòa án Áo kết án 3 năm tù, sau khi thừa nhận rằng ông đã bác bỏ sự tồn tại của nạn tàn sát người Do Thái. Điều này bị coi là một tội tại Áo, quê hương của Hitler.
Irving tuyên bố giờ đây ông đã công nhận việc 6 triệu người Do Thái bị phát xít Đức giết hại trong Thế chiến II: “Tôi đã sai lầm khi nói rằng không có phòng hơi ngạt ở Auschwitz (Ba Lan)”. Ông cũng bày tỏ nỗi đau xót “cho tất cả những người vô tội đã thiệt mạng trong Thế chiến II”.Irving, 67 tuổi, bị bắt ở Áo hồi tháng 11 năm ngoái, theo một lệnh bắt có từ năm 1989. Khi đó, ông có một bài phát biểu và tuyên bố trong lúc trả lời phỏng vấn rằng các phòng hơi ngạt ở Auschwitz chưa từng tồn tại. Ông bị cảnh sát chặn khi đang trên đường tới phát biểu tại một hội sinh viên cực hữu. Irving bị giam giữ kể từ lúc đó.Nhân vật này sững sờ sau khi nghe mức án giành cho mình: “Tôi rất sốc và tôi sẽ kháng án”. Luật sư của Irving, Elmar Kresbach, nhận xét: “Mức án này hơi quá khắt khe. Người ta chỉ muốn dùng nó để tuyên truyền mà thôi”.Irving cho biết đã thay đổi quan điểm của mình sau khi nhìn thấy những hồ sơ cá nhân của Adolf Eichmann, kẻ đầu sỏ tổ chức việc giết người Do Thái hàng loạt: “Phát biểu của tôi dựa trên những gì tôi biết vào thời điểm đó, nhưng đến năm 1991, khi tôi được đọc các hồ sơ của Eichmann, tôi không còn nói như vậy nữa và giờ đây tôi cũng sẽ không phát biểu như vậy. Phát xít Đức đúng là đã giết hàng triệu người Do Thái”.Trong quá khứ, ông nói rằng Adolf Hitler biết rất ít, nếu có, về các vụ tàn sát, và các phòng hơi ngạt không tồn tại.“Tôi không phải là kẻ phủ nhận các vụ tàn sát. Tôi đã thay đổi quan điểm của mình. Lịch sử là một cái cây liên tục phát triển, bạn càng biết nhiều, càng đọc nhiều tài liệu, thì càng hiểu rõ hơn, và tôi đã hiểu rõ thêm nhiều điều từ năm 1989”.Một loạt nước ở châu Âu coi việc bác bỏ sự tồn tại của Holocaust là một tội hình sự: Áo, Bỉ, Cộng hòa Czech, Pháp, Đức, Israel, Litva, Ba Lan, Romania, Slovakia và Thụy Sĩ.M.C.  (theo  BBC )