Gần 50 công nhân bị sát hại tại IraqCác tay súng đã kéo công nhân của một nhà máy khỏi xe bus ở khu vực nằm về phía đông bắc thủ đô Baghdad và giết chết 47 người, một quan chức địa phương cho biết.
Theo ông Dhari Thuban, một quan chức tại tỉnh Diyala, thì 3 xe bus chở các nạn nhân bị chặn lại ở một chốt kiểm tra tại Nahrawan, cách tỉnh Baqouba hơn 19 km về phía nam. Các xe bus đã bị đốt cháy còn hành khách thì bị giết hại. Động cơ của vụ thảm sát này vấn chưa được làm rõ.Những người dân sống ở gần nơi xảy ra vụ thảm sát cho biết các thi thể với những viên đạn găm trên cơ thể đã được tìm thấy phía sau một nhà máy vào buổi trưa hôm nay.Tướng Falah al-Mohamadawi, thuộc Bộ Nội vụ Iraq, cho biết các nạn nhân có độ tuổi từ 20 đến 50, mặc quần áo dân sự và là những công nhân làm việc tại một nhà máy gạch, nhưng hiện người ta vẫn chưa tìm thấy tài liệu nào để nhận dạng những người này.Việt Linh  (theo  AP )