Chợ ở Matxcơva sập mái làm 49 người chếtÍt nhất 49 người thiệt mạng và 30 người bị thương sau khi mái che một khu chợ ở Matxcơva bị sập sáng nay.
Tai nạn xảy ra lúc 5h45 sáng nay (9h45 Hà Nội) tại chợ Bauman, miền đông Matxcơva. Toàn bộ mái che, bao phủ khu vực khoảng 2.000 mét vuông, sụp xuống các quầy hàng. Phần lớn nạn nhân là nhân viên an ninh của chợ và khách mua hàng.Các nhà điều tra nhận định lớp tuyết dày trên mái đã khiến nó bị sụp.Các đội cứu hộ dùng chó nghiệp vụ tìm kiếm người sống sót. Những người may mắn thoát nạn đã liên lạc với họ bằng điện thoại di động."Chúng tôi vẫn chưa thể sử dụng các máy móc hạng nặng để dọn dẹp đống đổ nát bởi có thể còn người sống sót", người đứng đầu cơ quan cứu trợ khẩn cấp Matxcơva Yuri Akimov phát biểu trên truyền hình.Khu chợ này được xây dựng từ những năm 1970 bởi Nodar Kancheli - kiến trúc sư thiết kế  công viên nước Transvaal  ở Matxcơva. Mái che của công viên này bị sập tháng 2 năm 2004 làm 28 người thiệt mạng. Các công tố viên lúc đó cho rằng nguyên nhân vụ sập mái là do lỗi thiết kế.Kancheli đã tới khu chợ sáng nay. Bộ trưởng Bộ Các tình trạng khẩn cấp Sergei Shoigu và thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov cũng tới để chỉ đạo công tác cứu hộ.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )