'Nước phòng cúm gà' bán ở CzechNhững chai nước được cho là có tác dụng ngăn ngừa bệnh cúm gia cầm đang bày bán ở siêu thị tại cộng hòa Czech, báo chí nước này đưa tin hôm qua.
Loại nước này có tên Fromin Aktium, vị chanh, cam và nho, do công ty Aquamat của Czech sản xuất. Những chai nước đó được bán ở hai quầy hàng trong siêu thị Hypernova thuộc quyền sở hữu của công ty Ahold, Hà Lan."Thứ nước uống này có thể phòng ngừa các bệnh do virus gây ra vì thế nó cũng chống được cúm gà", Ivan Novotny, điều hành Aquamat, cho biết.Trong khi đó, quan chức Bộ Y tế Czech Michael Vit cho hay bộ đã yêu cầu Aquamat không bán sản phẩm này đồng thời mô tả việc quảng bá loại "nước uống phòng cúm gà" là "lừa dối".Phát ngôn viên của Hypernova Katerina Cerna cho biết họ sẽ ngừng bán nước Fromin Aktium nếu nhãn hiệu khẳng định nó có thể ngừa cúm gà bị cấm.H.N.  (theo  AFP )