Al-Qaeda dọa tiếp tục tấn công các nhà máy lọc dầuTrong tuyên bố nhận trách nhiệm về Một vụ tấn công nhà máy lọc dầu Abqaiq, gần bờ vịnh Persian phía đông Ảrập Xêút, có thể sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng. Gần hai phần ba lượng dầu mỏ của nước này chảy qua đây để lọc trước khi xuất khẩu.Việc lực lượng bảo vệ nhà máy Abqaiq ngăn chặn được vụ tấn công hôm qua là một trong những thành công của của Ảrập Xêút nhờ chủ trương thắt chặt an ninh xung quanh các cơ sở lọc dầu.Đây là vụ tấn công đầu tiên vào cơ sở hạ tầng dầu mỏ của Ảrập Xêút. Chi nhánh của Al-Qaeda tại nước này đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên trang web của họ và cảnh báo rằng những chiến binh đánh bom tự sát sẽ nhắm vào các cơ sở lọc dầu khác.Tuyên bố có đoạn: "Sẽ có thêm nhiều chiến binh có tinh thần tử vì đạo và muốn chiến đấu với kẻ thù của Thượng đế như thế. Thượng đế sẽ được chứng kiến những thứ khiến Người hạnh phúc".Trong một tuyên bố tiếp theo, tổ chức này cho biết họ tiến hành vụ tấn công "theo những chỉ thị của từ lãnh đạo của chúng tôi, Osama bin Laden", đồng thời công bố danh tính của hai chiến binh đánh bom đã thiệt mạng, đó là Abdullah Abdul-Aziz al-Tweijri và Mohammed Saleh al-Gheith.Nhóm này phủ nhận nguồn tin cho rằng vụ tấn công đã bị ngăn chặn và đưa ra diễn biến vụ việc của riêng mình. Họ cho biết các chiến binh Al-Qaeda đã vượt qua được những lính gác ở cổng, giết chết 3 người và buộc những người khác phải bỏ chạy. Sau đó, các chiến binh mở cửa để một ô tô chứa thuốc nổ tiến vào và phát nổ. Tuy nhiên, nhóm khủng bố không nói rõ mục tiêu của vụ nổ là gì.Tính xác thực của tuyên bố vẫn chưa được kiểm chứng.Giá dầu thô đã tăng lên thêm hơn 2 USD/thùng trên thị trường thế giới sau khi vụ tấn công xảy ra. Nhưng Bộ trưởng Dầu mỏ Ảrập Xêút Ali Naimi ngay lập tức trấn an dư luận rằng vụ tấn công không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất dầu.Giới phân tích và các nhà ngoại giao đều cho rằng sự kiện hôm thứ sáu là một bằng chứng cho thấy chủ trương tăng cường an ninh tại các nhà máy lọc dầu của Ảrập Xêút tỏ ra hiệu quả trong việc ngăn ngừa các cuộc tấn công kiểu như vậy. Chính phủ đã lắp đặt các thiết bị cảm biến ở sa mạc bao quanh các cơ sở lọc dầu cùng với nhiều hàng rào bảo vệ các nhà máy. Khoảng 25.000 nhân viên an ninh được triển khai dọc theo các con đường dẫn đến các nhà máy.Trữ lượng dầu mỏ của Ảrập Xêút vào khoảng 260 triệu thùng, chiếm một phần tư tổng trữ lượng dầu mỏ của thế giới. Hiện mỗi ngày nước này sản xuất khoảng 9,5 triệu thùng dầu, đáp ứng 11% nhu cầu tiêu thụ của thế giới. Chính vì thế, giới phân tích nhận định, nếu hệ thống sản xuất dầu của Ảrập Xêút ngừng hoạt động thì giá dầu trên thị trường sẽ tăng vọt không giới hạn.Việt Linh  (theo  AP )