Cúm gia cầm xuất hiện ở Thụy ĐiểnBộ Nông nghiệp Thụy Điển cho biết họ đã tìm thấy 2 con vịt hoang chết vì nhiễm cúm gia cầm. Xét nghiệm sơ bộ cho thấy, virus cúm trên cơ thể những con vịt chết thuộc chủng H5.
Hai con vịt nhiễm cúm được tìm thấy tại vùng Oskarshamn, thuộc miền duyên hải đông nam Thụy Điển. Các quan chức Bộ Nông nghiệp cho biết virus tìm thấy trên chúng thuộc chủng H5 - tương tự như chủng virus tìm thấy ở Nga và Trung Quốc."Điều đó có nghĩa là cúm gà đã xuất hiện tại Thụy Điển. Điều này rất nguy hiểm, nhưng không ngoài dự đoán", Bộ trưởng Nông nghiệp Ann-Christin Nykvist tuyên bố.Mẫu bệnh phẩm lấy từ hai con vịt đã được gửi tới phòng thí nghiệm chuyên xét nghiệm cúm gia cầm của Liên minh châu Âu tại London (Anh), để xét nghiệm xem liệu chúng có bị nhiễm chủng virus H5N1 hay không.Thụy Điển đã được đặt trong tình trạng báo động cao kể từ khi Đức phát hiện chủng virus H5N1 tại đảo Ruegen trên biển Baltic.Việt Linh  (theo  BBC )