Hàng nghìn người Thái biểu tình chống thủ tướngCác nhà sư và ni thuộc "Đội quân Phật pháp" hôm nay dẫn đầu hàng nghìn người Thái Lan biểu tình tại Bangkok nhằm phản đối Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Tuy nhiên các phe đối lập không nhất trí được kế hoạch tẩy chay bầu cử trước thời hạn.
"Hãy trả lại đất nước", "Đạo đức trên hết", những người biểu tình hô khẩu hiệu chống ông Thaksin, người bị cáo buộc là đã gây ảnh hưởng làm sai lệch diễn giải hiến pháp để có những chính sách có lợi cho gia đình ông.Trước đó, trước sức ép ngày càng tăng từ phe đối lập đòi Thaksin từ chức, ông đã tuyên bố sẽ tổ chức bầu cử sớm vào tháng 4 tới, sớm hơn thời hạn 3 năm.Cuộc biểu tình hôm nay diễn ra trong hòa bình, không có tình trạng bạo lực hay xô xát như những  sự kiện trước đó . Tuy nhiên sức ép đối với Thaksin vẫn ngày càng tăng, nhất là từ sau khi tướng về hưu Chamlong Srimuang - người đưa Thaksin đến chính trường - tuyên bố đòi thủ tướng từ chức.Chamlong, nhà lãnh đạo "cuộc cách mạng nhân dân" thành công nhưng đẫm máu lật đổ chính quyền quân sự hồi năm 1992, hôm nay đứng đầu đoàn biểu tình 3.000 người. .Họ đi chân đất trong cái nóng 35 độ C và giơ biểu ngữ ghi "Thaksin từ chức". "Chúng tôi không muốn bạo lực", Chamlong phát biểu. "Nhưng nếu bạo lực xảy ra, đó là do các quan chức chính phủ".Trong khi đó thì các đảng đối lập Dân chủ, Chart Thai và Mahachon đã không thống nhất được kế hoạch tẩy chay cuộc bầu cử sắp tới, vào ngày 2/4. Các đảng chỉ đồng ý kêu gọi thủ tướng đương nhiệm ký một thỏa thuận lập cơ quan trung gian xem xét lại việc sửa đổi hiến pháp nhằm mở đường cho cải cách chính trị.Họ lo ngại rằng tẩy chay bầu cử có thể càng khiến chiến dịch vận động tranh cử của thủ tướng Thaksin mạnh hơn, và có nguy cơ đẩy khủng hoảng chính trị hiện nay thành bạo lực đường phố. Tại Thái Lan từng xảy ra những cuộc đảo chính trong lịch sử.Đảng Thai Rak Thai (Người Thái yêu người Thái) của ông Thaksin tuyên bố rằng việc tẩy chay bầu cử đồng nghĩa với phản bội dân chủ. Các cuộc thăm dò dư luận cho hay thủ tướng vẫn có cơ giành thắng lợi trong bầu cử sớm, với số ghế ít hơn so với tỷ lệ 377 trong số 500 đạt được cách đây một năm.Năm ngoái, cựu tỷ phú truyền thông và đảng của ông đã giành thắng lợi vang dội trong tổng tuyển cử, đưa  Thaksin tiếp tục giữ ghế  thủ tướng nhiệm kỳ 2.T. Huyền  (theo  Reuters )