Thủ tướng Chechnya xin từ chứcThủ tướng Chechnya Sergei Abramov, người sống sót sau vụ tai nạn ôtô hồi tháng 11 năm ngoái, đã đệ đơn xin từ chức hôm thứ hai.
"Tình trạng sức khỏe của Sergei Abramov khiến ông không thể tiếp tục công việc", Tổng thống nước cộng hòa Chechnya Alu Alkhanov nói và cho biết ông sẽ sớm cân nhắc đề nghị đó.Alkhanov cho biết ông đã quyết định về những người có khả năng kế nhiệm Abramov song sẽ không tiết lộ. "Công việc tại nước Cộng hòa Chechnya là quá vất vả đối với Abramov với tình trạng sức khỏe như hiện nay".Tuy nhiên, chỉ ít giờ sau đó, vị thủ tướng được Kremlin ủng hộ nói rằng ông từ chức để nhường chỗ cho Kadyrov, người đứng đầu lực lượng an ninh nước cộng hòa này.Sự mâu thuẫn giữa cách giải thích của Abramov Alkhanov khiến người ta nghi ngờ rằng đang có cuộc chiến giành quyền lực trong nội bộ chính quyền Chechnya.Hiện có dự đoán rằng Kadyrov có thể sẽ kế nhiệm Alkhanov vào ngày 5/10 khi bước sang tuổi 30, độ tuổi tối thiểu để có thể làm tổng thống theo luật Chechnya. Nhận chức thủ tướng có thể là một bước đi để lên chức tổng thống."Quyết định từ chức của Sergei Abramov là một bất ngờ không mấy dễ chịu đối với tôi. Tôi lấy làm tiếc bởi ông ấy đã làm được nhiều việc để khôi phục lại nước cộng hòa này", Kadyrov phát biểu hôm qua.Abramov bác bỏ cách giải thích của tổng thống. "Tôi thật ngạc nhiên khi biết rằng việc mình từ chức lại liên quan đến vấn đề sức khỏe của bản thân. Sự thật không phải vậy. Tôi đệ đơn từ chức hôm thứ hai với điều kiện là chính phủ Cộng hòa Chechnya sẽ bổ nhiệm Ramzan Kadyrov, phó thủ tướng hiện tại".Hôm 18/11/2005, chiếc xe của Abramov đã lao vào một chiếc xe tải trên đường cao tốc Rublyovo-Uspenskoye, cách Matxcơva khoảng 40 km về phía tây. Ông bị nhiều vết thương, trong đó có gẫy xương sườn và dập thận, và hiện được điều trị tại Đức.Abramov giữ chức thủ tướng Chechnya từ tháng 10/2004.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews, AP )