Trẻ em Pakistan biểu tình phản đối vụ biếm họaKhoảng 5.000 trẻ em đã tập trung tại thành phố lớn nhất Pakistan hôm nay để tham gia tuần hành phản đối các báo châu Âu đăng Những đứa trẻ, tuổi từ 8 đến 12, đã đốt một quan tài bọc trong cờ Mỹ, Israel và Đan Mạch tại một ngã tư trong thành phố cảng Karachi, trước mặt lực lượng cảnh sát chống bạo động.Cuộc biểu tình này do Jamaat-e-Islami, nhóm Hồi giáo lớn nhất ở Pakistan, tổ chức. Những đứa trẻ, một số mặc đồng phục học sinh và đeo dải băng có dòng chữ "Thượng đế vĩ đại" trên đầu, đã được các trường cho phép tham gia vào cuộc biểu tình.Jamaat-e-Islami là một nhóm trong liên minh Hồi giáo cấp tiến gồm 6 nhóm Hồi giáo. Trong những tuần gần đây liên minh này đã kêu gọi người Hồi giáo trên khắp lãnh thổ Pakistan biểu tình phản đối việc đăng tranh biếm họa bất chấp lệnh cấm biểu tình tại một số thành phố. Ít nhất 5 người đã chết khi  các cuộc biểu tình  tại 2 thành phố Lahore và Islamabad biến thành xung đột bạo lực.Việt Linh  (theo  AP ).