Jamaica sắp có thủ tướng nữ đầu tiênMột nữ bộ trưởng của nội các Jamaica sẽ trở thành người đứng đầu chính phủ sau khi giành thắng lợi sít sao trước ba ứng viên khác trong cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo đảng Quốc gia nhân dân - hiện đang giữ vai trò cầm quyền tại Jamaica.
Theo Hiến pháp Jamaica, người đứng đầu đảng chiếm đa số trong Quốc hội sẽ đương nhiên trở thành thủ tướng. Bà Portia Simpson Miller, hiện đang là Bộ trưởng Chính quyền địa phương, nhận được 1.775 trong tổng số 3.800 phiếu bầu, trong khi Peter Phillips, bộ trưởng an ninh, đứng thứ hai với 1.538 phiếu.Ba bộ trưởng nội các Jamaica và phó chủ tịch đảng Quốc gia nhân dân đã ứng cử để thay thế cho chủ tịch đảng, đương kim Thủ tướng P.J. Patterson. Ông tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 4 tới sau 14 năm đảm nhận cương vị này.Bà Portia Simpson Miller là một trong ba thành viên nữ trong nội các gồm 17 bộ trưởng của Jamaica. Trước khi đảm nhận cương vị Bộ trưởng Chính quyền địa phương, bà đã giữ nhiều vị trí trong chính phủ như Bộ trưởng Lao động, Bộ trưởng Du lịch và Thể thao, chánh văn phòng thủ tướng. Được bầu vào quốc hội từ năm 1989, bà là một trong những nữ chính trị gia thành công và được yêu mến nhất trong lịch sử Jamaica.Việt Linh  (theo  AP )