Mèo chết vì cúm gà ở ĐứcChủng virus H5N1 đã được phát hiện trên một con mèo chết ở Đức, các quan chức nước này thông báo hôm qua và cho biết thêm đây là lần đầu tiên xác định được virus cúm trên một con vật không thuộc họ chim ở châu Âu.
Con mèo này qua đời cuối tuần trước, trên đảo Ruegen - nơi đã có hơn 100 con chim chết vì H5N1. Nó bị nghi là đã ăn xác chim bệnh. Đây cũng là đường truyền bệnh trong những ca thú bị nhiễm cúm gia cầm ở châu Á.Ngành y tế nước này ngay lập tức khuyến cáo dân chúng giữ vật nuôi trong nhà. Theo các quan chức y tế Đức, hiện chưa có mối nguy nào đối với sức khỏe người, bởi cho đến nay vẫn chưa có tài liệu nào đề cập khả năng mèo truyền virus sang người.Tuy nhiên, chuyên gia Maria Cheng thuộc Tổ chức Y tế thế giới bình luận rằng hiện chưa có đủ thông tin chắc chắn về việc căn bệnh đã lây truyền như thế nào. Bà lưu ý rằng những con hổ và báo ở Thái Lan từng bị nhiễm bệnh sau khi ăn xác chim chết vì cúm gia cầm."Chúng ta không biết điều này có nghĩa như thế nào với con người. Chúng ta không biết liệu nó có đóng vai trò gì trong việc truyền bệnh. Chúng ta không biết loài mèo sẽ bài tiết ra bao nhiêu virus, và liều lượng tiếp xúc với chúng là bao nhiêu thì có thể gây bệnh cho người", Cheng nói.Tại Thái Lan năm 2004 từng ghi nhận các ca lây nhiễm virus cúm gà từ mèo sang mèo. WHO cho hay tại Việt Nam cũng từng có các ca cầy hương nhiễm cúm gà.Bà Cheng nhận định rằng việc phát hiện virus cúm trên xác con mèo ở Đức chỉ ra rằng H5N1 có thể nhiễm vào nhiều loài động vật có vú. Điều mà các chuyên gia lo ngại nhất hiện nay là nguy cơ chủng này biến thể và lây sang lợn, bởi như thế nó sẽ dễ dàng lây sang người và gây dịch ở người. Điều này từng diễn ra trước các dịch cúm năm 1957 và 1968.Trong các diễn biến khác, hôm qua Nga thông báo các ổ dịch mới. Thụy Điển cũng thông báo phát hiện vịt hoang chết, nhiều khả năng do nhiễm H5N1. Slovenia và Đức đều thông báo các ca nhiễm mới ở vịt trời. Tổng cộng 43 quốc gia đã thông báo ngừng nhập khẩu gia cầm và sản phẩm gia cầm của Pháp. Tại Paris hôm qua đã khai mạc hội nghị quốc tế hai ngày về cúm gia cầm.T. Huyền  (theo  AP, BBC )