Zawahri lên án phương Tây về tranh biếm họa MohammedTrong đoạn băng video phát trên kênh truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua, phó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahiri công kích các nước phương Tây là đã xúc phạm Đấng tiên tri Mohammed và tuyên bố ủng hộ nhóm Hamas của Palestine.
Zawahiri kêu gọi người Hồi giáo tẩy chay những nước đã cho in các bức biếm họa chế giễu Đấng tiên tri. Những bức tranh này bị người Hồi giáo coi là báng bổ và đã dẫn tới những cuộc biểu tình dữ dội trên khắp thế giới.Zawahiri tuyên bố phương Tây đã áp dụng luật hành xử nước đôi: “Họ cố tình làm việc này mà không xin lỗi, trong khi không ai dám làm hại người Do Thái hay thách thức những tuyên bố của người Do Thái về các vụ phát xít Đức tàn sát tập thể, hoặc thậm chí không dám xúc phạm những người đồng tình luyến ái”.Nhân vật này cũng chỉ ra những chính sách đối nội của phương Tây mà ông ta cho là phân biệt đối với người Hồi giáo: “Ở Pháp, một người cha Hồi giáo không thể ngăn con gái mình đi lang chạ, bởi vì cô ta được luật pháp bảo vệ, nhưng cũng chính luật pháp này sẽ trừng phạt cô ta, nếu cô ta đội khăn trùm đầu”.Zawahiri kêu gọi tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào các nước phương Tây cũng như các chính phủ Hồi giáo thân phương Tây, như Ảrập Xêút, Jordan, Ai Cập, Pakistan và Tunisia.“Hãy gây ra những tổn thất vào kẻ thập tự chinh phương Tây, nhất là cơ sở sở hạ tầng kinh tế của chúng để chúng phải đổ máu trong nhiều năm ròng. Những vụ tấn công nhằm vào New York, Washington, Madrid và London là những ví dụ rõ nhất”.Cánh tay phải của Osama bin Laden còn ca ngợi chiến thắng trong bầu cử Palestine của nhóm Hamas và cáo buộc Chính quyền Palestine hiện nay là phản bội: “Không người Palestine nào được quyền cho đi một hạt đất. Những người thế tục trong Chính quyền Palestine đã bán rẻ miền đất Palestine. Công nhận tính hợp pháp của họ là chống lại đạo Hồi”. Ông ta kêu gọi Hamas hãy “tiếp tục cuộc đấu tranh vũ trang” và bác bỏ những thỏa thuận “đầu hàng” giữa những người tiền nhiêm của họ trong chính phủ và IsraelTrước đó, lần gần đây nhất Zawahiri xuất hiện trong một cuốn băng video là vào ngày 31/1, khi ông ta đe dọa một vụ tấn công mới vào nước Mỹ. Người ta tin rằng cả Osama bin Laden và Zawahiri đang lẩn trốn dọc vùng biên giới Pakistan và Afghanistan.M.C.  (theo  BBC, Al-Jazeera )