Hamas từ chối đề xuất giúp đỡ của Al-QeadaCác thủ lĩnh nhóm vũ trang Palestine Hamas hôm qua tuyên bố từ chối đề nghị hỗ trợ mà trùm Al-Qeada đưa ra, nói rằng họ có lý tưởng khác với mạng lưới khủng bố, và rằng nhóm đã thắng cử nhờ phương pháp tiếp cận ôn hòa của đạo Hồi.
Trong một cuốn băng do Al-Jazeera phát đi hôm thứ bảy, Ayman al-Zawahri, phó tướng của Osama bin Laden, kêu gọi thánh chiến để giành lại các vùng đất của Palestine, ngầm ám chỉ khả năng Al-Qeada hỗ trợ Hamas trong việc bác bỏ quyền tồn tại của nhà nước Israel.Một quan chức Hamas ở Gaza phát biểu: "Hamas tin tưởng rằng đạo Hồi khác hẳn với tư tưởng của ông al-Zawahri"."Cuộc chiến đấu của chúng tôi là để chống lại sự chiếm đóng của Israel và mục tiêu duy nhất của chúng tôi là đòi lại các quyền và phụng sự người Palestine", vị quan chức này khẳng định.Hamas đang chuẩn bị thành lập chính phủ mới ở các vùng đất của người Palestine, sau khi giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tháng trước.Đại diện của Hamas vừa có chuyến  công du tới Nga  theo lời mời chính thức của Tổng thống V. Putin. Ngoại trưởng Nga đã kêu gọi Hamas cải cách để trở thành một tổ chức chính trị và công nhận Israel. Tuy nhiên, Hamas tuyên bố chỉ có thể tôn trọng các thỏa thuận đã có nếu Israel rút khỏi các vùng đất mà nước này chiếm giữ sau cuộc chiến 1967.Mỹ và châu Âu liệt Hamas vào danh sách các nhóm khủng bố.T. Huyền  (theo  AP )