100.000 người biểu tình phản đối Thủ tướng Thái LanÍt nhất 100.000 người hôm qua đổ ra đường phố Bangkok, tuyên bố sẽ bám trụ cho đến khi Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra từ chức.
Phản đối vẫn còn tiếp tục sang hôm nay.Những người này cáo buộc Thaksin là tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Ông đã thông báo sẽ tổ chức bầu cử gấp vào tháng 4.Một trong những đối thủ chính của Thaksin, Sondhi Limthongkul, phát biểu trước đám đông: “Chúng ta sẽ biểu tình 24/24 giờ cho đến khi Thaksin và vợ ông ta là Potjaman rời khỏi nước này”.  Một nhà lãnh đạo biểu tình khác, Suriyasai Katasila, tuyên bố: “Phản đối sẽ tiếp tục và chúng tôi sẽ không dừng lại khi chưa giành được chiến thắng”.Những người biểu tình còn thiêu hình nộm Thaksin trong một đám tang giả, và hô lớn: “Thaksin cút đi! Thaksin cút đi”. Chiều qua, họ diễu hành từ Sanam Luang đến Đài tưởng niệm Dân chủ. Buổi tối, họ vẫy cờ và cùng một chiếc ôtô bật nhạc tiến về văn phòng của thủ tướng. Có những lúc không khí khá căng thẳng, khi những người lãnh đạo cuộc biểu tình phải thương thuyết để vượt qua các hàng rào cảnh sát.Những người chỉ trích Thaksin nói rằng ông đã phá hủy các cơ chế dân chủ, tham nhũng, trốn thuế và vi phạm nhân quyền. Thaksin tuyên bố sẽ từ chức nếu đảng của ông không thu được ít nhất 50% số phiếu. Hiện ông đang vận động tranh cử ở miền đông bắc.  Thủ tướng có được sự ủng hộ mạnh mẽ ở khu vực nông thôn, nơi đa số dân Thái sinh sống.Thaksin đã cảnh báo trước khi cuộc biểu tình diễn ra là sẽ không nhân nhượng bạo lực:  “Những người biểu tình phải thận trọng và có kế hoạch tốt để kiểm soát đám đông. Nếu bạo lực hay hỗn loạn xảy ra, các nhà chức trách sẽ có biện pháp chống lại bất kỳ ai vi phạm pháp luật.”.Thủ tướng Thaksin giải tán Quốc hội hôm 24/2 sau một tháng các cuộc biểu tình diễn ra trên đường phố.M.C.  (theo  AP,   BBC )