Học sinh Nhật ít tham vọngHọc sinh trung học ở Nhật không có hứng thú học tập và ít tham vọng hơn bạn cùng lứa tại Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc, một cuộc điều tra công bố hôm 1/3 cho biết.
Mối quan tâm hàng đầu của học sinh Nhật là liệu họ có được người khác yêu mến hay không trong khi học sinh Trung Quốc hy vọng học giỏi còn học sinh Hàn Quốc muốn có khả năng hoàn thành các công việc được giao.Cuộc trưng cầu do Viện nghiên cứu thanh niên Nhật tiến hành trong 3 tháng cuối năm ngoái với 7.285 học sinh trong 4 nước Nhật, Mỹ, Hàn và Trung Quốc."Học sinh Nhật nói rằng họ có thể làm việc tốt nhưng lại thiếu ý tưởng cụ thể trong khi học sinh Trung Quốc và Hàn Quốc tâm sự họ sẽ học hành chăm chỉ để được vào trường đại học mong muốn", nghiên cứu cho thấy.Chưa tới 41% học sinh Nhật muốn học giỏi trong lớp trong khi con số này ở Mỹ là 83%, ở Trung Quốc là 80% và ở Hàn Quốc là 67%. Chỉ 23% sinh viên Nhật tham gia điều tra cho biết họ mong muốn phát triển thứ hạng trong trường nếu so sánh với Mỹ là 37%, Hàn Quốc là 47% và Trung Quốc là 50%.Điều tra cũng cho thấy học sinh Nhật rất quan tâm tới thời trang với 40% trong số họ thích đi mua sắm. "Cuộc trưng cầu đã làm nổi một hình ảnh của những học sinh trung học Nhật là những người chỉ thích vui chơi, sống bình thường và không có mục tiêu", tờ  Asahi Shimbun  nhận định.Cuộc trưng cầu cũng cho thấy rằng 40% học sinh thích nước Mỹ, 10% thích Trung Quốc trong khi 17% thích Nhật.H.N.  (theo  AFP )