Tổng thống Nga ca ngợi GorbachevVladimir Putin hôm qua phát biểu ca ngợi vai trò lịch sử của cựu lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 của ông. Gorbachev, người đã chấm dứt Chiến tranh Lạnh và phát động cải tổ dẫn đến sự phân rã của Liên bang Xô viết, tổ chức tiệc sinh nhật tại một nhà hàng ở Matxcơva tối qua."Ông thuộc vào hàng những chính trị gia có ảnh hưởng quan trọng tới lịch sử thế giới hiện đại", Putin phát biểu trong một tuyên bố do văn phòng của ông đưa ra."Tên của ông gắn liền với việc chuyển sang chính sách cởi mở trên trường quốc tế. Và hiển nhiên, những thay đổi đó đã cho phép đất nước của chúng ta đi một bước quyết định hướng tới cải cách dân chủ", Putin đánh giá.Mặc dù được nhiều người nước ngoài ca ngợi, Gorbachev thường bị chỉ trích ở trong nước, nơi nhiều người Nga cho rằng ông phải chịu trách nhiệm về sự tan rã của Liên Xô, dẫn đếm những biến động kinh tế và sự nghèo khổ của hàng triệu người. Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 1996, Gorbachev chỉ nhận được 1% phiếu bầu.T. Huyền  (theo  AP )