Thế giới được mùa tỷ phúKinh tế thế giới tăng trưởng đã kéo theo một con số kỷ lục các tỷ phú trong năm ngoái, báo cáo thường niên của tạp chí Forbes cho biết.
Số tỷ phú đã tăng 15% lên 793 người, trong đó, Ấn Độ dẫn đầu ở châu Á, New York có nhiều tỷ phú nhất thế giới (40 người) và một phụ nữ Libăng trở thành tỷ phú trẻ tuổi nhất. Bill Gates - chủ tịch Microsoft - dẫn đầu danh sách năm thứ 12 với tổng giá trị tài sản lên tới 50 tỷ USD.Tổng lượng tài sản của 793 tỷ phú là 2,6 nghìn tỷ USD trong đó Mỹ chiếm gần một nửa số đó.Theo thống kê năm 2006:- Tỷ phú trẻ nhất là một phụ nữ Libăng, 22 tuổi , Hind Hariri. Cô được thừa kế 1,4 tỷ USD sau khi cha cô - cựu thủ tướng Rafik Hariri - qua đời vì  bị ám sát .- Tổng giá trị tài sản của 23 tỷ phú người Ấn Độ là 99 tỷ USD. Nhật, từng dẫn đầu ở châu Á, chỉ có 67 tỷ USD với 27 tỷ phú.- Tổng giá trị tài sản của 33 tài phiệt Nga là 172 tỷ USD, phần lớn là nhờ bán dầu mỏ và gas, so sánh với 68 tỷ USD của 11 tỷ phú thuộc quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới Ảrập Xêút."Nga tiếp tục làm chúng tôi ngạc nhiên", phó tổng biên tập  Forbes  Luisa Kroll cho biết quốc gia này mới có thêm 7 người gia nhập đội ngũ những người giàu nhất thế giới.Khodorkovsky - cựu tỷ phú và là cựu giám đốc công ty dầu mỏ Yukos bị buộc tội tham nhũng và trốn thuế năm ngoái - giờ đang bị giam tại  nhà tù ở Siberia . Mỗi ngày tại đây ông ta có thể kiếm được  1 USD . Tuy nhiên,  Forbes  cho biết tài sản của ông ta vẫn còn khoảng gần 500 triệu USD.H.N.  (theo  BBC )