Căng thẳng chính trị Thái Lan lan vào phòng ngủBất ổn chính trị ở quốc gia Đông Nam Á này đã gây ra chia rẽ trong nhiều gia đình người Thái. Thậm chí, nhiều mâu thuẫn đã phát triển thành các cuộc đấu khẩu gay gắt và bạo lực, Bangkok Post hôm 8/3 dẫn kết quả một cuộc điều tra cho hay.
Noppadon Kannika, người thực hiện điều tra, cho biết 72,3% người tham gia thừa nhận rằng căng thẳng chính trị đã gây ra tranh cãi giữa các thành viên trong gia đình tuy nhiên không có bạo lực. Số còn lại cho biết nhiều trận cãi cọ đã biến thành màn đấu tay chân.Theo điều tra, 25,1% số gia đình có những cuộc cãi vã kịch liệt, 15,4% không thèm nói chuyện với nhau và 14,5% đã đánh nhau.Nội dung của các cuộc cãi cọ phần lớn tập trung vào vai trò của các đảng đối lập, yêu sách đòi thủ tướng từ chức của phe đối lập, vai trò của giới truyền thông, dự thảo sửa đổi hiến pháp, các đảng chính trị yêu thích, ngày bầu cử dự kiến và bản kiến nghị bổ nhiệm thủ tướng và nội các tạm thời.Noppadon bình luận rằng mặc dù căng thẳng chính trị đã dẫn tới rạn nứt trong các gia đình nhưng không gây đổ vỡ. Theo ông, chỉ 1/4 người tham gia cho biết mâu thuẫn trong gia đình rất nghiêm trọng.Cuộc khảo sát được tiến hành từ ngày 2/3 tới 6/3 ở Bangkok, đối tượng là 1.287 người trên 18 tuổi.Hải Ninh  (theo  Xinhua )