3 vụ nổ làm rung chuyển một thành phố ở Ấn ĐộÍt nhất 15 người đã thiệt mạng trong 3 vụ đánh bom liên tiếp ở thành phố Varanasi, bang Uttar Pradesh miền nam Ấn Độ hôm qua.
Vụ nổ đầu tiên xảy ra ở ngôi đền Hindu Sankot Mochan vào khoảng 18h45 (19h45 Hà Nội) tối qua chỉ vài phút sau khi lễ cầu nguyện chính kết thúc. Ít nhất 10 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương sau vụ việc.Siddharth Suri - một nhân chứng - cho biết hàng nghìn người có mặt trong ngôi đền khi vụ nổ xảy ra. "Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn và thấy bụi mù khắp nơi. Phía trước ngôi đền rất hỗn loạn", Suri nói."Tôi cảm thấy choáng váng", Veer Bhara Mishra - một người làm việc trong đền - nói. "Đền Sankat Mochan , nơi thờ cúng và làm lễ, được nhiều người yêu mền và kính trọng. Tôi cảm thấy đau đớn".Rất nhiều người có mặt tại ngôi đền trong thời điểm xảy ra vụ nổ. Giới chức thành phố cho rằng kẻ đánh bom đã chủ định cho vụ nổ vào thời điểm có thể gây thương vong nhiều nhất.Chỉ vài phút sau vụ nổ đầu tiên, ga tàu hỏa chính của thành phố này bị rung chuyển bởi hai vụ đánh bom. Một quả bom phát nổ trên toa tàu, ngay gần quầy bán vé. Nhân chứng cho hay có vô số người chết và bị thương."Các vụ nổ này khá lớn. Tôi không loại trừ khả năng có bàn tay của khủng bố", cảnh sát trưởng Varanasi Navneet Sikera cho biết.Quan chức thành phố cho hay họ đã ngăn được hai quả bom phát nổ - trên bờ sông Ganges và tại chợ của thành phố. Một trong những quả bom có thiết bị hẹn giờ.Cảnh sát phong tỏa địa điểm xảy ra các vụ tấn công trong khi an ninh tăng cường trong thành phố. Các thành phố lớn khắp Ấn Độ, bao gồm New Dehli, được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ sau các vụ đánh bom. Ủy ban về vấn đề an ninh của nội các Ấn Độ tổ chức một cuộc nhóm họp khẩn cấp.Hải Ninh  (theo  BBC )