Nga và cuộc chiến giữa các nền văn minhNga đang thể hiện một quan điểm mới đối với Trung Đông và thế giới Hồi giáo. Bên cạnh những dự án kinh tế đầy tham vọng và thương vụ bán vũ khí cho Ấn Độ, Iran, Syria, Palestine, Kremlin còn đề xuất những sáng kiến gây tranh cãi và có phạm vi rộng lớn hơn.
Sáng kiến thứ nhất là giải tỏa những nghi ngờ xung quanh ý định chế tạo bom hạt nhân của Iran và khuyến khích Tehran thực hiện quá trình làm giàu uranium trên lãnh thổ Nga. Sáng kiến thứ hai là tiến hành đối thoại chính trị với các nhà lãnh đạo Hamas – nhóm giành thắng lợi trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine nhưng không muốn từ bỏ con đường đấu tranh bạo lực chống lại Israel và công nhận quyền tồn tại của nước này. Mặc dù Nga đã có những mối quan hệ bình thường với các nước Hồi giáo và thậm chí còn có ý định gia nhập Hội nghị Tổ chức Hồi giáo, song những ý tưởng này của Kremlin vẫn được đánh giá là đầy táo bạo.Nếu được thực hiện thành công, những sáng kiến này sẽ đặt Nga vào một vị trí có thể gây ảnh hưởng mạnh mẽ tới tương lai chính trị của khu vực và thế giới. Một Iran có vũ khí hạt nhân chắc chắn sẽ thay đổi động lực an ninh ở Trung Đông, và sự tham gia của Hamas vào những cuộc thương lượng hòa bình với Israel rõ ràng là sẽ biến tiến trình hòa bình thành một thứ khác hẳn với tiến trình mà hiệp định Oslo vạch ra.Nga cũng lên án mạnh mẽ việc đăng tải những bức tranh biếm họa Đấng tiên tri Mohammed của các báo ở Đan Mạch và một số nước châu Âu, coi đó là sự khiêu khích công khai đối với người Hồi giáo. Nhiều quan chức Nga đã đồng ý với nhận định của Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen rằng vụ biếm họa đã trở thành “khủng hoảng toàn cầu” và có nguy cơ leo thang vượt ra ngoài tầm kiểm soát của các chính phủ. Tổng thống Nga Putin từng nói: “Nếu một nước không thể ngăn chặn việc đăng tải những thứ như thế thì ít nhất cũng nên xin lỗi về điều đó”. Những động lực khiến Nga hướng về phía Đông đã trở thành một chủ đề thảo luận rộng rãi. Nhiều nhà quan sát đã chỉ ra tính không nhất quán trong quan điểm của Nga. Làm thế nào Matxcơva có thể gây sức ép với Iran nếu hai nước có nhiều mối quan hệ địa-chính trị và thương mại? Liệu có thể chấp nhận việc Nga bắt tay với Hamas không khi mà họ là thành viên của nhóm bộ tứ (trong đó có cả Mỹ, Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc) bảo trợ cho tiến trình hòa bình Trung Đông? Tại sao Nga không coi Hamas là một tổ chức khủng bố trong khi vẫn truy quét các phần tử chống đối tại Chechnya và từ chối đàm phán với lực lượng này ? Liệu Matxcơva có tìm cách đe dọa tham vọng siêu cường của phương Tây hay không? Và có phải họ đang xây dựng định hướng chiến lược Á-Âu, chứ không phải châu Âu? Tìm kiếm câu trả lời hợp lý cho những câu hỏi này thật sự là điều khó khăn trong bối cảnh Kremlin từ trước tới nay luôn kín tiếng về những động cơ thật sự của họ. Tổng thống Putin chỉ đưa ra một văn bản gồm đôi ba đoạn để giải thích cho quyết định mời Hamas tới Matxcơva của ông, và Bộ Ngoại giao Nga cũng chưa chứng minh và đưa ra những lời giải thích chi tiết về tầm nhìn của tổng thống.Thế giới đang chứng kiến một chính sách đối ngoại xuất phát từ những diễn biến trong nước và bên ngoài của Nga. Trên phạm vi toàn cầu, Kremlin đã đánh giá lại những mối quan hệ của họ với Mỹ. Hợp tác quân sự giữa hai bên tại Trung Á và Afghanistan giờ đây đã được thay thế bằng cuộc chạy đua để giành quyền kiểm soát không gian an ninh và các nguồn năng lượng tại những nơi này. Thay vì tái thiết Afghanistan, nơi nhanh chóng trở thành thiên đường an toàn cho các phần tử khủng bố, Mỹ lại phát động cuộc chiến tại Iraq. Một điều rõ ràng là chiến lược thay đổi chế độ và mở rộng tự do của Mỹ không chỉ giới hạn ở Trung Đông. Sự kiện “cách mạng hoa hồng” tại Gruzia vào tháng 11 năm 2003 đã lật đổ chế độ cũ thông qua một cuộc biểu tình lớn sau những tranh cãi xung quanh kết quả bầu cử quốc hội và khuyến khích Washington tiếp tục áp dụng chiến lược này vào những nơi khác trong phạm vi Liên bang Xô viết cũ. Trong bối cảnh không thể sử dụng giải pháp quân sự với Nga, Mỹ chủ trương tập trung vào việc cung cấp cho lực lượng đối lập tại các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ nguồn tài lực và sự huấn luyện cần thiết để có thể đe dọa những thể chế đang nắm quyền.Nga đã đáp trả bằng chính sách xây dựng những mối quan hệ mật thiết hơn với Trung Quốc, lên án những cuộc cách mạng màu sắc ở những nước nằm trong vùng ảnh hưởng của mình và thực hiện các biện pháp phòng ngừa từ bên trong nhằm đối phó với những hành động xâm phạm chủ quyền có thể xảy ra. Kremlin không còn nhìn nhận sự hợp tác Nga-Mỹ trong khu vực là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi nữa, mà cho rằng sự hiện diện của Mỹ ở đó chỉ góp phần mời gọi, thay vì diệt trừ, chủ nghĩa khủng bố.Nhận thức của Nga về vai trò "phá hoại" của Mỹ trong khu vực cũng trùng hợp với nhận thức của nhiều người Hồi giáo trên thế giới – những người luôn coi “cuộc chiến chống khủng bố” của Mỹ chính là cuộc chiến chống lại chính họ. Chiến dịch chống khủng bố, bắt đầu tại Afghanistan, với sự ủng hộ tương đối rộng rãi của cộng đồng quốc tế đang có xu hướng biến thành một “cuộc chiến giữa các nền văn minh”, hay cuộc viễn chinh của Mỹ nhằm chống lại người Hồi giáo và cách sống của họ. Thay vì lôi kéo được những người Hồi giáo có tư tưởng ôn hòa, những chính sách của Mỹ lại có xu hướng cô lập họ và tăng thêm uy tín cho những thế lực Hồi giáo cực đoan. Chế độ Hồi giáo cấp tiến mới ở Iran, chẳng hạn, là một sản phẩm của chính sách cô lập nước khác mà Mỹ đã theo đuổi trong hơn 2 thập kỷ qua. Giới cầm quyền Mỹ đã thất bại trong việc lôi kéo những chính trị gia ôn hòa, chẳng hạn như cựu tổng thống Hashemi Rafsanjani và Mohammed Khatami, tại Iran. Hai chính trị gia này từng bày tỏ ý định bỏ qua vụ khủng hoảng con tin năm 1979 và muốn bình thường hóa quan hệ với Mỹ trong thời gian cầm quyền. Với những chính sách cứng rắn mà Washington theo đuổi, việc các quốc gia lớn và độc lập về văn hóa như Iran tăng cường quyền lực cho những chính trị gia cứng rắn để đối phó với những chính sách cứng rắn của Mỹ chỉ là vấn đề thời gian.Trường hợp của Hamas là một ví dụ nữa. Khi mà cả Mỹ và châu Âu đều theo đuổi chính sách cô lập và thậm chí còn ra sức gây áp lực với cử tri Palestinian thông qua lời đe dọa cắt viện trợ tài chính nếu Hamas giành thắng lợi. Châu Âu gần đây còn đổ thêm dầu vào lửa khi từ chối nhận trách nhiệm về những cuộc biểu tình phản đối việc đăng tranh biếm họa Đấng tiên tri Mohammed của các báo châu Âu. Việc Mỹ lên án đăng tranh biếm họa không thể thay đổi hình ảnh vốn có của Mỹ trong mắt những người theo đạo Hồi: một đế quốc tư bản từ trước đến nay luôn tìm cách xúc phạm người Hồi giáo. Hành động, chứ không phải lời nói, mới là cái hình thành nên nhận thức, và chỉ có nhận thức mới cấu thành nên thực tế. Những ý nghĩa của “cuộc chiến tranh giữa các nền văn minh” đối với sự ổn định của Nga là rất cơ bản. Với một quốc gia có từ 20 đến 25 triệu người Hồi giáo, tham gia vào một cuộc chiến kiểu này chẳng khác gì tự phóng hỏa đốt nhà. Các mối quan hệ văn hóa giữa các dân tộc trong nước Nga rất không cân bằng. Với sự ảnh hưởng ngày càng tăng của những tư tưởng Hồi giáo cấp tiến, phong trào di cư từ những nước cộng hòa Hồi giáo thuộc Liên Xô cũ và những hành động thiếu suy nghĩ của một số quan chức địa phương trong việc xây dựng mối quan hệ với người Hồi giáo đã tạo ra một môi trường cực kỳ dễ bị kích động chính trị. Mặc dù tình hình tại Chechnya ngày nay đã ổn định hơn, song những phần tử Hồi giáo cấp tiến đang thành công trong việc mở rộng bạo lực và tư tưởng cực đoan ra khắp vùng Bắc Kavkaz rộng lớn hơn.Thực ra những ý tưởng “hướng đông” của Nga không hề chống lại Mỹ và cũng không phải là dấu hiệu cho thấy sự trở lại chủ nghĩa đa cực Á-Âu và chính sách ngăn chặn phương Tây của Kremlin. Tuy nhiên, những sáng kiến này cho thấy cách nhìn nhận của Nga: cuộc chiến văn minh giữa các nước phương Tây và thế giới đạo Hồi đang gia tăng về mức độ, và Nga nhận thức rằng mình không việc gì phải tham gia vào cuộc chiến đó.Thái độ sẵn sàng hợp tác với Iran và Hamas của Nga là một cách để bù đắp những sai lầm của phương Tây đối với khu vực Trung Đông - chẳng hạn như kêu gọi tẩy chay bầu cử ở Iran hay gây sức ép với cử tri Palestine – và cũng là để tìm lối thoát cho cuộc đối đầu đang ngày càng gia tăng giữa các nền văn minh. Những sáng kiến mới của Kremlin cũng cho thấy một nhận thức một cách đầy đủ rằng họ sẽ không thể đối phó với mối đe dọa của chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan tại Nga nếu không vươn ra thế giới Hồi giáo rộng lớn. Cho dù những tin đồn về việc Hamas ủng hộ tài chính cho lực lượng phiến quân tại Chechnya là đúng hay sai thì cũng chưa quá muộn để Nga đưa ra một tuyên bố rõ ràng rằng, họ không có kế hoạch trở thành một phần của một cuộc chiến toàn cầu mới, nhưng sẵn sàng làm tất cả mọi thứ trong khả năng của mình để chấm dứt đối đầu thông qua đối thoại. Những người từng mất ngủ vì lo nghĩ đến sự chuyển hướng của Nga sang phía đông không nên quá lo lắng. Nga vẫn là một quốc gia châu Âu cho dù có những nền tảng vững chắc ngoài khu vực phương Tây. Chính vì thế, có nhiều khả năng Nga sẽ đứng về phía lực lượng tán thành đối thoại giữa các nền văn minh.Việt Linh  (theo  Asia Times )