Pháp kêu gọi tôn trọng giữa phương Tây và đạo HồiTổng thống Pháp Jacques Chirac, trong chuyến thăm Ảrập Xêút hôm qua, đã ca ngợi những cải cách của nước này, đồng thời kêu gọi đề cao sự tôn trọng giữa đạo Hồi và phương Tây.
Phát biểu trước Hội đồng tư vấn Ảrập mang tên Shura, cơ quan có vai trò tương tự như quốc hội nhằm cân bằng với quyền lực của hoàng gia, Chirac nói Pháp muốn đóng góp vào "sự phát triển ngoạn mục" của Ảrập Xêút.Ông Chirac kêu gọi các bên có thái độ khoan dung và tôn trọng lẫn nhau hơn nữa, sau vụ việc báo chí phương Tây đăng biếm họa nhà tiên tri của đạo Hồi, khiến các vụ biểu tình và bạo lực lan rộng trong thế giới Hồi giáo."Giờ đây, hơn bao giờ hết, chúng ta phải quý trọng các giá trị toàn cầu đang giúp cho sự cùng tồn tại của chúng ta. Chúng ta cần vun trồng mọi cơ hội để đối thoại và tránh hiểu nhầm", Chirac phát biểu. Ông là nhà lãnh đạo phương Tây đầu tiên có bài phát biểu trước hội đồng Shura của Ảrập XêútVụ biếm họa đã củng cố quyết tâm của một số doanh nhân Ảrập Xêút quay lưng lại với phương Tây và chuyển sang tìm kiếm các đối tác châu Á, nơi nhà Vua Abdullah có chuyến thăm hồi tháng giêng.Tháp tùng ông Chirac trong chuyến thăm 3 ngày này là 15 nhà lãnh đạo kinh tế, quốc phòng, ngoại giao và thương mại, cùng các chuyên gia về thế giới Ảrập.Trong đoàn còn có các nhà doanh nghiệp Dassault Aviation - hãng chế tạo máy bay phản lực Rafale; công ty Thales chuyên làm các sản phẩm điện tử quốc phòng. Những hãng này lâu nay đang theo đuổi một thỏa thuận nhằm cung cấp cho Riyadh hệ thống bảo vệ an ninh biên giới trị giá 7 tỷ euro. Quan chức của Thales cho hay dù hợp đồng chưa được ký ngay bây giờ, ông vẫn tin chắc hãng sẽ đạt được.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )