Đền Hindu tẩy uế sau khi ông Bush tới thămCác nhà tu trông coi ngôi đền thờ nhà lãnh đạo Mohandas Gandhi đã tiến hành nghi thức tẩy uế sau khi Tổng thống Mỹ Bush tới. Nhưng lý do không phải vì ông Bush, mà vì những con chó nghiệp vụ đã đến thám thính từ trước chuyến thăm.
Ngôi đền được làm sạch bằng nước sông Ganges, con sông mà người Hindu cho là rất linh thiêng, tờ  Hindustan Times  cho biết hôm qua.Ông Bush đã tới ngôi đền hôm thứ năm tuần trước trong chuyến thăm 3 ngày tới Ấn Độ. Ngôi đền này, nơi nhà lãnh đạo theo tư tưởng hòa bình Gandhi được hỏa táng, được coi là nơi thiêng liêng và mọi du khách - kể cả ông Bush và bà Laura - đều phải bỏ giày trước khi vào.Những con chó nghiệp vụ được điều tới đây chỉ để thi hành nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho vị khách tổng thống, nhưng các nhà tu hành tin rằng chúng làm ô uế ngôi đền.Việc cho phép các chú cảnh khuyển vào trong nơi thờ tự này đã châm ngòi sự phản đối quyết liệt từ các chính trị gia Hindu cũng như người chắt của Gandhi, ông Tushar Gandhi.T. Huyền  (theo  AP )