Bị phạt vì trang điểm khi lái xeCảnh sát ở một thành phố phía bắc xứ Wales, Anh, không thể tin vào mắt mình khi chiếc camera tại một điểm thường xảy ra tai nạn cho thấy cảnh một nữ tài xế bỏ cả hai tay ra khỏi tay lái để trang điểm.
Donna Maddock, 22 tuổi, đã bị quay phim khi đang đi trên đường A499, một trong những con đường nguy hiểm nhất ở Anh. Cô giữ gương bằng tay trái, một chiếc chì kẻ mắt ở tay phải và bỏ mặc vô lăng.Hôm thứ tư, cô đã bị tòa án Pwllheli tuyên phạt 350 USD sau khi thừa nhận đã lái xe bất cẩn.Phát ngôn viên cảnh sát cho hay chiếc camera kể trên được lắp đặt vì quá nhiều vụ tai nạn đã xảy ra tại khu vực này. "Mục đích của chiếc máy quay đó là tóm những tài xế vượt quá tốc độ. Nhưng khi các quan chức nhìn thấy cô ấy trang điểm lúc đang lái xe thì rõ ràng đây là hành động vô cùng bất cẩn", bà cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )