LHQ bác tin Milosevic tự sátTrưởng công tố tòa án quốc tế hôm nay khẳng định những thông tin cho rằng cựu tổng thống Nam Tư "Chừng nào chúng ta chưa có kết quả, mọi thứ chỉ là tin đồn", trưởng công tố Carla del Ponte phát biểu và đề cập tới cuộc khám nghiệm tử thi ông Milosevic đang được tiến hành hôm nay. Bà cho hay kết quả khám nghiệm sơ bộ sẽ được công bố vào sáng thứ hai, còn việc kiểm tra độc tố cần nhiều thời gian hơn nữa.Bà del Ponte cũng biện hộ cho quyết định của tòa án trước đó đã không cho phép Milosevic đi chữa bệnh ở Nga, mặc dù ông đã yêu cầu. Milosevic 64 tuổi, có bệnh tim và cao huyết áp.Luật sư của Milosevic là Zdenko Tomanovic nói với các phóng viên rằng thân chủ của ông từng lo ngại bị đầu độc. Tuy nhiên tòa án quốc tế từ chối để việc khám nghiệm tử thi diễn ra tại Nga.Milosevic bị bắt năm 2001 và dẫn độ sang Hà Lan. Tiến trình xét xử nhân vật này của Tòa án tội phạm quốc tế Nam Tư đã diễn ra gần 4 năm và dự kiến kết thúc trong vài tháng nữa. Cựu tổng thống Nam Tư bị cáo buộc các tội danh chống nhân loại, tội phạm chiến tranh trong các cuộc xung đột sắc tộc ở Balkans thập kỷ 1990.Hiện chưa có thông tin về việc thi thể của Milosevic sẽ được đưa về Serbia chôn cất hay không, cũng chưa biết đám tang sẽ diễn ra khi nào và ở đâu. Không rõ liệu vợ của cựu tổng thống Nam Tư là bà Mira Markovic có tới La Haye để nhận thi thể chồng hay không.Mira và con trai Marko đều cho rằng Tòa án quốc tế phải chịu trách nhiệm về cái chết của Milosevic. Cả hai đang sống ở Nga và đang bị Serbia buộc tội lừa đảo. Vì thế, cho đến hôm nay vẫn chưa rõ là đám tang ông Milosevic sẽ có thể diễn ra ở quê hương Serbia hay không.Những thông tin ngờ rằng Milosevic bị đầu độc xuất hiện trên các trang nhất của báo chí ở Belgrade hôm nay. Trên một báo khổ nhỏ, một dòng tít lớn ghi: "Sát nhân", còn một tờ khác viết: "Milosevic bị La Haye giết". Trong khi đó, truyền hình quốc gia Serbia mở đầu chương trình bằng tin về lễ tưởng niệm thủ tướng Zoran Djindjic, người theo đường lối cải cách và bị ám sát cách đây 3 năm. Chính phủ của Djindjic trước đó đã quyết định đưa Milosevic sang Hà Lan trao cho tòa án quốc tế.Cách đây một tuần, cựu lãnh đạo người Serbia ở Croatia là Milan Babic đã tự sát trong tù.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )