Rice được tặng đàn guitar trang trí lá cocaNgoại trưởng Mỹ Condoleeza Rice không thể ngờ rằng bà sẽ được tặng món quà là một cây đàn chạm lá coca sau cuộc họp bàn tập trung vào vấn đề trồng cây này ở Bolivia.
Cuối cuộc gặp kéo dài 25 phút hôm qua, Tổng thống Evo Morales trao cho Rice một cây đàn của người Andean được trang trí bằng lá cây coca.Rice nhận món quà và nói: "Tôi là một nhạc sĩ đấy" và thử lên dây đàn. Đây là đàn guitar đặc trưng của Bolivia có 5 cặp dây.Không rõ lúc đó, ngoại trưởng Mỹ có nhận thấy đàn guitar được trang trí bằng cái gì hay không."Chúng tôi đã nhận món quà. Việc duy nhất giờ đây là xem hải quan có cho phép đưa món quà này về Mỹ hay không. Hy vọng chiếc đàn sẽ tới được Washington", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói.Coca là thành phần chính trong chế tạo chất cocaine - một chất gây nghiện. Nó thường được dùng hợp pháp để chế tạo thuốc. Việc trồng cây này ở Bolivia là khúc mắc lớn nhất trong các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Bolivia.Bolivia là quốc gia sản xuất cocaine lớn thứ 3 trên thế giới. Người dân nước này muốn được tự do hơn trong trồng coca.H.N.  (theo  Reuters )