Milosevic được xác định chết do nhồi máu cơ timMột cơn đau tim đã giết chết Slobodan Milosevic trong xà lim, tòa án quốc tế La Haye tuyên bố. Đây là kết luận của các chuyên gia bệnh học Hà Lan sau hơn 8 giờ khám nghiệm tử thi cựu tổng thống Nam Tư cũ.
Được phát hiện đã chết trong xà lim sáng thứ bảy, cựu tổng thống 64 tuổi Milosevic có tiền sử bệnh tim và chứng huyết áp cao. Tình trạng sức khỏe kém của ông đã khiến cho việc xét xử kéo dài nhiều năm.Một số người cho rằng tự sát có thể là một lối thoát cho một người bị cáo buộc phát động những cuộc chiến giết chết khoảng 250.000 người trong những năm 90 của thế kỷ trước. Luật sư của Milosevic cho biết ông từng lo sợ bị đầu độc.Phát ngôn viên của Tòa án quốc tế cho rằng còn quá sớm để kết luận rằng thuốc độc đã gây nên cơn đau tim. Bà khẳng định báo cáo cuối cùng của nhóm khám nghiệm tử thi sẽ được công bố trong vài ngày tới.Trước đó, trưởng công tố của Tòa án quốc tế Carla Del Ponte tuyên bố, những lời khẳng định rằng Milosevic đã tự sát hay bị đầu độc chỉ là tin đồn.Tòa án quốc tế cho biết thi thể của Milosevic sẽ được trao cho gia đình ông trong ngày hôm nay. Nhưng các thành viên trong gia đình đang bất đồng xung quanh việc ông sẽ được chôn tại quê nhà Serbia hay Nga, nơi vợ và con trai ông đang sống lưu vong.Việt Linh  (theo  AP )