Israel tấn công nhà tù Palestine, chiến binh gây hỗn loạnBinh lính Israel dùng xe tăng, trực thăng và xe ủi tấn công nhà tù của người Palestine ở khu Bờ Tây để bắt một lãnh đạo chiến binh từng tiến hành vụ ám sát một bộ trưởng Israel. Hàng loạt vụ bạo lực nhằm người nước ngoài của chiến binh Palestine diễn ra sau đó.
Đối tượng chính của Israel trong cuộc đột kích nhà tù là lãnh đạo Mặt trận Bình dân Giải phóng Palestine Ahmed Saadat, từng ra lệnh ám sát Bộ trưởng Du lịch Israel Rehavam Zeevi năm 2001 và một số nhân vật khác bị cáo buộc tham gia vào vụ tấn công, đang bị giam giữ ở đây. Saadat mới được bầu vào Nghị viện Palestine hồi tháng 1."Có những dấu hiệu cho thấy những kẻ giết người sẽ được tự do. Chúng tôi phải hành động để đảm bảo chúng sẽ bị giam cẩn thận", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel Mark Regev cho biết.Các binh lính dùng xe ủi và xe tăng phá các bức tường trong nhà tù. Cả tù nhân lẫn cảnh sát Palestine đều bị lôi ra ngoài, khi họ chỉ có đồ lót trên người. Lính Israel bịt mắt và lục soát họ. Ngoài 5 người liên quan đến vụ giết Zeevi, Israel cũng bắt đi 16 người khác.Cuộc đối đầu kéo dài 10 giờ đồng hồ dẫn tới hàng loạt vụ bạo lực chống lại người nước ngoài ở mức độ chưa từng có tại Palestine. Các nhân viên cứu trợ, giáo viên và nhà báo phải ẩn náu trong các trụ sở an ninh ở Gaza, trong khi chiến binh tấn công các văn phòng của Mỹ và châu Âu, đốt nhiều ôtô và tòa nhà của Hội đồng Anh ở thành phố Gaza.Các tay súng bắt cóc ít nhất 10 người nước ngoài. Đến lúc trời sáng, vẫn còn 3 người đang bị giam giữ, 2 công dân Pháp và một nhà báo Hàn Quốc. Bạo lực ở quy mô lớn nhất kể từ khi các chiến binh Hamas chiến thắng trong cuộc bầu cử ngày 25/1 và báo hiệu những cuộc đối đầu ở quy mô lớn hơn giữa Israel và Palestine.Những người Palestine tức giận cho rằng Anh và Mỹ có liên quan đến vụ tấn công nhà tù, nhưng Israel bác bỏ điều này. Họ cho biết các quan chức Palestine và lãnh đạo Hamas gần đây có kế hoạch thả các tù nhân và rút các giám sát viên quốc tế khỏi các nhà tù này, nên họ phải hành động trước.Trước khi xảy ra vụ tấn công, nhóm giám sát viên của Anh vừa rời đi trước đó 10 phút, do lo ngại về sự an toàn của mình, còn nhóm của Mỹ thì không có phiên trực.Washington khẳng định họ không hề biết trước về kế hoạch của Israel.Vụ này xảy ra vào thời điểm Palestine, Israel, Mỹ và Anh thất bại trong việc bàn về những sửa đổi trong thỏa thuận về phương cách canh giữ nhà tù, áp dụng suốt 4 năm qua. Nó cũng cho thấy sự sụp đổ trong quan hệ giữa Israel và Palestine kể từ khi Hamas chiến thắng trong bầu cử.Tổng thống Mahmoud Abbas đã rút ngắn chuyến đi tới châu Âu để về giải quyết khủng hoảng. Ông tuyên bố Anh và Mỹ đã phá vỡ thỏa thuận khi rút đi các giám sát viên đi mà không thông báo với ông.EU lên án hành động của cả người Palestine lẫn Israel. Họ cảnh báo nguồn viện trợ cho Palestine sẽ bị cắt giảm nếu các vụ tấn công nhằm vào cơ sở của EU và các vụ bắt cóc người phương Tây không dừng lại.M.C.  (theo  AP, BBC )