Tài xế nam giới phí phạm 6 triệu giờ mỗi nămTrung bình mỗi năm, các lái xe Anh quẩn quanh trên phố 6 triệu giờ vì lạc đường. Nguyên nhân là họ rất ghét phải dừng lại nhờ giúp đỡ.
Theo điều tra của một công ty bảo hiểm công bố hôm qua, lái xe là nam giới miễn cưỡng bước xuống xe hỏi đường sau khi đã đi lạc 20 phút. Phụ nữ chỉ lạc đường 10 phút là liền cầu cứu người giúp đỡ.Cuộc khảo sát được tiến hành với 2.000 người, cho thấy:- 64% các đôi tham gia điều tra thừa nhận cãi nhau vì lạc đường.- Chỉ 27% các đôi lên kế hoạch chuyến đi trước khi khởi hành.- 36% đôi thừa nhận họ dựa vào các biển chỉ đường để đến nơi cần tới.- Chỉ một trong 4 đôi tham gia điều tra viết một số chỉ dẫn cơ bản về đường đi trên một mảnh giấy nhỏ.Giám đốc điều hành công ty bảo hiểm nói trên Craig Martin cho biết việc nhận thức được vấn đề này sẽ nâng cao chất lượng lái xe. "Tâm trạng lo lắng, căng thẳng và những rắc rối trên đường khiến lái xe dễ bị lạc. Điều đó là những bất lợi đối với người điểu khiển xe vì họ cần phải tỉnh táo và tập trung", ông nói. "Những vấn đề này có thể giải quyết dễ dàng nếu chúng ta bỏ ra một chút thời gian lên kế hoạch cho chuyến đi".Martin cũng cho hay chỉ một trong số 5 lái xe sử dụng những công nghệ mới lắp đặt trên xe như hệ thống định vị vệ tinh.Hải Ninh  (theo  Reuters )