Khỏa thân tập thể ở VenezuelaHơn 1.500 người Venezuela cởi bỏ quần áo, tập trung trước bức tượng vị anh hùng thế kỷ 19 Simon Bolivar ở Caracas để làm mẫu cho nhiếp ảnh gia người Mỹ.
Spencer Tunick tổ chức buổi chụp ảnh ở thành phố Caracas lúc 4h30 sáng qua. Trước mặt vô số người xem, những người mẫu đặc biệt vẫn cười đùa vui vẻ. Trong khi đó, Tunick ra mệnh lệnh qua một loa phóng thanh. "Còn ai đó đang mặc quần áo kia kìa, bảo họ đi ra ngay", ông nói.Harold Velasquez - một sinh viên 23 tuổi trông khá gầy - cho biết anh rất lo lắng trước sự kiện này nhưng khi tham gia lại cảm thấy rất thoải mái. "Tôi mặc quần áo mỏng nhất bởi tôi biết không cần mặc chúng lâu lắm", Velasquez vừa cười vừa nói. "Mọi người tham gia đều rất vui vẻ"."Quả là một trải nghiệm mới mẻ. Việc này không đơn giản là cởi bỏ quần áo mà đó là nghệ thuật", Jerry Lino, 30 tuổi, nói.Có 7.800 người Venezuela đăng ký tham gia song chỉ có hơn 1.500 người tới chụp.Tunick bắt đầu chụp ảnh người khỏa thân tại nơi công cộng từ năm 1992. "Cơ thể con người thể hiện vẻ đẹp, tình yêu và hòa bình. Trong họ đều có cái đẹp và nhiều sinh lực", ông nói.H.N.  (theo  AP, Reuters )