Các hãng truyền hình Nhật sẽ xây tháp cao nhất thế giớiNHK và 5 hãng truyền hình lớn khác của Nhật đã quyết định chọn một địa điểm giữa thủ đô Tokyo để xây tòa tháp có độ cao kỷ lục 600 m, dùng để phát truyền hình kỹ thuật số trên mặt đất.
Tòa tháp mới – được đặt biệt hiệu tháp Tokyo thứ hai – dự kiến được xây ở khu giải trí cũ của Tokyo, nằm ở quận Sumida và hoàn thành vào cuối năm 2011. Nó sẽ là tòa tháp viễn thông cao nhất thế giới, qua mặt tháp CN ở Toronto (Canada), hiện đang giữ kỷ lục với độ cao 553 m, chủ yếu nhờ cột ăngten khổng lồ. .Chi phí ước tính là 50 tỷ yen (khoảng 420,17 triệu USD).M.C.  (theo  AP )