Vợ chồng đánh nhau như phim hành động MỹMột cặp vợ chồng Mexico đã đấu súng và ném dao vào nhau giống như những cảnh bạo lực trong phim Ông bà Smith của Mỹ. Màn tỷ thí chỉ kết thúc khi nhà của họ tan tành vì một quả bom xăng tự tạo phát nổ, nhật báo Mileno hôm 13/3 đưa tin.
Cặp vợ chồng nói trên là Juan Espinosa và Irma Contreras, sinh sống tại thành phố của người Maya, Oxkutzcab, bang Yucatan, miền Nam Mexico. Hai vợ chồng đã được đưa đến bệnh viện để điều trị riêng rẽ vì bị bỏng độ 3.Khi được hỏi, Espinosa cho hay anh ta cảm thấy khá hài lòng khi cô vợ đã bị bỏng trong khi Contreras tỏ ra hơi tiếc vì không hạ gục được của quý của chồng trong "cuộc chiến".Cảnh sát khu vực này khẳng định thông tin trên song từ chối đưa ra bình luận.Trong bộ phim Ông bà Smith, Brad Pitt và Angelina Jolie đóng vai một đôi phu phụ sát thủ được lệnh giết chính vợ/chồng họ.Hải Ninh  (theo  Reuters )