Bị nghi là phù thuỷ, một gia đình Ấn Độ mất mạngTất cả 5 thành viên trong một gia đình thầy thuốc đã bị một nhóm người tại một làng ở Assam, một bang nằm ở phía đông bắc Ấn Độ, chặt đầu vì cho rằng họ đã dùng phép tà ma để làm lây lan dịch bệnh, cảnh sát hôm qua cho biết.
Vụ án xảy ra vào chiều tối hôm 18/3 tại một vườn chè gần thị trấn Biswanath Charali, hạt Sonitpur, bang Assam. Nạn nhân là một công nhân 60 tuổi tên Amir Munda cùng với 4 người con (2 trai, 2 gái). Ngoài việc trồng chè ông còn bốc thuốc lá để chữa bệnh cho người dân trong vùng.Hôm đó, Amir Munda và 4 đứa con - 2 trai, 2 gái - đã bị kết tội dùng phép tà ma để làm lây lan một căn bệnh bí ẩn. Căn bệnh này đã giết chết 2 người và làm nhiều người ốm nằm liệt giường trong 2 tuần qua. Sau khi phiên toà kết thúc, hàng trăm người dân trong làng đã giết chết cả 5 người trong gia đình ông và chặt đầu họ mang đến đồn cảnh sát."Hơn 200 người đã tham gia vào vụ giết người đáng sợ này. Họ tiến tới đồn cảnh sát, mang theo những chiếc đầu bị chặt đứt và hô vang những khẩu hiệu thách thức việc dùng phép phù thuỷ", T. Gogoi, một cảnh sát địa phương, cho biết.Sau đó, đám đông đã bỏ lại những chiếc đầu ở đồn cảnh sát.Bang Assam hiện vẫn còn nhiều khu vực bị bệnh sốt rét hoành hành do không có đủ nước sạch và các cơ sở y tế. Người dân trong các bộ lạc và công nhân nông trường ở những khu vực đó thường phải tới những người bốc thuốc lá để chữa sốt rét cũng như nhiều bệnh khác.Việt Linh  (theo  Reuters )