Mất vợ vì hói đầuGiám đốc IT đầy tham vọng Johnny Wong rút ra kinh nghiệm đau thương là cần phải quan tâm đến ngoại hình. Lơ là chăm sóc sắc đẹp từng khiến ông mất vợ và suýt tiêu tan cả sự nghiệp.
Giống như nhiều ông chồng khác ở Hong Kong, Wong rất chuyên tâm vào công việc và luôn nghĩ rằng nếu công việc của ông tốt và luôn thăng tiến thì sẽ được vợ yêu thương bất chấp vẻ bên ngoài.Wong đã lầm, và khi tóc ông bắt đầu rụng thì cuộc hôn nhân của ông xuống dốc không phanh. Sự mất tự tin vào vẻ bề ngoài cũng suýt làm ông mất việc."Tôi đã không nhận ra là vẻ bề ngoài của tôi là nguyên do của mọi chuyện và tôi không nhận ra rằng tôi có thể mất mát nhiều đến thế. Đó là bài học cay đắng", Wong cho hay."Giờ đây tôi nhìn quanh và nhận thấy rằng bạn bè và đồng nghiệp của tôi đang mắc sai lầm tương tự. Tôi muốn cảnh báo họ trước khi quá muộn", Wong nói.Đối với vợ Wong, việc ông chồng bị rụng tóc và không quan tâm đến ngoại hình có nghĩa là ông không còn quan tâm đến vợ nữa.Tỷ lệ ly dị cao ở Hong Kong cho thấy hàng chục nghìn bà vợ có cùng cảm nghĩ như vợ của Wong. Đối với họ, việc các ông chồng làm việc chăm chỉ và cung cấp tiền cho họ là chưa đủ. Phụ nữ ngày nay muốn các đức lang quân phải quan tâm đến vợ đủ để chăm lo đến ngoại hình của chính mình.Hong Kong hiện có tỷ lệ ly hôn cao thứ ba thế giới sau Mỹ và Hàn Quốc. Khoảng 41% các cặp vợ chồng hòn đảo này dẫn nhau ra tòa so với ở Singapore là 26% và đại lục là 15%.Một yếu tố chính khiến tỷ lệ ly hôn cao tại hòn đảo này là phụ nữ ngày càng độc lập về tài chính và hy vọng về người chồng cũng cao hơn. Họ mong muốn các ông chồng phải có khả năng tài chính, khỏe mạnh và chăm chút đến ngoại hình."Theo truyền thống, đàn ông Hong Kong chẳng bao giờ bận tâm đến vẻ bên ngoài, đặc biệt sau khi kết hôn. Thái độ đó có thể chấp nhận được trong những năm 1970 nhưng mà tin tôi đi, đó chính là thảm họa ngày nay", Wong bày tỏ.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )