Israel đầu độc gia cầm để ngăn chặn virus H5N1Israel hôm nay đã cho hàng trăm nghìn con gà uống nước có độc nhằm khống chế sự lây lan của chủng virus H5N1 sau khi phát hiện ra hàng chục nghìn con gà chết vì chủng virus này hồi tuần trước.
Chủng virus này đã gieo rắc nỗi sợ hãi khắp nơi - từ châu Á sang Trung Đông, châu Âu và châu Phi trong mấy tháng gần đây, với chim di cư được coi là thủ phạm chính.Ngày 17/3, các quan chức thuộc Bộ Nông nghiệp Israel cho biết khoảng 11.000 con gà nuôi tại 2 trang trại ở Ein Hashlosha và Holit - gần Dải Gaza và nằm về phía bắc sa mạc Negev. Các xét nghiệm sau đó đã xác nhận rằng những con gà này chết do nhiễm chủng virus H5N1. Nhiều người Israel cũng đã phải vào viện với những triệu chứng giống như bị cúm.Các nhân viên y tế đã giết chết gia cầm nuôi bằng cách cho chúng uống nước có độc và chôn xác của chúng trong những hố lớn. Bộ Nông nghiệp cho biết khoảng 4 triệu liều vắc-xin ngừa virus H5N1 nhập từ Hà Lan sẽ tới Israel vào ngày mai để tiêm phòng cho gia cầm.Ai Cập, nước láng giềng của Israel, hôm thứ bảy tuần trước cũng thông báo về trường hợp tử vong do nhiễm cúm gà của một phụ nữ 30 tuổi.Cúm gia cầm vẫn tiếp tục xuất hiện tại châu Á trong những ngày gần đây. Malaysia cho biết 6 con gà chết đã được tìm thấy tại Seberang Prai, một tỉnh nằm ở phía bắc hòn đảo du lịch Penang - một trong những nơi có đông khách du lịch tới viếng thăm nhất nước này. Afghanistan cũng dự định sẽ tiến hành tiêu hủy gia cầm quy mô lớn vào thứ tư tuần này.Việt Linh  (theo  Reuters )