EU nghi ngờ kết quả bầu cử tại BelarusLiên minh châu Âu (EU) có thể sẽ áp đặt cấm vận với Belarus sau khi lên án cuộc bầu cử tổng thống tại nước này là không công bằng và không đạt tiêu chuẩn quốc tế, một quan chức thuộc Ủy ban châu Âu cho biết.
Tổng thống Lukashenko tuyên bố bầu cử diễn ra công bằng và lên án "áp lực của các thế lực nước ngoài".Ủy ban bầu cử cho biết ông Lukashenko đã giành được 82,6% số phiếu, với tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu là 92,6%. Kết quả này đã trao cho ông nhiệm tổng thống kỳ thứ ba kể từ năm 1994.Thế nhưng Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), cơ quan giám sát bầu cử chính của châu Âu, khẳng định rằng cuộc bầu cử "không đạt những tiêu chuẩn quốc tế về công bằng và tự do".Trước đó, cơ quan giám sát bầu cử thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập do Nga đứng đầu, tuyên bố cuộc bầu cử hoàn toàn tự do và minh bạch.Lukashenko hôm nay đã xuất hiện trên truyền hình và tuyên bố rằng những lời phàn nàn về cách tiến hành bầu cử là "ngớ ngẩn và vô căn cứ". Ông cho biết bầu cử đã được tổ chức "chặt chẽ theo đúng hiến pháp, trong không khí dân chủ và công bằng"."Cho dù đã tìm cách khống chế và gây áp lực dữ dội, các thế lực nước ngoài đã thất bại trong việc phá hoại bầu cử", ông nói.Tối hôm 19/3, khoảng 10.000 người, bất chấp bão tuyết và lời đe dọa của chính phủ, đã tập trung tại quảng trường Oktyabrskaya để bày tỏ sự ủng hộ đối dành cho phe đối lập.Phe đối lập đang kêu gọi người ủng hộ xuống đường biểu tình vào tối nay nhưng không rõ ông Lukashenko có cho phép họ biểu tình đêm thứ hai hay không.Ứng viên đối lập chủ chốt là Milinkevich - người mà các quan chức bầu cử cho biết chỉ nhận được 6% số phiếu bầu - đã kêu gọi tiếp tục biểu tình."Tại Belarus, chúng ta đã không có một cuộc bầu cử đúng nghĩa mà là sự chiếm đoạt quyền lực bất hợp pháp. Tôi kêu gọi tất cả các bạn tới quảng trường tối nay, càng nhiều càng tốt. Tôi tin rằng người Belarus đã thức tỉnh, vượt qua sự sợ hãi và có thể đứng dậy vì tương lai của họ", ông nói trong một hội nghị được truyền hình khắp Belarus.Nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy sẽ có một cuộc nổi dậy giống như cách mạng Cam tại Ukraina.Lukashenko mới đây đã cảnh báo rằng ông sẽ không dung tha bất kỳ âm mưu đảo chính nào và đã thề sẽ "bẻ gãy cổ" bất kỳ ai có ý định chiếm đoạt quyền lực.Cảnh sát cho biết những người biểu tình "đang tìm cách gây bất ổn tình hình" sẽ bị coi như là phần tử khủng bố và có thể bị kết án tử hình.Hàng trăm thành viên thuộc phe đối lập đã bị bắt trước những ngày diễn ra bầu cử và những người chỉ trích tổng thống cũng cho rằng những đối thủ của ông Lukashenko không thể tiếp cận được với giới truyền thông Belarus. Nhiều quan sát viên và nhà báo nước ngoài cũng không được phép theo dõi bầu cử.Mặc dù bị nhiều nước phương tây coi là nhà lãnh đạo độc tài, song Lukashenko lại nhận được sự ủng hộ rộng rãi của người dân Belarus, đặc biệt là ở các khu vực nông thôn. Nhiều người Belarus cho rằng ông có công lớn trong việc ổn định tình hình kinh tế, trả lương đúng hạn và giúp đất nước tránh được tình trạng hỗn loạn của thời kỳ hậu xã hội chủ nghĩa từng xuất hiện tại các nước láng giềng.Việt Linh  (theo  BBC )