Bà Trump diện áo khoác xanh ngọc nghìn đô tới Ba LanTháp tùng chồng trong chuyến thăm Ba Lan hai ngày, bà Melania Trump xuất hiện nổi bật tại sân bay trong chiếc áo khoác màu xanh ngọc lục bảo. Bà  Melania Trump diện một chiếc áo khoác màu xanh ngọc lục bảo của nhà thiết k ế Diane von Furstenberg, trị giá 2.400 USD kết hợp với khăn lụa cùng màu. Trong khi đó, Ivanka Trump, ái nữ của Tổng thống, mặc một bộ vest màu đỏ của hãng  Escada.Theo lịch trình, Tổng thống Trump có bài phát biểu tại thủ đô Warsaw trong chiều 6/7. Ông cũng tham dự một cuộc họp cùng các nhà lãnh đạo Trung Âu, Baltic và Balkan khi tới hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức.Báo chí Ba Lan so sánh chuyến thăm này của ông Trump với chuyến thăm lịch sử tới Tây Berlin của Tổng thống John F. Kennedy năm 1963. Người dân Ba Lan hồ hởi tới mức muốn  chào đón  Tổng thống Mỹ  như người hùng , nhưng chính phủ Ba Lan quyết định tiến hành đón tiếp ông với nghi thức như thường lệ.An Hồng