Tàu Trung Quốc và Hàn Quốc đâm nhauMột chiếc tàu chở hàng của Trung Quốc đã đâm vào một con tàu đang đậu ngoài bờ biển phía tây của Hàn Quốc và chìm xuống làm ít nhất 3 thủy thủ thiệt mạng.
Con tàu có trọng tải gần 3.000 tấn chở quặng sắt của Trung Quốc đang đi vào cảng Incheon, phía tây Seoul, thì đâm vào một con tàu của Hàn Quốc.Tàu của Trung Quốc chìm ngay lập tức. Một con tàu gần đó đã cứu được 5 trong số 17 thủy thủ. 9 người hiện vẫn mất tích.Con tàu của Hàn Quốc bị hư hại nhẹ nhưng các thành viên trên tàu đều an toàn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )