Lốc xoáy quét qua miền đông bắc AustraliaCơn lốc xoáy Larry dữ dội lật tung mái nhà, làm bật gốc cây khi nó đi qua khu vực gần thành phố Cairns - duyên hải đông bắc Australia - hôm nay. Vận tốc gió lên tới 290 km/giờ.
Lốc xoáy đã khiến hàng nghìn người phải sơ tán, hơn chục người bị thương và 50.000 ngôi nhà mất điện. Thủ tướng Australia John Howard đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp trong khu vực này."Người Australia rất giỏi đối phó với những trường hợp như thế này bởi mọi người không ngần ngại giúp đỡ nhau", Howard nói.Quân đội đã được điều động để giúp dọn dẹp khu vực bị lốc xoáy quét qua.Trung tâm của trận lốc xoáy là thị trấn Innisfail - cách Cairns 95km về phía nam. "Cứ mỗi giây lại có một ngôi nhà bị phá hoại", Alan Green, thuộc đội cứu trợ khẩn cấp quốc gia, nói. "Một số ngôi nhà bị lật tung mái, có nhà thì mất tường".Trong lúc cao điểm, cảnh sát cho biết họ không thể ra ngoài để hỗ trợ những người dân đang gặp nạn. "Chúng tôi chỉ biết yêu cầu họ hãy quấn chăn màn lên người và ở nguyên một chỗ", một cảnh sát cho biết. "Tôi không cho là còn cái cây hoặc cột điện nào có thể trụ vững. Thật kinh hoàng".Cơn bão ban đầu được đánh giá cấp 5 - mạnh nhất - nhưng sau đó được giảm xuống cấp độ 4 ngay sau khi nó quét qua miền duyên hải.Hải Ninh  (theo  BBC )