Con gái Milosevic: Đám tang cha tôi là 'vụ bê bối'Marija Milosevic hôm qua cho biết bà muốn đưa thi thể của cha về một ngôi làng ở Montenegro - quê nhà của ông - để an nghỉ.
Marija gọi tang lễ cha cô ở Serbia là một vụ scandal đồng thời cho biết đã tuyệt giao quan hệ với mẹ và anh trai - những người đồng ý chôn cất cựu tổng thống Nam Tư Slobodan Milosevic ở ngôi nhà tại Pozarevac, Serbia."Tôi không còn lý do nào để liên lạc với gia đình nữa", Marija nói. "Chẳng có nơi nào trên thế giới người ta lại chôn người chết ở sân nhà cả".Marija hiện sống ở Montenegro sau khi cựu tổng thống Nam Tư bị bắt năm 2001. "Serbia là một đất nước tráo trở, đã bán đứng cha tôi", cô nói."Cha tôi đã bị sát hại ở La Haye. Ông ấy là một người khỏe mạnh, sinh ra trong một gia đình mạnh khỏe. Đáng lẽ ông còn có thể sống thêm được 20 năm nữa", Marija nói về cái chết của cha.Marija Milosevic cũng chỉ trích thành viên của đảng Xã hội. "Tôi vô cùng tức giận khi thấy kẻ thù đứng cạnh linh cữu của ông. Chính họ đã tìm cách chạy trốn vào cái ngày cha tôi bị bắt", cô nói.Khoảng 80.000 người tham gia tang lễ ông ở Belgrade và 20.000 người tới lễ an táng ở Pozarevac. "Tôi không yêu cầu họ tới, họ không phải người trong gia đình tôi", Marija Milosevic nói. "Cha tôi là tất cả đối với tôi, tình yêu lớn nhất của đời tôi".Không một ai trong gia đình của Milosevic có mặt trong tang lễ của ông hôm 18/3.Marija Milosevic bị tòa án Serbia truy nã vì đã nổ súng vào người thương thuyết của chính phủ trong cuộc vây bắt ông Milosevic năm 2001. Cô được cho là có quan hệ không tốt với mẹ và anh trai trong nhiều năm nay.Hải Ninh  (theo  AP )