EU lo ngại cho người Serb tại KosovoNgười đứng đầu uỷ ban chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu hôm nay đã cảnh báo Thủ tướng Kosovo Agim Ceku rằng chính quyền của người Albani tại Kosovo phải hành động ngay từ bây giờ để bảo vệ người thiểu số Serb.
"Từ lâu nay chúng ta chỉ nói nhiều mà chưa làm được bao nhiêu. Tôi nghĩ giờ đây chúng ta cần phải đảo ngược tình trạng đó, tức là nói ít và hành động nhiều", Javier Solana tuyên bố sau khi thảo luận với ông Ceku.Việc bảo vệ 10% người thiểu số Albanitại Kosovo đóng vai trò quan trọng đối với các cuộc đàm phán hồi tháng 2 về quy chế tương lai của tỉnh này, một quan chức EU cho biết.Vẫn là một phần của Serbia về mặt pháp lý, tỉnh 2 triệu dân này đã nằm dưới sự quản lý của Liên Hợp Quốc từ năm 1999 sau khi NATO đẩy lùi lực lượng quân đội Nam Tư cũ - bị buộc tội tàn sát dân thường Albani trong cuộc chiến tranh với lực lượng du kích ly khai kéo dài 2 năm.Ceku, một cựu chỉ huy du kích, đã cam kết thực hiện yêu cầu của EU trong việc tăng cường quyền lợi cho người thiểu số Serbia và xây dựng lòng tin giữa hai cộng đồng."Chúng tôi sẽ hành động trong những tháng tới để cho cộng đồng quốc tế thấy được quyết tâm của Kosovo trong việc hoà hợp với các cộng đồng thiểu số. Chúng tôi muốn người Serb ở lại Kosovo, cùng bình đẳng, cùng tự do, cùng an toàn và cùng coi Kosovo là quê hương", Ceku tuyên bố.Vòng đàm phán thứ ba giữa người Albani tại Kosovo và chính phủ Serbia về quy chế của Kosovo, do cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari làm trung gian, sẽ diễn ra vào ngày 3/4.Ngoại trưởng Anh Jack Straw là quan chức cao cấp đầu tiên tại châu Âu tuyên bố rằng việc Kosovo tách khỏi Serbia là "hầu như không thể tránh khỏi".Các cường quốc phương Tây muốn người Albani có những nhượng bộ với người Serb ở Kosovo - bị cô lập và là đối tượng của những vụ tấn công bạo lực kể từ khi chiến tranh kết thúc, khi một nửa dân số Serb rời khỏi tỉnh này.Sau vòng đàm phán thứ hai hồi tuần trước, chính phủ Serbia và người Albani tại Kosovo đã bất đồng xung quanh vấn đề người Serb tại Kosovo sẽ tự quyết định các vấn đề riêng và quan hệ với Serbia ở mức độ nào.Serbia từng đề xuất thành lập một cộng đồng người Serb trong Kosovo. Người Albani cho rằng điều đó đồng nghĩa với phân chia sắc tộc và không muốn người Serb ở đây có mối liên hệ với Belgrade."Khác biệt giữa hai bên còn rất lớn", Blerim Shala, một đại biểu trong đoàn đàm phán của người Albani tại Kosovo, nhận định.Serbia mới đây đã cáo buộc Ceku, cựu chỉ huy Quân đội Giải phóng Kosovo, phạm tội diệt chủng và khủng bố. Ông được quốc hội Kosovo  chọn làm thủ tướng  ngày 10/3.Việt Linh  (theo  Reuters )