Indonesia triệu hồi đại sứ ở AustraliaHôm nay, Jakarta gọi đại sứ ở Australia về nước sau khi Canberra quyết định cấp visa tạm thời cho 42 người Indonesia chạy sang nước này hồi tháng giêng.
Bộ Ngoại giao Indonesia tuyên bố quyết định trên đi ngược lại với tinh thần hợp tác song phương, "đặc biệt là trong lĩnh vực chống nhập cư bất hợp pháp"."Quyết định trên vô cùng phản tác dụng. Chúng tôi ngạc nhiên và thấy vô cùng thất vọng về điều đó", tuyên bố của Bộ Ngoại giao cho biết.Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda cho hay Indonesia kịch liệt phản đối quyết định của Australia và đại sứ của họ đã được triệu hồi về Jakarta để bàn bạc.Hồi tháng giêng, 42 người Papua đã chạy trốn sang Australia bằng thuyền. Trong số họ có nhiều người lãnh đạo phong trào nổi dậy đòi ly khai ở tỉnh này.Trong khi đó, Canberra cho biết quyết định cấp visa cho những người này không mang ý nghĩa ủng hộ phong trào ly khai của Papua.Phong trào nổi dậy đòi ly khai của tỉnh Papua kéo dài hàng thập kỷ nay. Indonesia giành chủ quyền Papua - thuộc địa cũ của Hà Lan - năm 1969.Hải Ninh  (theo  BBC )