Chirac bỏ hội nghị EU vì đại biểu Pháp nói tiếng AnhTổng thống Pháp Jacques Chirac bỏ ra khỏi cuộc họp thượng đỉnh EU hôm qua khi người đứng đầu ủy ban công nghiệp của Liên minh đang nói tiếng Pháp lại chuyển sang nói tiếng Anh.
Chirac đã lôi Ngoại trưởng Douste-Blazy và Bộ trưởng Tài chính Thierry Breton ra khỏi phòng họp khi Ernest-Antoine Seilliere - người đứng đầu liên đoàn công nghiệp EU và là một người Pháp - phát biểu bằng tiếng Anh.Seilliere, người được mời tới cuộc họp thượng đỉnh để thảo luận về cách thúc đẩy nền kinh tế của châu Âu, cho hay ông nói bằng tiếng Anh vì đó là "ngôn ngữ kinh doanh"."Là đại diện cho 20 triệu công ty trong 39 tổ chức ở 33 nước, tôi sẽ nói bằng tiếng Anh, ngôn ngữ của kinh doanh", vị cựu chủ tịch tổ chức chủ doanh nghiệp Pháp, nói.Chirac và hai vị bộ trưởng kể trên quay lại sau khi Seilliere rời khỏi phòng họp.Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu Jean-Claude Trichet, một người Pháp và thường phát biểu bằng tiếng Anh trong các cuộc họp báo, đã tránh một cuộc tranh cãi ngoại giao hôm qua bằng việc dùng tiếng Pháp khi phát biểu trước các nhà lãnh đạo EU.Tiếng Anh, Pháp, Đức là ngôn ngữ được dùng chủ yếu trong khối mà không có ngôn ngữ chính thức. Toàn bộ 20 thứ tiếng của các quốc gia thành viên đều được sử dụng trong các cuộc họp thượng đỉnh, các cuộc gặp cấp bộ trưởng cũng như nghị viện châu Âu.Trước đây, tiếng Pháp được dùng phổ biến nhất trong EU nhưng tiếng Anh dần chiếm lĩnh khi khối này mở rộng ra các nước Bắc Âu trong những năm 1990 và sang Đông Âu năm 2004.Paris vẫn nỗ lực không mệt mỏi để duy trì vị thế của tiếng Pháp là thứ ngôn ngữ chính tại Brussels. Họ không tiếc tiền tài trợ các khóa học tiếng miễn phí cho các quan chức và các nhà ngoại giao của các quốc gia thành viên mới cũng như giới phóng viên.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Bloomberg )