Say trong quán rượu cũng bị bắtCảnh sát chìm tại bang Texas Mỹ bắt đầu tới các quán rượu bắt khách hàng trót quá chén, phát ngôn viên của Ủy ban về Đồ uống có cồn Carolyn Beck hôm 22/3 cho biết.
Chiến dịch tiến hành đầu tiên ở Dallas. Cảnh sát chìm trà trộn vào 36 quầy rượu và bắt 30 người vì tội say sưa nơi công cộng. Theo Beck, uống rượu trong quán cũng không thể giúp ai đó thoát được sự trừng phạt của luật pháp.Mục đích của chiến dịch là ngăn các khách hàng say bí tỉ ra khỏi quán rượu và làm những điều ngu ngốc. "Chúng tôi cho rằng đó là cách duy nhất để tránh cho những kẻ say lái xe không an toàn và làm tổn thương người khác", bà nói."Khi say, họ có thể làm nhiều điều nguy hiểm và ngu ngốc như là lái xe, đi lang thang trên đường và bị đâm hoặc nhảy xuống bể bơi từ ban công", Beck nhận định.Bà cho biết chiến dịch này sẽ tiếp tục khắp bang.H.N.  (theo  Reuters )