Nhật ngừng cho Trung Quốc vay tiềnTokyo hôm qua thông báo sẽ dừng toàn bộ các khoản tín dụng cho Trung Quốc đến cuối tháng này, bởi quan hệ hai nước đang ngày càng xấu đi nhanh chóng.
Quyết định này được đưa ra trong lúc có nhiều lời chỉ trích từ phía Nhật, rằng nền kinh tế Trung Quốc giờ không cần viện trợ nữa. Hai nước cũng tranh chấp về nguồn tài nguyên trên biển và những tàn dư từ thời Chiến tranh Lạnh.Chánh văn phòng nội các Nhật Shinzo Abe nói Nhật sẽ không đưa ra một khoản vay nào nữa với Trung Quốc cho đến hết năm tài chính này (kết thúc vào 31/3). Chính phủ Nhật sẽ có thể tiếp tục cho vay từ tháng tới, nếu quan hệ song phương được cải thiện."Chúng tôi quyết định hoãn kế hoạch cho vay năm 2005 và cân nhắc tình hình hiện tại trong quan hệ Trung - Nhật", Abe cho biết.Trung Quốc phản ứng lạnh nhạt trước tin Nhật hoãn cho vay và kêu gọi đối thoại. Phát ngôn viên Ngoại giao của Bắc Kinh nói rằng hai bên đang đối mặt với "tình hình phức tạp và khó khăn trong quan hệ".Mối quan hệ giữa Nhật và Trung Quốc xấu đi nghiêm trọng trong năm ngoái, khi đôi bên tranh chấp về các mỏ khí thiên nhiên trên các đảo ngoài khơi biển Hoa Đông. Các đảo này mang tên Diaoyu theo tiếng Trung và Senkaku theo cách gọi của người Nhật.Bắc Kinh đề xuất việc cùng khai thác trên khu vực tranh chấp, nhưng Tokyo không muốn tham giaChuyện viện trợ tài chính cho Trung Quốc lâu nay đã trở thành vấn đề nóng hổi trong nội bộ Nhật, bởi nhiều người cho rằng nền kinh tế Trung Quốc thì phát triển chóng mặt trong khi Nhật chịu đựng cả thập kỷ trì trệ.Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Yasuhisa Shiozaki cho hay Nhật có thể nối lại tín dụng cho Trung Quốc dựa trên một thỏa thuận mà theo đó Tokyo sẽ chấm dứt các khoản cho vay tới Bắc Kinh khi thế vận hội 2008 bắt đầu.Viện trợ tài chính của Nhật dành cho Trung Quốc bắt đầu từ năm 1979, tổng trị giá tính đến tháng 5/2005 lên tới 25,6 tỷ USD, riêng trong năm tài chính 2004 là 735 triệu USD.T. Huyền  (theo  AP )