Chính quyền Belarus tiếp tục cân não phe đối lậpHàng trăm người đã ở lại quảng trường Tháng Mười trong đêm thứ tư liên tiếp để duy trì cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Lukashenko. Nhưng nhiều người trong số họ đã tỏ ra lo lắng trước thái độ im lặng của chính phủ.
Trong khi đó, vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy chính quyền Belarus sẽ đàn áp cuộc biểu tình.Ứng viên tổng thống của phe đối lập Milinkevich đã kêu gọi người ủng hộ cắm trại tại quảng trường Tháng Mười, nằm tại trung tâm thủ đô Minsk, để tham gia vào một cuộc biểu tình lớn hôm thứ bảy (25/3) đòi chính phủ tổ chức bầu cử lại.Nhưng ông thừa nhận rằng các cuộc biểu tình là chưa đủ để lật đổ tổng thống 51 tuổi, một cựu giám đốc nông trang tập thể theo đuổi chính sách đối nội kiểu Liên Xô cũ và rất được yêu mến.“Tôi không nghĩ rằng một cuộc biểu tình như thế này có thể đánh đổ được một nhà độc tài”, Alexander Milinkevich nói khi có mặt tại quảng trường Tháng Mười, nơi có hàng nghìn người, chủ yếu là thanh niên, tụ tập.Cuộc biểu tình ngày thứ bảy – đánh dấu ngày tuyên bố độc lập của nước cộng hoà Belarus đầu tiên vào năm 1918 - sẽ cho thế giới biết rằng người Belarus đã thức tỉnh, ông cho biết.Những cuộc biểu tình phản đối, sự kiện chưa từng có tiền lệ tại Belarus do lực lượng an ninh nước này luôn luôn đàn áp những người chống đối một cách nhanh chóng, đã bắt đầu từ hôm chủ nhật sau khi Tổng thống Lukashenko được tuyên bố giành thắng lợi trong một cuộc bầu cử mà các quan sát viên độc lập khẳng định là không tự do và không công bằng. Milinkevich, người về thứ hai với 6% số phiếu bầu, cho rằng đã có gian lận trong bầu cử.Hàng trăm người biểu tình đã ở lại qua đêm tại quảng trường để duy trì cuộc biểu tình vào sáng hôm sau, thời điểm mà hàng nghìn người ủng hộ ông Milinkevich sẽ tiếp tục tới để gia nhập. Nhiều người trong số họ tỏ ra ngạc nhiên trước sự nhẫn nại của các nhà cầm quyền.“Thật lòng, tôi ngạc nhiên khi thấy họ (chính phủ) vẫn chưa đàn áp cuộc biểu tình”, Galina, một sinh viên 21 tuổi, nói.Những lo sợ ban đầu về một hành động đàn áp đã lắng xuống sau khi cảnh sát chống bạo động hầu như biến mất trên những đường phố gần quảng trường, nơi họ được điều động đến từ ngày 21/3. Nhưng việc không biết được ý định của Lukashenko đã khiến người biểu tình lo lắng.“Chúng tôi đã tuyên bố với cảnh sát rằng chúng tôi sẽ có mặt ở đây đến tận ngày 25”, Yuri nói. “Sau đó thì một cảnh sát đáp trả: “Các anh sẽ không trụ lại được đến lúc đó đâu. Các anh không biết điều gì sẽ xảy ra vào ngày 24 đâu””.Một quan chức cấp cao của cảnh sát đã tuyên bố trước các phóng viên ngay tại nơi diễn ra biểu tình rằng họ không có ý định đàn áp biểu tình.Nhưng căng thẳng đã gia tăng khi khoảng 100 người ủng hộ Tổng thống Lukashenko tìm cách vào quảng trường để tranh luận với những người biểu tình về tương lai của Belarus.Nhiều nhà phân tích nhận định rằng thái độ kiên nhẫn của Tổng thống Lukashenko có thể là do áp lực từ phía Nga, đồng minh lớn của ông. Matxcơva không muốn Tổng thống Nga Putin tổ chức cuộc họp của các nước công nghiệp phát triển G8 trong không khí bạo lực tại nước láng giềng.Cuộc biểu tình tại Belarus có hoàn cảnh rất giống với ‘Cách mạng Cam” khiến hàng trăm nghìn người đổ ra đường tại nước Ukraina láng giềng vào năm 2004, nhưng chưa có dấu hiệu cho thấy nó sẽ đạt tới mức độ tương tự. Nhiều nhà phân tích nhận định rằng Tổng thống Lukashenko tỏ ra kiên nhẫn với cuộc biểu tình là hoàn toàn có dụng ý.“Lukashenko, người có thể giải tán cuộc biểu tình bất cứ lúc nào, làm như thế để cho mọi người thấy rằng ông không sợ phe đối lập”, Oleg Manayev, giám đốc Viện Nghiên cứu Chính trị và Xã hội Belarus, nói.Việt Linh  (theo  Reuters )