Cựu tổng thống Philippine Joseph Estrada hầu toàTổng thống bị lật đổ vào năm 2001 của Philippine hôm nay đã ra toà với tội danh tham nhũng. Nhưng ông khẳng định không hề biển thủ 80 triệu USD tiền thuế và tiền hối lộ của các sòng bạc trong thời gian tại nhiệm.
Cựu ngôi sao màn bạc 68 tuổi, bị lật đổ trong một cuộc nổi dậy có sự ủng hộ của quân đội vào năm 2001 và bị thay thế bởi đương kim Tổng thống Gloria Arroyo, khẳng định rằng phiên toà xét xử ông đã được các đối thủ chính trị dàn dựng vì động cơ chính trị. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện trước phiên toà này."Tôi không có khả năng tự bảo vệ mình.Tôi đã bị buộc tội ngay trên đường phố", cựu tổng thống nói trong phòng xét xử của toà án Sandiganbayan tại thủ đô Manila, xung quanh là người thân và bạn bè.Estrada được bầu làm tổng thống với thắng lợi vang dội vào năm 1998, nhưng những cáo buộc về khả năng lãnh đạo yếu kém và tham nhũng đã đeo đuổi nhiệm kỳ tổng thống của ông. Một phiên luận tội ông đã bị hủy bỏ vào năm 2000, nhưng sau đó ông đã buộc phải rời dinh tổng thống trong một cuộc biểu tình. Sau đó, người ta quyết định xét xử ông vì tội biển thủ 80 triệu USD trong thời gian còn làm tổng thống.Bước lên bục nhân chứng lần đầu tiên trong phiên toà xét xử tội danh tham nhũng của mình tại thủ đô Manila, cựu tổng thống khẳng định rằng mình vô tội, đồng thời cáo buộc nhà thờ Cơ đốc giáo, các sĩ quan cao cấp trong quân đội và tầng lớp thượng lưu đã đẩy ông ra khỏi quyền lực.Đương kim Tổng thống Gloria Arroyo đã thay thế ông, nhưng Estrada vẫn được coi là lãnh đạo phe đối lập do ông vẫn được rất nhiều người ủng hộ, đặc biệt là hàng triệu dân nghèo. Các cuộc điều tra ý kiến gần đây cho thấy ông là một trong những tổng thống được yêu mến nhất kể từ khi chính quyền của nhà lãnh đạo độc tài Ferdinand Marcos sụp đổ cách đây 20 năm. Trong khi đó thì bà Arroyo đã phải hứng chịu làn sóng chỉ trích nặng nề bởi những cáo buộc gian lận bầu cử trong mấy tháng gần đây.Nhiều nhà phân tích cho rằng Estrada có thể sử dụng thời gian tại toà để kích động hơn nữa tâm lý chống Arroyo của những người ủng hộ ông."Tôi lạc quan và tôi đang cầu nguyện rằng tôi sẽ được minh oan và thoát khỏi tất cả các cáo trạng giả tạo này. Các bạn đều biết rằng tất cả là âm mưu chính trị".Estrada cũng bác bỏ những cáo buộc của hệ thống tình báo rằng ông đã tài trợ cho một âm mưu đảo chính chống Arroyo hồi tháng trước, khiến bà phải đặt đất nước trong tình trạng khẩn cấp suốt một tuần. Ông còn cho rằng Tổng thống Arroyo đã vi phạm Hiến pháp khi đàn áp những người chống đối và cấm biểu tình trên đường phố.Khoảng 1.000 cảnh sát, trong đó có cả lực lượng cảnh sát chống bạo động và đặc nhiệm, đã phong toả các con đường dẫn tới phiên toà hôm nay nhằm ngăn chặn nguy cơ bùng phát bạo lực do những người ủng hộ cựu tổng thống gây ra.Nếu bị kết tội, ông Estrada có thể bị phạt tù chung thân hoặc tử hình. Ông là nhân chứng thứ 79 và cũng là nhân chứng cuối cùng trong phiên toà xét xử chính mình.Estrada sẽ tiếp tục ra toà vào ngày 29/3 tới và sẽ kết thúc việc làm chứng trong vòng vài tuần. Luật sư của ông cho biết bản án đối với ông có thể được đưa ra vào tháng 9.Các trợ lý của Estrada cho biết hôm qua ông đã có một buổi đàm phán hoà giải với Tổng thống Gloria Arroyo, người mà uy tín đã xuống đến mức thấp nhất do những cáo buộc gian lận để tái đắc cử trong cuộc bầu cử tháng 5 năm 2004.Việt Linh  (theo  AFP )