Tàu chìm tại Canada, 99 người suýt chếtMột chiếc tàu chở 101 hành khách đã chìm ngoài khơi Thái Bình Dương thuộc hải phận Canada sáng sớm hôm qua. Tất cả những người trên tàu đã được sơ tán bằng thuyền cứu sinh và lên bờ an toàn.
Con tàu - có tên Queen of the North - được cho là đâm phải một tảng đá vào lúc 12h25 giờ địa phương tại một nơi gần đảo Gil, cách hạt Prince Rupert, bang British Columbia, khoảng 120 km về phía nam.Các hành khách kể lại rằng họ cảm thấy giật mình bởi một tiếng động lớn, sau đó là tiếng chuông báo động của tàu. "Chúng tôi biết một điều không hay nào đó đã xảy ra", Sylvia Wright, một hành khách đến từ Anh, cho biết. Sau đó, hành khách được được đưa xuống các thuyền cứu sinh trước khi con tàu chìm xuống độ sâu 125 m.Các quan chức cho biết trên tàu có 101 người, trong đó có 59 hành khách và 42 thuỷ thủ đoàn. 99 người đã lên bờ an toàn nhưng hiện vẫn chưa rõ số phận của 2 người còn lại ra sao. Người ta dự đoán rằng 2 người còn lại đã không lên tàu, hoặc có thể đã về nhà bằng một phương tiện nào đó trước khi đội cứu hộ đếm số người được cứu thoát. Những quan chức phụ trách cứu hộ cho biết cảnh sát sẽ tiến hành điều tra tìm kiếm 2 người mất tích này.Người dân tại làng Hartley Bay gần đó kể lại rằng họ nghe thấy tiếng còi cầu cứu của tàu Queen of the North và đã nhanh chóng phái thuyền đến hiện trường. Các nạn nhân được cung cấp thức ăn và thực phẩm khi họ được đưa lên bờ.Không có ai bị thương nặng, nhưng 11 người đã được máy bay trực thăng đưa tới một bệnh viện tại tỉnh Prince Rupert do bị thương nhẹ, lực lượng cứu hộ cho biết.Con tàu bị nạn - có khả năng chở được 700 hành khách và 115 xe hơi - chìm khi đang thực hiện chuyến đi kéo dài 15 giờ từ Prince Rupert tới cảng Hardy nằm ở phía bắc đảo Vancouver.Các quan chức cho biết một tàu tuần duyên Canada đang đi tuần tra ở khu vực trên vào thời điểm xảy ra tai nạn. Tàu này đã phát hiện tín hiệu cầu cứu của Queen of the North và tới hiện trường vào 2h15 sáng theo giờ địa phương.Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra, nhưng người ta tin rằng con tàu đã đâm phải một tảng đá nổi. Queen of the North được đóng tại Đức vào năm 1969 và được đại tu một lần vào năm 2001.Việt Linh  (theo  Reuter s)