Campuchia trục xuất 74 công dân Trung QuốcCampuchia hôm nay trục xuất 74 công dân Trung Quốc bị Bắc Kinh truy nã vì nghi tham gia tống tiền qua mạng và điện thoại.Một nhóm cảnh sát Trung Quốc hôm nay tới thủ đô Phnom Penh, Campuchia, để tiếp nhận và đưa 74 nghi phạm về nước."Chúng thiết lập các địa điểm để tống tiền người khác qua điện thoại",  Reuters  dẫn lời Uk Heisela, đứng đầu bộ phận điều tra nhập cư, Bộ Nội vụ Campuchia, nói. "Chúng dùng Campuchia làm nơi tống tiền những người ở Trung Quốc".74 nghi phạm bị bắt ở Phnom Penh và tỉnh Kampot, Uk Heisela cho biết thêm. Đây là đợt trục xuất đầu tiên trong năm nay. Các nghi phạm được đưa về nước bằng phi cơ hãng China Southern Airline.Theo Uk Heisela, Campuchia những năm gần đây đã trục xuất hơn 500 nghi phạm lừa đảo, tống tiền về Trung Quốc.Như Tâm