Đội quân môtô Xôviết trong Thế chiến IINgay từ Thế chiến I, quân đội các nước châu Âu đã dùng đến môtô, không chỉ làm phương tiện giao thông, mà còn là một loại xe tác chiến.
Trong thời gian giữa hai cuộc thế chiến, kỹ thuật môtô quân sự được tiếp tục hoàn thiện ở Anh, Mỹ, Pháp. Thế nhưng, vượt trội hơn cả trong lĩnh vực này là nước Đức. Đến năm 1939, trong trang bị của quân đội Đức đã có những chiếc môtô mạnh và chắc chắn, mác BMW, DKW, Zundapp. Môtô có tính năng chạy mọi địa hình không tồi, và trên thùng xe thường có đặt khẩu cối cá nhân hoặc súng trung liên.Ở Liên Xô, trước chiến tranh thế giới thứ hai, ngành chế tạo môtô không được giành nhiều quan tâm như ngành ôtô. Môtô được xuất xưởng rải rác từ những cơ sở ở Ijevsk, Taganrora, ở ngoại ô Podolsk và Serpukhov, với tổng số khá là khiêm tốn: chỉ khoảng 6 nghìn chiếc một năm. Thêm nữa, những chiếc môtô Xô viết tiền chiến đôi khi không được bền. Tính chất đó khiến chúng ít phù hợp với công tác quân sự. May thay, ban lãnh đạo đất nước đã nhận ra rằng vấn đề này cần phải được giải quyết gấp rút.Vào cuối năm 1930, Hội đồng Dân ủy Quốc phòng Liên Xô đã có cuộc họp bí mật, liên quan đến việc thành lập đội quân môtô hạng nặng chuyên dụng và quyết định lấy chiếc môtô Đức BMW–R71 làm mẫu.Để phanh phui những bí quyết kết cấu bên trong của loại xe này, đã có 5 chiếc môtô được mua thông qua nước thứ ba. Và các kỹ sư và cán bộ kỹ thuật ưu tú nhất của ngành công nghiệp ôtô Liên Xô đã khẩn trương nghiên cứu chúng một cách kỹ lưỡng. Kết quả là, trong một thời gian khá ngắn ngủi, Liên Xô đã có thể chế ra loại xe giống như thế. Đã có một vài xí nghiệp được chuẩn bị cho việc sản xuất loại xe môtô mới.Thực ra xe môtô Xô viết không phải là bản sao y nguyên của xe Đức BMW. Chẳng hạn, khung và hệ thống treo đàn hồi đã được cải tiến một cách nghiêm túc, trở nên linh hoạt hơn của xe Đức. Trên thực tế, động cơ bốn kỳ hai xilanh nằm ngang đã được chế tạo mới. Với dung tích công tác 750cc và công suất 22 mã lực, nó được dự trù dùng được loại xăng có chất lượng thấp hơn động cơ của xe Đức, và thêm nữa, ít gây tiếng ồn hơn.Chớm xuân năm 1941, những chiếc xe môtô hạng nặng làm mẫu rút kinh nghiệm loại M-72 đã được trình ra với các nhà quân sự. Xe được chấm điểm “ưu” để đưa vào sản xuất hàng loạt ngay lập tức tại một số công xưởng. Quân đội đã nhận được một phương tiện giao thông mới, đa năng và khá bền chắc. Cũng như người anh em Đức của nó, M-72 là phương án xe môtô thuyền, có thể trang bị súng cối cá nhân.Tháng 10/1941, khi thủ đô Nga nằm trong tình thế bị bao vây, xưởng môtô Matxcơva được sơ tán về Ural, thành phố Irbit. Đơn sơ, thiếu thốn, đó là tình cảnh tại cơ sở thứ nhất chuyên sản xuất môtô hạng nặng của Liên xô. Nhưng chỉ đến tháng 2/1942, xưởng môtô Irbit đã cho đời ra loạt sản phẩm đầu tiên.Tính chung những năm chiến tranh, chỉ riêng từ Irbit đã cung cấp cho quân đội 9.800 chiếc xe. Ngoài ra, các môtô M-72 còn được sản xuất tại Tiumen và thành phố Gorki (nay là Nijni Novgorod). Chiếc xe được sử dụng rộng rãi phục vụ các chiến sĩ trinh sát bộ binh cơ giới và xe tăng, liên lạc, các đơn vị sửa chữa máy móc quân dụng, thậm chí các chiến sĩ pháo binh còn dùng nó để chuyên chở những khẩu đại bác hạng nhẹ.Các chiến sĩ mặt trận đánh giá xứng đáng độ bền vững và tính dễ sử dụng, cũng như chất lượng và tốc độ của nó. Với một người lái và hai hành khách, M-72 ba bánh có trọng tải hơn một tấn rưỡi, nhưng công suất vẫn đủ mạnh để đẩy nó chạy với tốc độ tối đa đến 85km/giờ. Môtô đơn thì nhẹ hơn và chạy nhanh hơn, đến 105km/giờ, nhưng những chiếc như thế ít được làm ra.Nhưng khối lượng môtô nội địa xuất xưởng đã không thể đảm bảo hoàn toàn nhu cầu của chiến trường về loại kỹ thuật này. Vì vậy, cùng với M-72, Hồng quân còn sử dụng cả những chiếc môtô được đưa vào Liên Xô theo hiệp ước phân công nhiệm vụ giữa các nước đồng minh, như các chiếc xe 500cc “Indian 741” và 750cc “Harley-Davidson WLA-42”. Vốn là chắc chắn và đảm đương xuất sắc việc vượt những lộ trình mặt trận không đường sá, như những chiếc xe Mỹ đã phải nhường thua xe Xô viết về một điểm khá thực tế: xe Mỹ cần có loại xăng chất lượng cao. Mà thứ nhiên liệu thượng lưu như thế, thì ngoài mặt trận luôn luôn không có đủ.Từ sau khi kết thúc chiến tranh thế giới thứ hai, loại hình xe môtô nhiều cống hiến này còn tiếp tục được xuất xưởng cho đến năm 1956. Còn mẫu xe cải tiến, thì ra đời năm 1960. Khung và hệ thống treo đàn hồi của M-72 được dùng để chế ra các xe môtô Irbit mới, dân dụng cũng như quân dụng. Từ năm 1953, những chiếc xe môtô hai bánh và ba bánh từ Ural được đem xuất khẩu ra nước ngoài. Chúng trở nên nổi tiếng không chỉ ở các nước Đông Âu mà cả ở châu Á – trong đó có Việt Nam. Xe môtô Nga hạng nặng được biết đến ở Pháp, Anh, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Đức, Hà Lan, Chilê, Columbia, Argentina. Xưởng môtô Irbit là một trong số không nhiều xí nghiệp chế tạo máy của Nga, có sản phẩm được cấp chứng chỉ ở Mỹ.Ngày nay, xí nghiệp Irbit còn có loại môtô thuyền quân dụng “Gear-Up”. Đây vốn là loại hình xe dân dụng hai chỗ, được trang bị động cơ công suất 32 mã lực, dẫn động bánh sau và bánh thuyền xe, tay đòn khung treo phía trước. Trên xe môtô này có thể đặt súng cối hay tên lửa chống tăng, và nó trở thành cỗ xe nhà binh khá là “hầm hố”: chạy nhanh, xoay chuyển nhẹ nhàng, và thêm nữa, cũng chắc chắn, dễ sử dụng khi vận hành, y như các tiền bối của nó thời chiến tranh thế giới thứ hai.(Theo  Nuocnga.net )