Hỏa hoạn tại nhà máy hạt nhân của NhậtLửa bùng phát tại khu xử lý rác thải thuộc nhà máy hạt nhân ở miền tây Nhật Bản hôm qua làm hai người bị thương. Rất may, chất phóng xạ không bị rò rỉ.
Vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu xử lý rác thải nằm giữa lò phản ứng số 3 và số 4 thuộc nhà máy Ohi, tỉnh Fukui, cách Tokyo 238km về phía tây. Công nhân làm việc trong khu vực này được sơ tán trong khi hai nhân viên được đưa tới bệnh viện vì ngạt khói. Hiện, vụ hỏa hoạn đã được dập tắt.Các máy phát điện tại hai lò phản ứng gần đó vẫn hoạt động bình thường, công nhân tại những khu vực khác không phải sơ tán.Một quan chức địa phương cho biết khu vực xảy ra vụ cháy chứa chất thải hạt nhân cấp thấp. "Môi trường không hề bị ảnh hưởng gì. Chúng tôi cũng đã xác định rằng các nhân viên nhà máy không bị nhiễm phóng xạ độc hại", ông nói.Nhà máy Ohi do công ty điện Kansai (Kepco) vận hành. Hồi tháng 8/2004, Kepco phải đóng cửa tạm thời các nhà máy hạt nhân của họ sau tai nạn tồi tệ nhất trong ngành công nghiệp hạt nhân khiến 5 công nhân thiệt mạng.Nhật có 55 lò phản ứng hạt nhân đáp ứng một phần ba nhu cầu về năng lượng. Tokyo cho biết họ muốn xây thêm 11 nhà máy nữa từ nay tới năm 2010.Hải Ninh  (theo  BBC )