Bạo lực bùng phát trong biểu tình tại BelarusCảnh sát chống bạo động hôm nay đã đụng độ với những người biểu tình, đánh nhiều người bằng dùi cui điện. Người ta nghe thấy 4 tiếng nổ, được cho là tiếng đại bác âm thanh mà cảnh sát bắn ra để giải tán đám đông.
Xung đột nổ ra khi một hàng rào cảnh sát chặn một nhóm gồm hàng trăm người biểu tình tiến tới một nhà giam - nơi giam giữ những người biểu tình bị bắt giữ trong các cuộc biểu tình trước. Cảnh sát vùng dùi cui và xông thẳng vào những người biểu tình.Đám đông bắt đầu tản ra, miệng hô vang: "Fascists!". Nhưng cảnh sát đã kịp bắt 20 người và đẩy họ lên một chiếc xe tải lớn. Người ta nhìn thấy ít nhất 2 người nằm trên mặt đất sau vụ đụng độ, cho thấy họ bị thương khá nặng. Một xe cứu thương đã tới mang những người bị thương đi.Ứng viên tổng thống của phe đối lập, Alexander Milinkevich, bác bỏ tin cho rằng ông bị giam giữ. Thay vào đó ông cho biết người phát ngôn của ông, Pavel Mazheika, đã bị bắt. Milinkevich đã tới nơi giam giữ Pavel Mazheika để tìm cách giải thoát cho ông.Một lãnh đạo khác của phe đối lập, Alexander Kozulin, cũng bị đánh và bắt giữ trong vụ đụng độ, nữ phát ngôn viên Nina Shidlovskaya của ông cho biết. Kozulin từng kêu gọi người biểu tình tiến tới nhà tù sau khi kết thúc biểu tình.Trước khi xảy ra bạo lực, cảnh sát đã phong tỏa quảng trường Tháng Mười tại thủ đô Minsk để ngăn chặn cuộc biểu tình lớn dự định sẽ diễn ra hôm nay. Những người biểu tình đã bị đẩy lui lại khi cố gắng đi vào bên trong quảng trường. Họ hô lớn: "Thật xấu hổ!", "Belarus muôn năm!"Căng thẳng gia tăng nhanh chóng khi các xe bus chở cảnh sát tới quảng trường để tăng cường lực lượng. Đám đông tại ngã tư chính gần quảng trường - nơi phố Lenin giao nhau với đại lộ Độc lập - nhanh chóng tăng lên khoảng 3.000 người từ vài trăm người ban đầu.Sau khi tập trung tại một bên quảng trường, ông Milinkevich đã dẫn những người biểu tình tới một công viên gần đó. Đám đông nhanh chóng tăng lên tới khoảng 5.000 người."Chính phủ chỉ có thể đối phó với những người dân khát khao thay đổi bằng đàn áp và bạo lực. Người dân đã xuống đường hôm nay, đối mặt với dùi cui, đối mặt với bắt bớ. Chúng ta đang chống lại nhà độc tài. Càng thẳng tay đàn áp biểu tình bằng bạo lực, chính quyền càng gần tới thời điểm sụp đổ", Milinkevich nói trước đám đông. Những người biểu tình cầm hoa và vẫy lá cờ 2 màu đỏ và trắng - cờ truyền thống của phe đối lập.Milinkevich đã cam kết rằng cuộc biểu tình lớn vào ngày 25/3 để kỷ niệm ngày độc lập đầu tiên của nước cộng hòa Belarus sẽ diễn ra trong hòa bình."Chúng tôi không có ý định xung đột với cảnh sát. Chúng tôi chỉ muốn biểu tình hòa bình. Tôi mong rằng chính phủ hiểu điều đó".Việt Linh  (theo  AFP )