Người biểu tình Thái Lan kêu gọi nhà vua thay thủ tướngTay cầm nến giơ cao lên trên đầu và quỳ dưới đất để tỏ lòng tôn kính với hoàng gia, hàng chục nghìn người biểu tình đã kêu gọi nhà vua tạm thời bãi nhiệm Thủ tướng Thaksin Shinawatra để chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay.
"Cuộc khủng hoảng hiện nay đã rơi vào thế bế tắc", Sondhi Limthongkul, lãnh đạo liên minh chống Thaksin, tuyên bố trước đám đông. "Chúng ta, những thần dân của nhà vua, thấy không còn cách giải quyết nào khác mà không gây đổ máu".Sondhi và những lãnh đạo khác của phe đối lập đã dẫn đám đông tới vây quanh văn phòng của Thủ tướng Thaksin và tòa nhà chính phủ. Họ ca vang bài hát ca ngợi nhà vua - thường được hát trong những sự kiện quan trọng. Một số người vẫy cờ tổ quốc và hô vang: "Thaksin, từ chức".Các cố vấn cao cấp của nhà vua Bhumibol Adulyadej đã kêu gọi những người biểu tình bình tĩnh và tiếp tục đối thoại, nhưng vẫn giữ quan điểm không can thiệp sâu vào mâu thuẫn giữa hai bên vì hoàng gia, theo hiến pháp, không liên quan tới chính trị.Tuy nhiên, vua Bhumibol Adulyadej từng phải ra tay giải quyết khủng hoảng quốc gia, gần đây nhất là vào năm 1992 sau khi những cuộc biểu tình chống lại chính phủ quân sự thời đó bị đàn áp dã man.Những người phản đối Thaksin, cáo buộc ông tham nhũng và lạm dụng quyền lực, đã tổ chức biểu tình hầu như hàng ngày, với số lượng người có lúc lên tới 100.000.Cảnh sát ước tính có khoảng 50.000 tập trung gần văn phòng thủ tướng trong ngày hôm nay. Tuy nhiên, những người tổ chức biểu tình khẳng định số người tham gia lên tới 100.000. Những người biểu tình đã tập trung từ sau buổi trưa và ở lại qua đêm. Họ dự định diễu hành tới trung tâm thủ đô vào sáng mai.Chúng tôi có mặt ở đây để buộc Thaksin từ chức", Wanwipha Maenmanede, 45 tuổi, nhân viên của công ty năng lượng nhà nước EGAT, nói. "Ông ta là thủ tướng tham nhũng nhất trong lịch sử cận đại của đất nước".Cuộc biểu tình thu hút nhiều tầng lớp khác nhau trong xã hội, trong đó có cả những người nghỉ hưu, doanh nhân và sinh viên. Nhiều người cho biết họ sẽ tiếp tục biểu tình cho chừng nào Thaksin còn tại nhiệm."Cuộc đấu tranh không bạo lực chống lại một nhà độc tài cần có nhiều thời gian và sự kiên trì", Nattakan Marat, một doanh nhân 46 tuổi, nhận định. Tôi sẽ tiếp tục đấu tranh, cho dù có mệt mỏi đến đâu đi chăng nữa".50.000 cảnh sát đã được triển khai tại tòa nhà chính phủ, mặc dù không xảy ra vụ đụng độ nào.Trong một diễn biến khác, cũng trong ngày hôm nay, hơn 50.000 nhà sư trong lễ phục màu vàng đã tập trung gần lâu đài hoàng gia, cầu kinh niệm phật và cầu nguyện hòa bình. Hiệp hội Phật giáo Thái Lan cho biết buổi lễ kéo dài 1 giờ, kết thúc bằng việc các nhà sư thắp nến để cầu nguyện hòa bình cho đất nước.Thủ tướng Thaksin vẫn tiếp tục chiến dịch bầu cử tại các vùng nông thôn trong tuần này. Trong buổi đến thăm một triển lãm ô tô tại thủ đô Bangkok hôm nay, ông tuyên bố rằng các đảng đối lập có nghĩa vụ lập danh sách ứng cử viên tham gia bầu cử, chứ không được phép tẩy chay.Việt Linh  (theo  AP )