420 người bị bắt vì biểu tình tại PhápKhoảng 420 người bị bắt giữ trong các cuộc biểu tình bạo động và đụng độ với lực lượng an ninh trên toàn nước Pháp hôm qua. 60 người đã bị thương trong các vụ bạo lực.
Tình trạng bạo động tồi tệ nhất tại Paris, khi một nhóm những người biểu tình mang mặt nạ ném đá và những thỏi kim loại vào lính cứu hỏa, đốt ôtô và làm vỡ cửa kính của các cửa hàng.  Các cuộc tuần hành kèm bạo lực không chỉ diễn ra ở Paris mà tại nhiều thành phố lớn khác nữa như Marseille, Rennes, Grenoble và Lyon. Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy tuyên bố những người tham gia bạo động sẽ bị trừng phạt thích đáng.Khoảng 220 nghìn sinh viên và học sinh trung học đã tham gia các cuộc tuần hành rầm rộ trên toàn quốc hôm qua để phản đối luật Hợp đồng thử việc đầu tiên, theo đó lao động dưới 26 tuổi phải thử việc 2 năm. Những người biểu tình cho rằng luật này sẽ khiến cho lao động trẻ bị sa thải dễ dàng và đối mặt với một tương lai không chắc chắn.Thủ tướng Dominique de Villepin cho rằng luật này sẽ giúp giảm tình trạng thất nghiệp lan tràn trong giới trẻ.Các cuộc biểu tình hôm qua diễn ra chỉ một ngày trước khi Thủ tướng de Villepin hội đàm với các nghiệp đoàn. Ông hứa hẹn các cuộc thương thảo sẽ "hoàn toàn cởi mở". Còn các nghiệp đoàn tuyên bố họ sẽ "tái xác nhận yêu cầu rút lại luật lao động mới trước khi chấp nhận đối thoại hay đàm phán về vấn đề tuyển dụng, sự bấp bênh nghề nghiệp và tương lai của giới trẻ".De Villepin đang phải đối mặt với sự chỉ trích ngày càng mạnh, thậm chí cả từ đảng UMP của ông, vì không phản ứng kịp thời trước chiến dịch phản đối ngày càng mạnh mẽ của học sinh, sinh viên, các nghiệp đoàn và các đảng cánh tả.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )