Trung tâm Bangkok tê liệt vì biểu tìnhHàng chục nghìn người tại Thái Lan đã tuần hành vào khu vực thương mại sầm uất tại thủ đô Bangkok hôm nay để biểu tình đòi Thủ tướng Thaksin Shinawatra từ chức. Khách bộ hành và xe cộ đã bị kẹt trong nhiều giờ.
Cuộc tuần hành diễn ra chỉ ít giờ sau khi khoảng 100.000 người tập trung qua đêm tại thủ đô trong một cuộc biểu tình được coi là lớn nhất kể từ khi bắt đầu khủng hoảng chính trị tại Thái Lan. Những người biểu tình yêu cầu nhà vua chỉ định một thủ tướng mới và phá vỡ thế bế tắc chính trị trước thời điểm diễn ra cuộc bầu cử đang bị các đảng đối lập chính tẩy chay.Những đám đông vây quanh trung tâm thương mại lớn nhất Bangkok, Siam Paragon, miệng hô vang: "Thaksin, từ chức!"."Đây là yêu cầu từ chức lịch sự cuối cùng đối với Thaksin", tỷ phú truyền thông Sondhi Limthongkul, lãnh đạo những người biểu tình, tuyên bố.Giữa biển cờ và ruy băng màu vàng vốn đã trở thành biểu tượng của phong trào phản đối Thaksin, những người mua hàng tại Siam Paragon bị lực lượng an ninh dồn vào lối đi phía sau. Trước đó, cảnh sát đã đóng các cửa chính của trung tâm này.Các nhân chứng cho biết có khoảng 10.000 người biểu tình vào buổi trưa chủ nhật. Đoàn biểu tình cũng hướng về văn phòng của công ty Temasak - công ty đầu tư của Singapore đã mua lại cổ phần của Shin Corp. Sau đó, họ lại tiến tới trung tâm thương mại Central World Plaza. Tại đây, họ đứng chật con đường phía trước trung tâm mua sắm trước khi diễu hành tới một khu thương mại khác là  Emporium, dưới sự giám sát của khoảng 1.300 cảnh sát đứng dọc theo phố Sukhumvit đông đúc.Cuộc biểu tình, bắt đầu từ khoảng 3 giờ chiều theo giờ địa phương, diễn ra một cách hoà bình. Hoà cùng với tiếng hô của người biểu tình chỉ là tiếng còi phát ra từ những chiếc xe bị kẹt trên đường phố. Những người tổ chức biểu tình cho biết họ sẽ diễu hành qua trụ sở chính của cảnh sát trong ngày thứ hai.Nhà vua vẫn chưa tỏ dấu hiệu cho thấy ông sẽ can thiệp vào cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay, bất chấp những lời kêu gọi từ phía những người biểu tình trong mấy ngày qua.Việc bỏ phiếu sớm cho những người không thể tới các hòm phiếu vào ngày 2/4 đã được bắt đầu từ hôm 25/3.Mặc dù Uỷ ban bầu cử có thể sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có tiếp tục tổ chức bầu cử hay không vào ngày mai (27/3), song người đứng đầu nhóm cố vấn của nhà vua, Prem Tinsulanonda, đã bỏ phiếu sớm từ hôm qua. Những người ủng hộ Thaksin coi đây là dấu hiệu cho thấy bầu cử sẽ được tiến hành.Thaksin đã bác bỏ yêu cầu từ chức để hoàng gia chỉ định một thủ tướng tạm quyền thay thế ông trong quá trình diễn ra bầu cử. Ông cho rằng đó sẽ là một thất bại của nền dân chủ.Việt Linh  (theo  AFP )