7.000 người Trung Quốc rời nhà do rò rỉ khí đốtKhoảng 7.000 người đã được sơ tán ra khỏi nhà sau khi người ta phát hiện ra hiện tượng rò rỉ tại một giếng khai thác khí đốt ở một thành phố phía tây nam Trung Quốc, nơi từng xảy ra vụ tai nạn tương tự khiến hơn 200 người thiệt mạng vào năm 2003.
Công nhân tại một khu khai thác khí đốt ở Gaoqiao, gần thành phố Trùng Khánh, đã đốt cháy khí đốt ở miệng một giếng hôm thứ bảy để ngăn chặn hiện tượng tụ khí và một vụ nổ, một quan chức địa phương cho biết. Công nhân tại nơi xảy ra tai nạn hy vọng sẽ khắc phục được sự cố trong ngày hôm nay để người dân có thể về nhà.Theo Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc thì những người được sơ tán sống trong khu vực cách giếng 1,6 km.Nơi bị rò rỉ là một giếng mới có độ sâu hơn 3.300 m. Lỗ rò được phát hiện khi công nhân đang tiến hành những thử nghiệm cuối cùng để đưa giếng này vào khai thác.Một vụ tai nạn tương tự đã xảy ra ở thành phố này vào tháng 12 năm 2003 khiến 243 người thệit mạng. Đây là một trong những tai nạn công nghiệp tồi tệ nhất của Trung Quốc. Lỗ thủng tại một giếng khí đốt đã gây nên một đám mây khí đốt và hỗn hợp sunfur hydrogen trong một khu vực có bán kính 16 km vuông. Nhiều người dân trong khu vực này đã chết tại chỗ hoặc gục ngã khi bỏ chạy, khiến cho xác người rải rác khắp vùng.Vụ tai nạn trước đã làm khoảng 9.000 người bị thương và hơn 41.000 dân làng buộc phải rời khỏi nhà. Nhiều người đã bị thương tổn phổi nặng nề, bị bỏng mắt và da.Việt Linh  (theo  AP )