Bộ đôi tên lửa Mỹ-Hàn dùng để dằn mặt Triều TiênTên lửa MGM-140 ATACMS và Huynmoo-2C được Mỹ-Hàn khai hỏa trong diễn tập có tầm bắn bao trùm lãnh thổ Triều Tiên.Chỉ một ngày sau khi Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14, Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành cuộc diễn tập tên lửa chung vào ngày 5/7 để đáp trả. Các tên lửa được khai hỏa trong cuộc diễn tập có tầm bắn và uy lực thua kém Hwasong-14, nhưng chúng vẫn gửi đi thông điệp răn đe mạnh mẽ tới Triều Tiên, theo  Popular Mechanics .Chuyên gia quân sự Kyle Mizokami cho biết hai loại tên lửa được sử dụng trong lần diễn tập này đều có tầm bắn vươn tới thủ đô Bình Nhưỡng và hầu hết lãnh thổ Triều Tiên. Đầu tiên là tên lửa chiến thuật lục quân MGM-140 ATACMS, được bắn từ pháo phản lực phóng loạt (MLRS) M270. Mỗi quả đạn MGM-140 dài 4 m, đường kính 0,6 m, sử dụng nhiên liệu rắn, có tầm bắn 300 km và đầu nổ gần 300 kg.ATACMS có thể khai hỏa từ nhiều bệ phóng khác nhau như M270 và Hệ thống pháo phản lực cơ động cao (HIMARS). Lần thực chiến đầu tiên của ATACMS diễn ra trong chiến dịch Bão táp Sa mạc năm 1991, với tổng cộng 32 quả được bắn từ bệ phóng M270. Tính đến đầu năm 2015, trên 560 tên lửa MGM-140 đã được sử dụng trong chiến đấu.Hàn Quốc năm 2004 mua 220 quả đạn ATACMS từ Mỹ và  triển khai gần khu phi quân sự (DMZ). Với tầm bắn 300 km, tên lửa này có thể tiêu diệt nhiều mục tiêu trong lãnh thổ Triều Tiên nhờ sử dụng hệ thống định vị toàn cầu (GPS) và dẫn đường quán tính.Trong tương lai,  ATACMS  sẽ bị thay thế bằng Hệ thống pháo phản lực tầm xa có độ chính xác cao (LRPF), loại vũ khí được thiết kế để tiêu diệt hầm ngầm, bãi đáp trực thăng, trại lính và các mục tiêu cố định.Loại vũ khí thứ hai được triển khai trong cuộc diễn tập là tên lửa đạn đạo tầm ngắn Hyunmoo-2C do Hàn Quốc tự phát triển. Dòng Hyunmoo có biệt danh "Người bảo vệ bầu trời phương Bắc", là loại tên lửa đạn đạo duy nhất do Hàn Quốc tự phát triển từng được triển khai trong thực tế.Biến thể Hyunmoo-2B có tầm bắn gần 500 km, trong khi phiên bản Hyunmoo-2C mới nhất có thể tấn công mọi mục tiêu trên lãnh thổ Triều Tiên. Cả hai mẫu tên lửa này đều sở hữu đầu đạn nổ mạnh hoặc nổ chùm nặng 500 kg, nằm trong kế hoạch Trả đũa và Trừng phạt quy mô lớn (KMPR) của Hàn Quốc. Theo đó, họ sẽ dùng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình để tấn công Triều Tiên trong trường hợp nổ ra chiến tranh hoặc có dấu hiệu cho thấy nước này triển khai vũ khí hạt nhân.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley gọi vụ thử tên lửa Hwasong-14 của Triều Tiên là "hành vi leo thang quân sự rõ ràng và nhanh chóng", đồng thời khẳng định Mỹ sẵn sàng sử dụng biện pháp quân sự đối với Bình Nhưỡng. Cuộc diễn tập bắn đạn thật sử dụng tên lửa MGM-140 và Hyunmoo-2C chính là hành động nhằm củng cố tuyên bố này, chuyên gia Kyle Mizokami kết luận.Duy Sơn