Những cuộc thi thố sắc màu ở UkrainaDưới bầu trời nhợt nhạt của mùa đông, Kiev khoác lên mình đầy màu sắc - xanh, tuyết trắng, đỏ và tất nhiên là màu cam. Các đảng phái dán quảng cáo trên mọi bức tường, các ủng hộ viên choàng lên mình khăn quàng, banner và ruy băng đủ màu sắc. Cứ như thể Hollywood đang dựng lại bối cảnh cách mạng Cam.
Cách đây 15 tháng, cuộc cách mạng màu sắc đó đã đưa người được coi là sự lựa chọn của đa số Viktor Yushchenko, lên làm tổng thống. Cứ theo kiểu của Hollywood, thì Yushchenko là vị anh hùng cứu thế không ai sánh kịp về tài năng, và đối thủ của nhân vật này là cựu thủ tướng Viktor Yanukovych thân Nga, bị xem như đại diện của phe tà.Nhưng cuộc bầu cử quốc hội chủ nhật tới - lý do chính của những cuộc trình diễn sắc màu - sẽ chứng tỏ rằng chẳng có anh hùng nào hết trong nền chính trị Ukraina, và cũng chẳng có kẻ xấu không thể cải tạo nào sất. Ba đảng lớn dẫn đầu cuộc đua của 44 đảng tranh 450 ghế quốc hội, Verkhovna Rada. Đảng Dân chủ Tự do của Yushchenko (OU) cạnh tranh khốc liệt với khối của Yuliya Tymoshenko (BYuT) - người từng là đồng minh nhưng giờ là đối thủ đáng gờm của tổng thống. Các thăm dò trước bầu cử cho thấy cả hai đảng này không trông đợi có được nhiều phiếu bằng đảng của Yanukovich (PR), ước tính 35%.Con số đó không đủ để ViktorYanukovich có được ngay đa số trong Rada, nhưng nó đánh dấu sự trở lại ngoạn mục của ông, người từng được tuyên bố thắng cuộc bầu cử tổng thống năm 2004 nhưng rồi phải ra đi sau cách mạng Cam. Những cải cách hiến pháp trong thời gian qua đã chuyển một phần quyền lực của tổng thống sang nội các, và nếu Yanukovich có đủ phiếu để thành lập chính phủ liên minh với các đảng nhỏ, ông sẽ có thế mạnh hơn Yushchenko trong việc chọn các bộ trưởng. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến những nỗ lực của Yushchenko đưa Ukraina về phía gần hơn với phương tây. Thay vào đó, Kiev nhiều khả năng sẽ lại trở về mối quan hệ thân thiết với Matxcơva."Đây là cuộc bầu cử rất đặc biệt", Volodymyr Lytvyn, chủ tịch quốc hội và là lãnh đạo của Khối Nhân dân theo phái trung dung, nhận xét. "Đây là thời điểm quyết định Ukraina có quay trở lại với quá khứ hay không".Chính phủ màu cam lên nắm quyền với lời hứa mang lại những thay đổi quan trọng: với giới doanh nhân là giảm thuế và thủ tục hành chính; với công chúng là lương và hưu bổng cao hơn, tự do ngôn luận và bầu cử công bằng, dân chủ. Nhưng những lời hứa này bị bôi đen bởi thực tế khắc nghiệt: thiếu thốn thực phẩm, nhiên liệu và lạm phát tăng nhanh. "Khoảng 40% số cử tri vẫn lưỡng lự chưa biết bỏ phiếu cho ai", đương kim Thủ tướng Yuri Yekhanurov nói. "Hầu hết họ là người ủng hộ chúng tôi. Nhưng họ đang thất vọng, bởi họ kỳ vọng sẽ có quá nhiều và quá nhanh, mà điều đó hiển nhiên là không thể". Yekhanurov dự đoán quốc hội mới sẽ chia rẽ, cũng như ngoài xã hội hiện nay.Những mảng màu xám đó trở nên đậm hơn vào mùa thu năm ngoái, khi hai đồng minh Yushchenko và Tymoshenko chia tay và đổ tội cho nhau là đồ lừa dối. Sự chia rẽ này sẽ được phản ánh ở các hòm phiếu vào chủ nhật tới. "Giống như sự lựa chọn theo cha hay theo mẹ sau một vụ ly hôn", một quan sát viên nhận định.  Và cuộc ly dị đó là cơ hội tốt cho bên thứ ba, đảng Nhân dân của Yanukovich. Một nhà hoạt động của đảng này nói: "Chúng tôi đã sẵn sàng nắm lấy cơ hội". Chương trình của đảng bắt đầu bằng việc cải thiện nền kinh tế, tìm kiếm một thỏa thuận tốt hơn về giá khí đốt với Nga. "Nga là một lực lượng ảnh hưởng. Tất nhiên là như vậy. Giống như có một chiếc bếp lò bên kia bức tường thôi. Nếu bếp đỏ lửa, bạn thấy ấm; bếp tắt thì bạn sẽ lạnh".Triển vọng dễ thấy nhất ở Ukraina sau bầu cử sẽ là một chính phủ liên minh, nhưng khó có thể có cái bắt tay giữa đảng của Yushchenko và Yanukovich, chủ tịch quốc hội Lytvyn dự đoán. "Nhưng ai biết được? Tôi chỉ có thể nói rằng chẳng có luật lệ nào trong chính trị cả".T. Huyền  (theo  Time )