Mỹ - Hàn tập trận với tàu sân bayBất chấp sự phản đối quyết liệt từ Bình Nhưỡng, Mỹ và Hàn Quốc sẽ tập trận chung từ ngày mai, với sự tham gia của 25.000 quân Mỹ và tàu sân bay hạt nhân. Bắc Triều Tiên lên án hoạt động này là nhằm khởi động chiến tranh hạt nhân trên bán đảo.
"Cuộc tập trận sẽ diễn ra đúng kế hoạch", một quan chức quân sự Mỹ không nêu tên cho biết.Quân số Mỹ tham gia tập trận gồm 3.000 đóng ngoài Hàn Quốc và 17.000 đóng trên bán đảo này. 5.000 binh sĩ Mỹ nữa tham gia vào cuộc tập trận nhưng vẫn hiện diện trên lãnh thổ Hàn Quốc.Quân đội Hàn Quốc, gồm chủ yếu binh sĩ ở các tổng hành dinh, cũng tham gia chiến dịch, nhưng không rõ là bao nhiêu người."Tàu sân bay Abraham Lincoln và hạm đội tùy tùng sẽ lần đầu tiên tham gia tập trận", quan chức Mỹ nói trên cho biết, và thêm rằng các xe bọc thép hiệu Stryker cũng là một phần trong các trang thiết bị dành cho hoạt động này.Cuộc tập trận thường niên nhằm kiểm tra khả năng chiến đấu của quân đội Mỹ và khả năng sẵn sàng của Hàn Quốc trong việc tiếp nhận các lực lượng tiếp viện từ bên ngoài trong trường hợp có chiến tranh. Hoạt động này vẫn thường xuyên có sự tham gia của các hạm đội tàu sân bay Mỹ.Hoạt động này, mang tên RSOI, sẽ diễn ra trong vòng một tuần, đồng thời với một cuộc diễn tập quân sự khác mang tên Foal Eagle nhằm bảo đảm an ninh cho vùng hậu phương và huấn luyện.Mỹ và Hàn Quốc cho rằng các cuộc diễn tập có tính chất "phòng vệ", trong khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố đây là việc chuẩn bị cho "một cuộc tấn công phủ đầu bằng hạt nhân" nhằm vào miền bắc bán đảo.T. Huyền  (theo  AFP )