Cá sấu thăm nhàKhi Lori Pachelli nghe thấy có tiếng gõ cửa trước ngôi nhà ở phía tây nam Florida, cô nhìn ra ngoài và thất kinh khi biết rằng vị khách không mời mà đến là một con cá sấu dài hai mét rưỡi.
Con cá sấu nói trên đã trườn từ chiếc ao đằng sau ngôi nhà của Pachelli lên, miệng nó còn dính một ít máu do bị va vào cửa."Nó khá là to và có vẻ rất hung hăng", Pachelli kể lại và cho biết thêm có thể con cá sấu đã đi theo cô khi cô dẫn chú chó Trooper đi dạo.Mike, chồng của Pachelli, cho hay anh đã bỏ chạy khỏi nhà sau khi nghe vợ gọi trong cơn hoảng loạn. Con vật gớm giếc nằm ì trước cửa nhà hơn một tiếng rồi mới quay trở lại hồ, rồi bị John French, chuyên gia săn cá sấu, tóm gọn.French cho hay hiếm khi tìm được một con cá sấu đực như thế này tại những nơi thú vị như vậy ở thời điểm này trong năm.Còn gia đình nhà Pachellis cho biết họ không thể tưởng tượng được rằng một con cá sấu có thể đến gần nhà họ như thế. "Tôi chưa từng bắt gặp chúng ở quanh đây, chưa nói đến chuyện chúng đến gõ cửa nhà tôi", Lori Pachelli nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )