Sinh viên Pháp quyết tiếp tục biểu tìnhTrong khi vận động lực lượng cho cuộc tổng đình công dự kiến diễn ra vào thứ ba, hôm qua sinh viên Pháp tyên bố sẽ tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình trong những tuần tới, cho đến khi nào chính phủ rút lại luật lao động mới thôi.
"Nếu luật lao động không được rút lại, sẽ không có chuyện thương lượng", Xavier Pascal, một thủ lĩnh sinh viên phát biểu trong cuộc gặp của hàng trăm đại diện sinh viên, tại Aix-en-Provence ở miền nam nước Pháp hôm qua.Cuộc tổng đình công do các nghiệp đoàn kêu gọi tổ chức dự kiến vào ngày mai có thể gây tê liệt hoạt động giao thông đường sắt và hàng không, trong khi các sinh viên đại học, học sinh và cha mẹ họ tuần hành ở nhiều thành phố.Trong một tuyên bố chung đưa ra hôm qua, các hội sinh viên còn nêu kế hoạch chặn các nhà ga và đường sắt chính, kêu gọi chính phủ từ chức và chuẩn bị cho một cuộc đình công nữa vào ngày 4/4.Những cuộc tuần hành và biểu tình phản đối luật lao động mới đôi lúc đã bị bạo lực xen vào. Phát biểu trên đài phát thanh Europe 1, Bộ trưởng Quốc phòng Michele Alliot-Marie nói: "Tôi lo ngại về an ninh cho giới trẻ khi nhìn thấy những phần tử hooligan trà trộn trong đám đông". Bà bác bỏ khả năng rút luật lao động mới, nhưng kêu gọi các bên đối thoại để tìm giải pháp.Theo luật lao động mà chính phủ đề xuất và dự kiến được thực thi từ tháng 4, giới chủ có quyền ký hợp đồng thử việc trong hai năm đối với lao động dưới 26 tuổi. Điều đó có nghĩa là họ có thể dễ dàng cho sa thải nhân công trẻ.Hôm thứ bảy, Thủ tướng Dominique de Villepin tổ chức cuộc gặp với các thủ lĩnh sinh viên ôn hòa, nhưng lời mời của ông bị các nhóm hội chủ chốt của sinh viên từ chối. Sau cuộc gặp nói trên, Villepin tuyên bố ông muốn tìm giải pháp, nhưng không rút lại luật lao động.Sự bất ổn  do luật lao động mới này đang có ảnh hưởng nhất định tới cuộc chạy đua giành ghế tổng thống năm 2007. Ông Villepin, nhà ngoại giao kỳ cựu, được cho là có ý định kế nhiệm Tổng thống Jacques Chirac.Đối thủ cạnh tranh chính của ông, Bộ trưởng Nội vụ Nicolas Sarkozy và là lãnh đạo đảng cầm quyền UMP, cũng đang nhắm tới ghế tổng thống. Sarkozy có dấu hiệu tách xa khỏi Villepin trong vấn đề luật lao động mới, khi kêu gọi thủ tướng nhượng bộ.T. Huyền  (theo  Reuters )