Nhiều cử tri Thái Lan đi bỏ phiếu sớmCựu thủ tướng Thái Lan Prem Tinsullanond cùng nhiều nhân vật danh tiếng ở quốc gia này đã đi bỏ phiếu bầu cử sớm hôm qua, báo chí Thái Lan đưa tin.
Chủ tịch Thượng viện Suchon Chaleekrue và cựu bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Yuthasak Sasiprapha cũng đi bỏ phiếu hôm qua. Nhiều sĩ quan, binh lính tại khu vực Bang Khen ở Bangkok cũng xếp hàng bỏ phiếu sớm. Mục đích là để sẵn sàng gìn giữ an ninh trong cuộc bầu cử hôm 2/4.Nhiều cử tri trong cả nước đã đi bầu cử trước khi cuộc bỏ phiếu chính thức diễn ra hôm 2/4 tới. Trong số này, có hơn 20.000 người là các cử tri các tỉnh bất ổn ở miền nam.Cựu thủ tướng Prem yêu cầu tất cả cử tri đi bầu cử song từ chối đưa ra bình luận về việc người biểu tình đòi Vua Thái Lan bỏ nhiệm thủ tướng mới thay Thaksin Shinawatra.Trong khi đó, phát biểu trước đám đông 10.000 người, ông Thaksin khẳng định rằng đảng  Người Thái yêu người Thái  sẽ giành thắng lợi. Nếu điều đó xảy ra, ông sẽ thành lập một chính phủ và sẵn sàng nhường một số vị trí trong chính phủ cho phe đối lập."Tôi đã lên kế hoạch thành lập chính phủ sau bầu cử và tôi sẵn lòng dành một vài vị trí trong nội các cho phe đối lập", ông nói."Sondhi và Chamlong cũng có thể giữ ghế bộ trưởng trong chính phủ sau bầu cử", Thaksin nhắc tới hai người chỉ trích ông mạnh mẽ nhất - ông trùm truyền thông Sondhi Limthongkul và cựu thống đốc Bangkok Chamlong Srimuang.Phe đối lập cho biết họ sẽ không bình luận về đề xuất này cho tới khi họ trực tiếp gặp Thaksin hôm nay.Hải Ninh  (theo  Xinhua, AP )