Mỹ hé cửa cho người nhập cưCác nhóm người nhập cư Mỹ hân hoan với chiến thắng đầu tiên kể từ sau vụ 11/9, sau khi tiểu ban tư pháp Thượng viện thông qua luật mới hôm qua, cho hàng triệu người đang sinh sống bất hợp pháp trên đất Mỹ cơ hội trở thành công dân nước này.
Hiện chưa có phản ứng chính thức của Nhà Trắng, nhưng giới quan sát hy vọng rằng tổng thống Mỹ Bush, người chủ trương thực hiện chương trình nhập người lao động, sẽ chấp thuận luật này.Nhìn chung, dự luật này nhằm tăng cương an ninh biên giới, điều chỉnh dòng nhân công nhập cư và quyết định số phận pháp lý của khoảng 11 triệu người nhập cư trái phép đang sống bất hợp pháp trên đất Mỹ.Điều khoản được người nhập cư hoan nghênh nhất trong dự luật là cho phép những người đang số trái phép nộp đơn xin quyền công dân mà không cần phải thực hiện bước bắt buộc trước kia là quay trở lại nước xuất phát - một quá trình thường kéo dài tới 6 năm. Thay vào đó họ có thể nộp phạt, học tiếng Anh, học về Mỹ, chứng minh đã nộp các loại thuế và xếp hàng chờ được quyền công dân.Tiểu ban tư pháp cũng chấp nhận một kế hoạch 5 năm nhằm cấp visa cho 1,5 triệu lao động nông nghiệp nhập cư, và sau đó tạo điều kiện cho họ được ở lại hợp pháp.Thăm dò dư luận cho thấy 6 trong 10 người Mỹ phản đối việc cho phép người nhập cư bất hợp pháp ở lại Mỹ để xin quyền công dân; ba phần tư số người được hỏi không tin rằng chính quyền Mỹ có thể đối phó với làn sóng nhập cư mạnh mẽ sẽ xuất hiện sau khi luật được thực hiện.Cho dù ông Bush ủng hộ chương trình công nhân nhập cư, một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa cho hay họ sẽ phản đối dự luật này."Tôi sẽ phản đối việc ân xá kiểu này", thượng nghị sĩ John Cornyn của bang Texas cho hay, và thêm rằng quốc hội Mỹ đã "phạm sai lầm năm 1986" với việc cho phép 3 triệu người nhập cư trái phép ở lại. "Để rồi giờ đây chúng ta có tới 12 triệu".Hôm chủ nhật, nửa triệu người nhập cư Mỹ đã xuống đường biểu tình đòi được đối xử bình đẳng và kêu gọi chính phủ cho phép họ được quyền công dân.T. Huyền  (theo  AP )