30 năm tù cho kẻ mưu sát BushTòa án liên bang Mỹ hôm qua tuyên 360 tháng tù đối với một công dân Mỹ bị buộc tội âm mưu ám sát Tổng thống George W. Bush và liên hệ với Al Qeada.
Hồi tháng 11, Abu Ali 25 tuổi, đã  nhận các tội danh  trong đó có âm mưu ám sát ông Bush, âm mưu hỗ trợ Al-Qeada và âm mưu cướp máy bay.Ngoài 30 năm tù, Abu Ali còn chịu giám sát thêm 30 năm nữa sau khi được ra khỏi trại giam.Abu Ali vốn sinh sống ở ngoại ô Washington, bị bắt năm 2003 khi đang học tại một đại học Ảrập Xêút. Người này bị cảnh sát Ả rập tạm giữ 20 tháng trước khi trao cho Mỹ xét xử. Tại Ảrập, anh ta đã ký một bản khai thừa nhận âm mưu giết ông Bush và có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al Qeada.Tuy nhiên khi ra trước tòa, Abu Ali tuyên bố mình vô tội và đã bị tra tấn ép cung dẫn đến ký bản khai nói trênCác công tố viên muốn một án chung thân, nhưng các luật sư biện hộ cho bị cáo nói rằng bản chất tội phạm của Abu không nghiêm trọng, bởi anh ta trù tính ám sát nhưng chưa từng có hành động bạo lực nào, cảnh sát cũng chưa phát hiện anh ta sở hữu vũ khí nào. Ngoài ra, Abu không có tiền án tiền sự. .T. Huyền  (theo  Reuters )