Hàng hiệu rởm đắt khách ở Trung QuốcĐi dọc khu chợ Silk Alley ở Bắc Kinh, bạn sẽ nghe thấy những tiếng thì thầm mời mua túi da Prada, LV, Gucci, nhưng lời gợi ý về món hời sẽ cho bạn biết món hàng hiệu đó chỉ là đồ nhái.
Những người bán hàng rong vội vàng kéo khoá valy để lộ bên trong đầy những chiếc túi Prada hay Gucci và Channel trông y như xịn.Với việc các hàng bán lẻ cao cấp xuất hiện khắp Bắc Kinh và các tạp chí thời trang quảng cáo toàn đồ hiệu, nỗi khao khát dùng đồ danh tiếng lên cao dù thực tế là việc sở hữu những món hàng đắt tiền đó là ngoài tầm với của hầu hết người tiêu dùng Trung Quốc. Bất chấp các cuộc truy quét hàng giả gần đây và sự nâng cao cảnh giác của những người bán hàng rong, nỗi khao khát không gì dập tắt nổi đối với việc sở hữu hàng hiệu nhái vẫn khiến cho thị trường này sống động.“Đồ hiệu nhái sẽ vẫn luôn tồn tại”, J.C. Ning, giám đốc tờ  Madame Figaro , một trong những tạp chí thời trang hàng đầu của Trung Quốc, cho hay. “Đây là lĩnh vực bán lẻ đặc biệt không bao giờ biến mất".Thực tế, một số người cho rằng thị trường này còn phát triển ngày một mạnh mẽ hơn. Nicole Chen, chủ của NC Style, cửa hàng chuyên bán quần áo thời trang cao cấp, cho ràng thị trường hàng nhái đang phát triển chóng mặt. “Rất nhiều người Trung Quốc bắt đầu biết đến những mặt hàng chất lượng cao và coi trọng những thứ đồ đắt đỏ và đẹp”, cô nhận xét. “Họ không đủ tiền để mua đồ thật nhưng vẫn muốn được sờ vào uy tín của nhãn hàng đó, vì thế họ mua đồ nhái”.Các cửa hàng bất hợp pháp bán đồ nhái được gọi là “hàng loại A” đang ngày càng phổ biến ở Trung Quốc. “Người ta đồn rằng đó là hàng nhà máy tuồn ra”, Chen cho hay. “Các cửa hàng loại A thường chỉ phụ vụ các khách hàng đặc biệt, họ thực sự rất bí mật”.Tại các cửa hàng loại A này, những chiếc túi được bán ra với giá khoảng 1.000 tệ (125 USD), Chen ước tính. Hàng loại B hoặc C thì nhiều hơn, chúng trông giống y hệt nhưng làm bằng chất liệu kém hơn. “Chúng chủ yếu được bán ở Silk Alley hoặc các chợ khác”, Chen nói. Những chiếc túi đó cũng rẻ hơn nhiều, thường chỉ khoảng 400 tệ.Tuy nhiên, những cửa hàng bán lẻ đồ hiệu đang đấu tranh. Trong một bản khiếu nại chung, hãng Chanel, LVMH Moet Henessy, Louis Vuitton, Prada và Burberry cùng Gucci đã kiện một chủ cửa hàng ở Silk Alley vì làm đồ nhái. Toà án Bắc Kinh đã yêu cầu chủ cửa hàng đó nộp phạt 100.000 tệ.“Vụ kiện đang bị kháng cáo”, Joe Simone, một cộng sự của Baker & McKenzie ở Trung Quốc, người đại diện cho nhóm kể trên cho hay. “Chúng tôi mong có được một quyết định khả quan trong vụ này để sau đó, chủ các hãng tiếp tục tấn công các trùm hàng rởm khác ở Bắc Kinh cũng như các thành phố khác”.Tuy nhiên, người ta không cho rằng các vụ truy quét sẽ mang về thêm khách hàng cho các cửa hàng bán lẻ đồ thật. “Những người mua hàng nhái không nằm trong đối tượng khách hàng của đồ hiệu xịn", Ning, chủ bút tờ tạp chí kể trên nhận định. “Nếu các sản phẩm đó không còn ở mức giá họ có thể đáp ứng được thì khách hàng sẽ chọn lựa thứ khác, có lẽ họ sẽ đi ăn kem Haagen-Dazs hoặc xem phim”.Chen, chủ hiệu bán lẻ, đồng ý như vậy. “Các cuộc truy quét gần đây không tác động gì đến các cửa hàng đồ hiệu, dù là tích cực hay tiêu cực”, cô cho biết. “Khách hàng của chúng tôi không thích hàng nhái. Họ muốn bỏ tiền để mua những món đồ chất lượng”.Tuy nhiên các cửa hàng đồ hiệu hy vọng rằng những nỗ lực của cơ quan pháp luật sẽ giúp bảo vệ danh tiếng cho hãng. “Các sản phẩm đồ hiệu đang được đặt ở vị thế mà nhãn mác của chúng mang lại. Trừ khi họ tự bảo vệ mình, khách hàng sẽ cảm thấy nhãn hàng cũng chưa đủ để bảo vệ hình ảnh của sản phẩm”, Ning nói. “Hầu hết các mặt hàng thương hiệu nổi tiếng thế giới vẫn đang tìm kiếm thị phần tại Trung Quốc”.Trong một đợt truy quét hàng nhái mới đây tại Silk Alley, nhiều cửa hàng đã bị bắt giữ dù đã có lệnh cấm bán những sản phẩm hàng hoá giả mạo của 11 nhãn hiệu lớn trong đó có Parada, Fendi, Louis Vuitton và Chanel. Tại các sạp bán hàng rong khách hàng bị câu kéo bởi những album ảnh của các loại mẫu túi xách hiệu Louis Vuittion, trong khi hàng được cất giấu tại một nơi khác. “Chúng tôi giấu những túi xách này bên trong”, một người bán hàng rong cho hay.Với sự phát triển của những nhãn hiệu với giá tầm trung chỉ bằng một nửa hàng hiệu xịn, khách hàng có thể sẽ từ bỏ hàng nhái. “Tôi hi vọng sẽ có ít sản phẩm nhái hơn”, Chen nói. “Hiện tại, chúng tôi chỉ có những mặt hàng của các hãng danh tiếng nhất trên thế giới hoặc hàng nhái, vì thế chỉ có thể đưa ra cho khách hàng các món hàng đắt nhất. Chưa có mặt hàng nào tầm trung và nổi tiếng do các nhà thiết kế trong nước nhưng chắc chắn tương lai sẽ có".Những thương nhân bán lẻ cao cấp vẫn đang chống lại sự vi phạm và ăn cắp nhãn mác trong một cuộc đấu tranh gian khổ. “Đây chỉ là bước đầu trong chiến dịch truy quét lớn hơn”, Simone, một luật sư cho biết. “Chính phủ cũng đã hợp tác trong vấn đề này và đưa ra những nhận xét đúng đắn. Rõ ràng họ muốn thay đổi điều này một cách từ từ và cho những người làm nghề làm hàng giả cơ hội để thay đổi công việc của họ. Nhưng nếu họ không khẩn trương thì vấn đề sẽ vượt ra ngoài tầm kiểm soát”, ông nói.Ngọc Sơn  (theo  IHT )