Người Shiite kêu gọi thủ tướng Iraq rút luiCác nhà lãnh đạo của liên minh người Shiite trong chính phủ Iraq hôm nay đã lần đầu tiên công khai kêu gọi ông Ibrahim al-Jaafari từ chối tư cách ứng viên thủ tướng nhiệm kỳ thứ hai để phá vỡ thế bế tắc xung quanh việc thành lập chính phủ đoàn kết dân tộc đã kéo dài trong nhiều tuần qua.
Lời kêu gọi ông Ibrahim al-Jaafari rút lui khỏi vị trí ứng viên thủ tướng trong chính phủ mới, được một lãnh đạo đưa ra và sau đó được hầu hết những người khác hưởng ứng, thể hiện sự lo lắng của các phe phái trong liên minh lớn nhất trong quốc hội Iraq.Các quan chức cho rằng một chính phủ đoàn kết dân tộc đóng vai trò sống còn trong việc giúp Iraq tránh được một cuộc nội chiến sau làn sóng tấn công trả đũa lẫn nhau ngày càng leo thang giữa các giáo phái."Tôi kêu gọi ông Jaafari lựa chọn một bước đi dũng cảm và nêu một tấm gương tốt bằng cách rút lui", Qasim Daoud, chính trị gia cao cấp của một nhóm độc lập trong Liên minh Iraq thống nhất, tuyên bố.Jawad al-Maliki, một trợ lý cao cấp của Thủ tướng Jaafari đã bác bỏ lời kêu gọi trên và khẳng định rằng ông Jaafari sẽ không rút lui.Tuy nhiên, các quan chức cao cấp khác trong liên minh cùng xác nhận rằng 4 trong số 7 nhóm chính trong liên minh muốn Jaafari từ bỏ chức thủ tướng trong nhiệm kỳ hai nếu ông không thể thuyết phục các đảng của người Sunni và người Kurd tham gia chính phủ cầm quyền mà ông được chọn là người lãnh đạo."Lời kêu gọi của Daoud nhận được sự ủng hộ của ít nhất 60% số đại biểu của Liên minh Iraq thống nhất trong quốc hội. Chúng tôi cần thêm 24 giờ để chuẩn bị bắt đầu chiến dịch gây áp lực buộc Jaafari từ chức", một quan chức cao cấp thuộc một nhóm trong liên minh, cho biết.Mỹ mới đây đã gia tăng sức ép lên các nhà lãnh đạo Iraq, buộc họ phải thành lập một liên minh cầm quyền có sự tham gia của cả người Shiite, Sunni và Kurd. Đây được coi là điều kiện quan trọng để chấm dứt làn sóng tấn công bạo lực "huynh đệ tương tàn" đã cướp đi mạng sống của vài trăm người kể từ khi thánh đường Vàng của người Shiite bị đánh bom.Nhiều nhà lãnh đạo người Shiite cũng thừa nhận rằng Washington không muốn Jaafari tiếp tục làm thủ tướng. Ông bị người Sunni và người Kurd cáo buộc rằng không có khả năng kiểm soát tình trạng bạo lực trong suốt mấy tuần qua."Chúng tôi đã đứng đằng sau ông ấy suốt 50 ngày và hôm nay chúng tôi buộc phải đi đến một kết luận rằng cần phải có một thủ tướng cho tất cả người dân Iraq, chứ không phải chỉ cho một nhóm người", Daoud nói.Các quan chức thuộc Liên minh Iraq thống nhát cho biết 7 nhóm chính trong liên minh đã gặp nhau hôm 30/3 và 31/3 để thảo luận về việc từ chức của ông Jaafari. 4 nhóm trong số này đã cho thủ tướng vài ngày để thuyết phục lãnh đạo các đảng người Sunni, Kurd và thế tục từ bỏ thái độ chống đối với ông.Các nhóm thiểu số trong quốc hội Iraq đã chính thức đệ đơn kiến nghị lên Abdul Aziz al-Hakim, lãnh đạo cao nhất của Liên minh Iraq thống nhất, yêu cầu ông lựa chọn một ứng viên phù hợp hơn. Chính Jaafari đã đánh bại một ứng cử viên từ đảng SCIRI của Hakim, phó Tổng thống Adel Abdul Mahdi, bằng đúng một phiếu trong cuộc bỏ phiếu nội bộ hồi tháng 2.Là liên minh lớn nhất trong quốc hội Iraq với 128 trong tổng số 275 ghế, Liên minh Iraq thống nhất có quyền chỉ định thủ tướng. Một người có thể được chọn thay thế Jaafari là phó Tổng thống Adel Abdul Mahdi. Tuy nhiên, vai trò của ông trong cuộc bỏ phiếu có thể sẽ chống lại ông và các nhà lãnh đạo có thể phải lựa chọn một người thứ ba.Những lựa chọn khác là Bộ trưởng Tài chính Ali Allawi, phó Chủ tịch quốc hội Hussain al-Shahristani, lãnh đạo đảng Fadhila - ông Nadim al-Jaberi - và chính Qasim Daoud.Việt Linh  (theo  Reuters )