100 người ngực trần phản đối đấu bò tót ở Tây Ban NhaCác nhà hoạt động vì quyền động vật cởi trần, đeo sừng bò, tung bột đỏ phản đối lễ hội đấu bò tót ở Tây Ban Nha.100 nhà hoạt động thuộc hai tổ chức phi chính phủ bảo vệ động vật PETA và AnimaNaturalis hôm 5/7 kêu gọi "lễ hội không đổ máu" trước thềm khai mạc tuần lễ đấu bò tót truyền thống San Fermin ở thành phố Pamplona, Tây Ban Nha, theo  Euronews.Họ cởi trần, đeo sừng giả, viết khẩu hiệu "chấm dứt đấu bò tót" lên ngực. Họ hô vang khẩu hiệu kêu gọi ngừng đấu bò và cho nổ pháo phủ đầy bột đỏ lên người. Hoạt động phản đối này diễn ra 14 năm nay nhưng lễ hội vẫn tiếp tục được tổ chức."Bắt đầu từ mai, sẽ có hơn 50 con bò bị tra tấn tới chết trong thành phố này", Aida Gascon, giám đốc tổ chức AnimaNaturalis ở Tây Ban Nha nói."Chúng sẽ bị đám đông bức hại, làm cho quẫn bách và trải qua những giây phút cuối đời trong đau đớn và hành hạ".Những người ủng hộ cho rằng đây là sự kiện truyền thống và quan trọng đối với ngành du lịch địa phương. Lễ hội San Fermin diễn ra trong 8 ngày, bắt đầu từ hôm 6/7, dự kiến thu hút hàng nghìn người tham dự.Các nhà hoạt động chỉ trích ép bò chạy là hành động tàn ác. Những con bò giận dữ lao vào đám đông cũng khiến nhiều người bị thương. Tuy nhiên, ban tổ chức cho biết đã cố gắng giảm rủi ro bằng cách đưa ra lời khuyên giữ an toàn, đặc biệt là cách chạy khỏi lũ bò cho những người tham gia.Lễ hội này bắt đầu từ những năm 1900 và tới nay đã có 15 người thiệt mạng. Nạn nhân mới nhất là một nam thanh niên 27 tuổi, chết năm 2009.Hồng Hạnh