Thủ tướng Pháp nhỡ mồm nói 'từ chức'Khi phát biểu tại Quốc hội hôm qua, Thủ tướng Pháp Dominique de Villepin đã thốt ra một từ mà những người biểu tình phản đối chính sách lao động của ông mong đợi từ lâu: từ chức.
Villepin nhấn mạnh rằng Hội đồng hiến pháp sẽ ra phán quyết liệu luật lao động đó có vi phạm các nguyên tắc lao động quốc tế hay không."Hãy đợi Hội đồng hiến pháp, cơ quan sẽ quyết định chuyện từ chức vào ngày mai", ông nói. Vị thủ tướng ngụ ý "quyết định" song trong tiếng Pháp từ "quyết định" và "từ chức" rất giống nhau. Villepin nhanh chóng sửa lại lời khi các nghị sĩ cánh tả phá lên cười.Một cuộc trưng cầu hôm qua cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Villepin đang thấp ở mức kỷ lục, chỉ có 29% số người được hỏi cho biết họ ủng hộ vị thủ tướng.Villepin đã liên tiếp nhận được những lời kêu gọi từ chức vì chính sách dành cho lao động trẻ mà chính phủ của ông mới ban hành, theo đó những người dưới 26 tuổi phải thử việc trong 2 năm đầu. Những người phản đối cho rằng luật đó sẽ khiến giới trẻ đối mặt với một tương lai không chắc chắn bởi họ có thể bị sa thải bất kỳ lúc nào. Ông Villepin thì tuyên bố luật sẽ tạo sự linh hoạt trong tuyển dụng, khiến giới chủ sẵn sàng thuê mướn nhân công và tạo việc làm.Ngọc Sơn  (theo  AP )Ý kiến của bạn?-   Du học sinh VN ở Pháp có cần lo ngại? (30/3)