Giao thông công cộng Pháp tê liệt vì đình côngCác chuyến bay bị hủy và các đoàn tàu và tuyến xe buýt bị hoãn lại trên khắp nước Pháp hôm nay khi công nhân đình công để phản đối luật lao động mới mà chính phủ vừa thông qua.
Hàng nghìn người sẽ tham gia khoảng 200 cuộc tuần hành trên toàn nước Pháp hôm nay trong cuộc tổng đình công một ngày để phản đối chính sách mới của Thủ tướng Dominique de Villepin. Cảnh sát đã được tăng cường để tuần tra trên mạng lưới đường sắt phòng khả năng các cuộc tuần hành có thể biến thành bạo động.Nhân viên các ngành dịch vụ như xe buýt, tàu điện ngầm, kiểm soát không lưu đã tham gia cuộc đình công hôm nay khiến các phương tiện giao thông công cộng tại 76 thành phố bị gián đoạn.Nhiều người Pháp vốn quen với các cuộc biểu tình đã học cách tự thân vận động bằng cách đi nghỉ hoặc dùng xe riêng để đi làm. Vì lưu lượng ôtô quá lớn trên đường, tắc đường trên các tuyến đường cao tốc ở ngoại ô Paris trầm trọng gấp đôi mức bình thường.Các sạp báo cũng không có tờ nhật báo nào vì cuộc đình công. Đài phát thanh quốc gia France-Info, nguồn tin hàng ngày lớn nhất nước Pháp, chỉ phát nhạc.Chính sách lao động mới với tên Hợp đồng lao động đầu tiên (CPE) quy định thời gian thử việc đối với những người dưới 26 tuổi là hai năm và trong thời gian này, giới chủ có quyền sa thải nhân viên mà không cần lý do.Nhiều nghiệp đoàn và tổ chức học sinh, sinh viên đã tuần hành suốt 3 tuần qua khiến nhiều trường đại học trên toàn nước Pháp phải đóng cửa.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )