Ly dị vì chuyện phòng the tăng mạnh ở Trung QuốcGần 10% các vụ ly dị ở Trùng Khánh là do không thỏa mãn về tình dục, theo thống kê của tòa án thành phố. Các cặp vợ chồng Trung Quốc không còn ngượng ngùng khi phải nói về tình dục, và cũng rất tự nhiên khi yêu cầu tòa giúp chấm dứt hôn nhân đau khổ.
Sau 30 năm chung sống, Wu Meiying đệ đơn xin ly dị. "Đời sống tình dục của chúng tôi không còn như ý nữa kể từ khi tôi phát hiện chồng tôi đã quan hệ với một cô gái khác 10 năm trước", Wu nói. "Anh ta còn thượng cẳng chân, hạ cẳng tay và gia trưởng khi ở nhà".Chồng cô - Wang Cengang - than phiền vợ anh ta không làm trọn nghĩa vụ của một người vợ. "Cô ta luôn đi ngủ rất sớm và dậy vào nửa đêm để xem vô tuyến", Wang nói. "Thậm chí cô ta còn yêu cầu tôi không làm phiền".Hồi đầu tháng, tòa án đã cho phép cặp vợ chồng ly hôn vì không ai trong số họ hoàn thành nghĩa vụ vợ chồng.Zhao Bo tâm sự cuộc sống chốn khuê phòng của anh không thỏa mãn do vợ chồng không hiểu nhiều về nhau. "Chúng tôi chẳng nói chuyện với nhau nhiều trong một thời gian khá lâu. Vợ chồng giờ đây chỉ là trên danh nghĩa", Zhao nói.Xiang Ying than phiền rằng chồng cô bắt đầu ngoại tình sau khi cô mắc bệnh, theo cô, điều đó ảnh hưởng nhiều tới cuộc sống tình dục. "Anh ta còn bảo tôi làm theo các diễn viên trong phim hạng ba", Xiang nói. "Tôi không hiểu nổi anh ta nữa".Tuy nhiên, cô vẫn không đồng ý ly dị bởi cho rằng giữa họ vẫn còn tình yêu. Tòa án đã bác đơn của anh chồng vì tin rằng họ có thể hạnh phúc nếu biết tôn trọng, hiểu và quan tâm tới nhau hơn.Một thẩm phán Trùng Khánh cho hay 10% các cuộc ly dị trong ba tháng đầu năm nay đều có liên quan tới vấn đề tình dục. Ông cho biết trong quá khứ, chỉ có một vài cặp vợ chồng muốn chia tay vì không hài lòng về vấn đề này song ngày càng nhiều người quan tâm tới chất lượng đời sống chốn phòng the. "Điều này cho thấy, con người ngày càng quan tâm tới quyền lợi của họ", ông nói.H.N.  (theo  Xinhua )