Đổi giới tính vì muốn lật đổ đàn ôngMệt mỏi vì phải đóng vai những công dân hạng hai tại quốc gia bảo thủ như Ảrập Xêút, 5 người phụ nữ đã quyết định phẫu thuật thay đổi giới tính để thành nam giới.
Những phụ nữ kể trên đã ra nước ngoài phẫu thuật trong vòng 12 tháng qua sau khi họ gặp phải "sự phức tạp về tâm lý" bởi sự thống trị của nam giới.Phụ nữ tại Ảrập Xêút, quốc gia tuân thủ luật Hồi giáo một cách nghiêm ngặt, không được phép lái xe hoặc thậm chí đến nơi công cộng mà không có một người thân là nam giới hộ tống.Một quan chức cấp cao của Bộ Nội vụ Ảrập Xêút cho biết những trường hợp tương tự như vậy sẽ được giới chức tôn giáo, và đôi khi là các chuyên gia tâm lý, kiểm tra. Tuy nhiên, những người thay đổi giới tính không bị bắt. Trong khi đó một giáo sĩ cấp cao cho rằng giới chức phải bổ sung những thứ mà ông cho là kẽ hở luật pháp bằng việc ra luật cấm chuyển đổi giới tính.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )