Cái chết của Milosevic 'xảy ra tự nhiên'Viện Pháp Y Hà Lan khẳng định rằng cựu tổng thống Nam Tư đã chết một cách tự nhiên sau một cơn đau tim, các công tố viên hôm nay tuyên bố. Kết quả điều tra cuối cùng cho thấy khả năng Milosevic bị đầu độc là không có căn cứ.
"Cũng giống như các kết quả sơ bộ trước đây, quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy một cơn đau tim đã gây ra cái chết cho Milosevic. Không có dấu hiệu nào cho thấy có sự tác động bạo lực từ bên ngoài", các công tố viên chịu trách nhiệmđiều tra cái chết của cựu tổng thống Nam Tư tuyên bố.Báo cáo điều tra cũng khẳng định rằng các chuyên gia không tìm thấy rifampicin - loại kháng sinh mạnh có thể vô hiệu hóa tác dụng của các loại thuốc trị tim dành cho Milosevic và không được kê cho ông sử dụng - trong cơ thể Milosevic.Milosevic, 64 tuổi, được phát hiện đã chết trong phòng giam tại Tòa án quốc tế tại La Haye, Hà Lan vào 10 giờ sáng (theo giờ địa phương).Các công tố viên Hà Lan cho biết nhân viên bảo vệ nhà tù đã tìm cách đánh thức ông trước khi ông chết khoảng một giờ."Họ cho rằng ông ấy không phản ứng với tiếng chuông báo thức là vì ông ấy ngủ say và chỉ bước vào phòng giam ông ấy vào lúc 10 giờ sáng", báo cáo ghi rõ."Không có dấu hiệu nào cho thấy Milosevic đã bị đầu độc, và cũng không có bất kỳ một độc dược nào có thể gây ra đau tim được tìm thấy trong cơ thể của ông", báo cáo điều tra khẳng định. "Một số loại thuốc được kê cho Milosevic dùng đã được tìm thấy trong cơ thể ông, nhưng chúng không gây biến chứng có hại. Viện Pháp Y Hà Lan kết luận rằng Milosevic không thể dùng rifampicin nhiều ngày trước khi chết, vì không tìm thấy loại kháng sinh này trong cơ thể ông".Tòa án quốc tế đã lên tiếng hoan nghênh kết luận của báo cáo điều tra, theo đó "khả năng cái chết của Milosevic bị gây ra bởi một hành vi phạm pháp" đã được loại trừ.Việt Linh  (theo  AFP )