Mỹ không chạy đua vào Hội đồng nhân quyềnBộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố họ sẽ không tìm kiếm một ghế trong Hội đồng nhân quyền mới của Liên Hợp Quốc trong năm nay, một quyết định đã bị nhiều tổ chức nhân quyền và chính các nghị sĩ trong quốc hội Mỹ chỉ trích mạnh mẽ.
Washington gần như rơi vào thế đơn độc giữa 191 nước thành viên Liên Hợp Quốc khi phản đối việc  thành lập Hội đồng Nhân quyền mới  - gồm 47 thành viên - vào tháng trước. Các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết nước này sẽ chờ tới năm sau mới tham gia chạy đua một ghế trong hội đồng."Có nhiều ứng cử viên mạnh, với thành tích rất nổi bật về việc thực hiện nhân quyền và bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết thành lập hội đồng mới. Những nước đó nên được trao cơ hội để chạy đua vào hội đồng", Sean McCormack, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, tuyên bố.Nhiều nhà phân tích cho rằng chính quyền Bush - vốn đang bị chỉ trích về tình trạng ngược đãi từ nhân ở nhà tù Guantanamo và Abu Ghraib - lo sợ rằng họ sẽ không thể nhận đủ 96 phiếu cần thiết trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc để có thể giành được một ghế.Một số quan chức Mỹ trước đó đã nêu lên khả năng nước này sẽ không giành được ghế trong một cuộc họp của Hội đồng An ninh quốc gia hồi đầu tuần, một quan chức giấu tên cho biết.Các tổ chức nhân quyền đã lên tiếng chỉ trích quyết định của Mỹ, nhấn mạnh rằng Washington không nên làm thế khi mà họ từng hợp tác trong thời gian dài với Uỷ ban Nhân quyền cũ."Chính phủ Mỹ tỏ ra quá trẻ con khi quyết định không hợp tác với Hội đồng nhân quyền mới trong khi đã sát cánh cùng với Uỷ ban Nhân quyền cũ trong nhiều thập kỷ", Kenneth Roth, giám đốc điều hành Tổ chức Giám sát nhân quyền, nhận định.Việc Mỹ cho rằng họ sẽ không có đủ phiếu để giành được một ghế trong hội đồng rõ ràng là trái ngược hẳn với quan điểm của chính họ trong những cuộc đàm phán đầu năm nay, khi mà đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, đã vận động quyết liệt để Đại hội đồng lựa chọn thành viên của cơ quan nhân quyền mới theo nguyên tắc đa số hai phần ba. Ông Bolton cho rằng việc chọn thành viên theo cơ chế đa số tuyệt đối - tức là phải có đủ 96 phiếu - là không đủ để loại bỏ những nước vi phạm nhân quyền ra khỏi hội đồng.Tính đến nay, đã có 35 nước tuyên bố đăng ký tư cách thành viên của Hội đồng nhân quyền mới, trong đó có Cuba và Iran.McCormack cho rằng Mỹ sẽ vẫn ủng hộ và tài trợ cho hội đồng. Ông cam kết Mỹ cũng sẽ khuyến khích hội đồng báo cáo về "nhưng trường hợp vi phạm nhân quyền nghiêm trọng tại những nước như Iran, Cuba, Zimbabwe, Myanmar, Sudan và Bắc Triều Tiên.Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan "hoàn toàn thất vọng" trước quyết định của Mỹ, Stephane Dujarric, phát ngôn viên Liên Hiệp Quốc, cho biết."Tuy nhiên, chúng tôi rất hy vọng rằng Mỹ sẽ tiếp tục tham gia tích cực vào phong trào bảo vệ nhân quyền trên toàn thế giới và ủng hộ những việc làm của Hội đồng nhân quyền trong tương lai, và chúng tôi cũng hy vọng rằng họ sẽ tham gia vào việc bỏ phiếu năm sau", Dujarric nói.Việt Linh  (theo  AP )