Thủ tướng Italy và đối thủ sỉ vả nhau trên truyền hìnhThủ tướng Italy Silvio Berlusconi gọi đối thủ là tên đại ngốc để đáp trả việc bị gọi là một gã say. Cuộc tranh luận trước thềm bầu cử quốc hội của hai ứng viên chính ở Italy hôm qua đã biến thành màn đấu khẩu kịch liệt.
Nội dung chủ yếu của cuộc tranh luận xoay quanh vấn đề kinh tế và Berlusconi hy vọng sẽ giành lại thế thắng. Trong lần tranh luận diễn ra hai tuần trước, ứng viên trung tả Romano Prodi được cho là chiếm ưu thế.Cuộc tranh luận bắt đầu với đề nghị của Berlusconi rằng hai bên sẽ nói chuyện trong một bầu không khí thoải mái. "Ông nói đúng, chúng ta nên cố gắng thân thiện với nhau hơn", Prodi hưởng ứng.Tuy nhiên, 20 phút tranh luận đã kết thúc trong căng thẳng, hai bên cố gắng sỉ nhục nhau hết mức có thể."Thủ tướng hôm nay tới đây giống như một tên say dựa dẫm vào cái cột đèn", Prodi mỉa mai. "Ông ấy tới đây không phải để tỏa sáng mà là làm thế nào để đứng vững"."Tôi không thừa nhận điều đó. Ông nên tôn trọng thủ tướng một chút", Berlusconi phản ứng lại. "Hãy để tôi đáp trả lại nhận định của ông về một tên say bằng cách nói rằng Prodi là một tên đại ngốc, đang bị người ta lợi dụng".Không rõ những phát ngôn trên sẽ có lợi như thế nào cho Berlusconi trong cuộc bầu cử sắp tới. Hiện, các cuộc trưng cầu đều cho thấy thủ tướng ít hơn đối thủ 5 điểm.Trong những ngày tới, hai ứng viên phải tập trung vào việc thuyết phục 25% số ứng viên vẫn chưa ủng hộ cho bên nào - đây chính là thành phần sẽ quyết định kết quả cuối cùng của bầu cử.Hải Ninh  (theo  BBC )