Phe đối lập Nhật Bản chọn lãnh đạo mớiĐảng Dân chủ (DJP) hôm nay đã chọn cựu nghị sĩ Ichiro Ozawa, từng là nhân vật quan trọng trong đảng cầm quyền Dân chủ Tự do, làm lãnh đạo mới với hy vọng khôi phục uy tín đang giảm sút nghiêm trọng.
Ozawa, 63 tuổi, ngay lập tức cam kết sẽ đoàn kết nội bộ đảng - vốn đang chia rẽ sau khi người tiền nhiệm của ông từ chức tuần trước, sau khi thất bại trong một nỗ lực nhằm làm giảm uy tín của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền.Đảng Dân chủ đã phải hứng chịu một  thất bại nặng nề  trong cuộc tổng tuyển cử tháng 9 năm ngoái. Sau cuộc bầu cử, lãnh đạo DJP đã phải rất vất vả mới xua tan được tin đồn rằng đảng này có thể chia rẽ.Điều này có thể mang đến lợi thế cho LDP, đảng sẽ phải đối mặt với cuộc tổng tuyển cử tới mà không có sự hiện diện của Thủ tướng Junichiro Koizumi vì ông từng tuyên bố sẽ từ chức vào tháng 9 năm nay.Ozawa là một trong những chính trị gia đầu tiên ủng hộ việc làm rõ quy chế không rõ ràng của quân đội theo Hiến pháp hoà bình của Nhật Bản, cũng như mối quan hệ ngoại giao bình đẳng với Mỹ và vai trò lớn hơn của nước này ở châu Á.Để cho thấy sự khác biệt giữa bản thân và Thủ tướng Koizumi - người từng làm xấu đi mối quan hệ giữa Nhật Bản với Trung Quốc và Hàn Quốc thông qua những chuyến thăm ngôi đền chiến tranh gây tranh cãi Yasukuni, Ozawa hiện đang tập trung nhấn mạnh vào xu hướng "cùng tồn tại" trong quan hệ với các nước châu Á."Chúng ta phải cải thiện quan hệ với Trung Quốc, Hàn Quốc và củng cố mối quan hệ với các nước châu Á khác", ông tuyên bố.Ứng viên bị Ozawa đánh bại là Bộ trưởng Y tế Naoto Kan, 59 tuổi, từng là một nhà hoạt động xã hội. Ngay sau khi kết quả bỏ phiếu bầu lãnh đạo đảng được công bố, Kan đã nhanh chóng bày tỏ sự ủng hộ đối với Ozawa."Dưới sự lãnh đạo của Ozawa, chúng ta sẽ không thua đảng Dân chủ tự do", ông khẳng định.Sau đó, 2 chính trị gia đã bắt tay nhau rất nồng nhiệt, cười và cùng giơ tay lên trên đầu để thể hiện quyết tâm chiến thắng.Ozawa là một trong những chính trị gia nổi tiếng nhất tại Nhật Bản và được biết đến như một nhà cải cách tài ba của LDP. Tuy nhiên, ông từng bị cáo buộc là chuyên quyền, độc đoán. Điều này đã khiến ông trở thành kẻ thù của nhiều người trong chính nội bộ LDP. Ông rời bỏ LDP cùng với 40 nhà lập pháp vào năm 1993."Khi tôi nghĩ đến con đường xây dựng lại đảng và nắm quyền, tôi cảm thấy được sức nặng nhiệm vụ và trách nhiệm của mình", Ozawa nói.Việt Linh  (theo  Reuters )