Ngành tổ chức hôn lễ phất lên ở NhậtKhi nhắc đến từ "đám cưới", các cô gái Nhật Bản nghĩ ngay đến những thứ thông lệ như: váy trắng, thật đông bạn bè và họ hàng, các màn múa và lễ nghi trang trọng tại khách sạn và sau đó là màn tiếp đón trang trọng mà các ông sếp luôn được mời.
Một thập kỷ trước, khi vừa tốt nghiệp đại học và ở tuổi 20, Yoshitaka Nojiri tham dự rất nhiều những đám cưới như vậy và cảm thấy không hề hứng thú."Tôi thường tự nhủ rằng 'Mình không muốn kiểu đám cưới như thế' và tất cả bạn bè của tôi đều nói vậy", anh cho hay.Vì thế 8 năm sau, Nojiri, một ngôi sao bóng bầu dục ở đại học và từng kinh doanh từ thời thiếu niên, đã huy động 20 triệu yen (170.000 USD) từ các nhà đầu tư và mở một công ty chuyên tổ chức các loại hình đám cưới mà anh và bạn bè anh muốn: các nghi lễ mang phong cách tiệc tùng, thân mật và tại những nơi trang nhã.Công ty này bắt đầu bằng việc thuê những nhà hàng đẹp ở Tokyo rồi sau đó bắt đầu xây dựng địa điểm của chính họ, những "cung điện" đám cưới mang phong cách của các khu thể thao ngoài trời với những ngôi vườn và bể bơi rộng. Nojiri và các cộng sự cũng tham gia vào tất cả các khâu, từ nấu thức ăn cho đến chọn váy cưới.Giờ đây, công ty Take & Give Needs của Nojiri tổ chức 8.000 đám cưới mỗi năm và có hơn 600 nhân viên. Năm qua, tiền lãi mà họ thu được là 25 triệu USD trong số 280 triệu USD doanh thu.Ngành công nghiệp tổ chức hôn lễ ở Nhật có trị giá 17 tỷ USD mỗi năm đã rơi vào cảnh trì trệ trong thập kỷ qua. Công ty Take & Give Needs đã trở thành điểm sáng trong giới trẻ bởi họ khiến các đám cưới trở nên giống với các bữa tiệc hơn là các buổi gặp gỡ làm ăn. Những người tổ chức hôn lễ của công ty này đôi khi nghĩ ra nhiều trò quái như ném cô dâu xuống bể bơi hoặc chọn một trong số những người bạn của cô dâu chú rể làm phóng viên và đặt những câu hỏi hóc búa về cuộc hôn nhân của họ.Tuy nhiên, thành công của công ty này một phần nhờ những mánh quảng cáo khoa trương và Nojiri đã nắm được xu hướng thay đổi tập tục trong xã hội Nhật.Cách đây khoảng 10 năm, đám cưới ở Nhật được coi là sự kiện của gia đình và cô dâu chú rể hầu như không có vai trò gì trong quá trình tiến đến hôn nhân. Mọi chuyện được sắp xếp bởi sự mai mối của cha mẹ. Nhưng tập tục này nhạt dần đi và các chàng trai cô gái tự tìm ý trung nhân của mình. "Đã có một thế hệ mới, những người muốn cái gì đó khác biệt và độc đáo", Nojiri nói.Các chuyên gia cho rằng người Nhật ngày nay đang quay lưng lại với kiểu dịch vụ và hàng hóa sản xuất hàng loạt, đặc trưng của nền kinh tế nước này trong những năm 1970 và 1980.Nojiri, 33 tuổi, tự cho rằng mình có tài hiểu được những nhu cầu thầm kín của khách hàng. "Tôi lên công thức và hiện thực hóa những gì mà người ta khao khát".Công việc kinh doanh đầu tiên của Nojiri khi anh mới 15 tuổi là bán áo khoác da có in tên và biểu tượng của trường học cho thiếu niên ở Shibuya, một tụ điểm của giới trẻ ở Tokyo.Chính cửa hàng quần áo đã tìm cách tiếp cận Nojiri và giúp anh bán áo. Lấy cảm hứng từ bộ phim "The Warriors" (Các chiến binh) về các nhóm gangster ở New York năm 1999, những người coi áo khoác da như đồng phục, Nojiri cho biết anh đến từng nhóm học sinh của các trường khác nhau và nói "Hãy làm các chiến binh và tụ tập trên đường phố Shibuya". Nojiri đã kiếm được tiền lãi từ những chiếc áo đó và bỏ túi khoảng 8.000 USD mỗi tháng.Quen làm việc một mình, một phần vì sinh ra trong một gia đình căn cơ, Nojiri được cho là một người khá keo kiệt. Dù làm giám đốc, anh vẫn ngồi cùng phòng làm việc với 4 người nữa và các nhân viên cho hay, anh dán tờ hóa đơn điện và điện thoại lên tường của văn phòng với những lời kêu gọi tiết kiệm ở bên lề.Nojiri cho biết công ty của anh đã phát triển đến đỉnh điểm và giờ là lúc tốc độ tăng trưởng chậm lại. Người đàn ông độc thân này cho hay bước tiếp theo của anh là mở dịch vụ cho vay tiền làm đám cưới. Trung bình một đám cưới ở Nhật tốn khoảng 24.000 USD, còn một đám cưới do Take & Give tổ chức tốn khoảng 36.000 USD.Nojiri cũng muốn thiết lập một cổng thông tin chuyên về đám cưới để các đôi và gia đình của họ có thể thu thập thông tin và đặt hàng hóa dịch vụ cho hôn lễ ở trên mạng."Người nào thiết lập mạng thông tin này trước tiên, người đó sẽ thống lĩnh ngành tổ chức dịch vụ hôn lễ", Nojiri nhận định.Ngọc Sơn  (theo  IHT )