Nổ ở bệnh viện Trung Quốc, 17 người chếtSáng nay, một bệnh viện ở tỉnh Sơn Tây, miền bắc Trung Quốc, bị hư hại nghiêm trọng sau một tiếng nổ lớn ở khu đỗ xe ngầm. Ngoài 17 người chết còn có hàng chục người bị thương trong vụ nổ chưa rõ nguyên nhân này.
Vụ nổ phá sập ngôi nhà 2 tầng toạ lạc ngay phía trên bãi đỗ xe. Một toà nhà 5 tầng nằm cạnh đó, nơi làm việc của các nhân viên bệnh viện, thì bị hư hại nặng.Các toà nhà nằm gần bệnh viện nói trên cũng đều bị hư hại với mức độ khác nhau. Hiện trường vụ nổ là cơ sở y tế của một công ty chuyên về năng lượng và than ở thành phố nhỏ Yuanping.Một người dân sống cách bệnh viện khoảng 2 km cho biết, cửa sổ nhà cô và các nhà lân cận đều bị vỡ sau một tiếng nổ gây chấn động thành phố, vào lúc sáng sớm.Quân đội địa phương cũng được huy động để tham gia nỗ lực cứu trợ. Còn theo một quan chức an ninh địa phương có tên Li You, hiện 17 thi thể đã được tìm thấy và công việc đào bới vẫn tiếp tục để tìm thêm nạn nhân có thể đang bị vùi lấp.Tháng 12 năm ngoái,  hoả hoạn tại một bệnh viện ở Cát Lâm , tỉnh đông bắc Trung Quốc, từng làm 39 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )