Ấn Độ cho máy bay MiG về hưuKhông quân Ấn Độ (IAF) tuyên bố họ sẽ cho phi đội máy bay do thám MiG 25 nổi tiếng thời Chiến tranh Lạnh nghỉ hưu, sau một thời gian dài những chiếc phi cơ siêu tốc này tồn tại trong vòng bí mật.
Theo một phát ngôn viên của IAF, 4 chiếc MiG-25 cuối cùng của họ sẽ ngừng hoạt động kể từ ngày 1/5 tới. Những chiếc máy bay do thám có khả năng bay nhanh gấp 3 lần tốc độ âm thanh này được Ấn Độ mua của Liên Xô năm 1981.Phó tư lệnh không quân Ấn Độ S Mukherjee cho biết: "Đó sẽ là một sự kiện đầy luyến tiếc. Chúng tôi sẽ tổ chức một cuộc bay biểu diễn để chia tay". Quan chức này thông báo thêm, những chiếc MiG 25 sẽ được trưng bày ở nhiều cơ sở quân sự sau khi chúng ngừng phục vụ.Ấn Độ mua 10 chiếc MiG 25 của Liên Xô và đặt tên mới là  Garuda  (lấy theo tên vua đại bàng trong thần thoại của người Hindu). Những chiếc máy bay trinh sát này đóng căn cứ tại một địa điểm không được tiết lộ.Ngành công nghiệp quân sự Liên Xô cho xuất xưởng MiG 25 với hai phiên bản là máy bay trinh sát và máy bay đánh chặn. MiG 25 cùng với máy bay trinh sát Lockheed SR-71 Blackbird của Mỹ đều là những loại chiến đấu cơ có tốc độ bay nhanh nhất trên thế giới.MiG 25 được thiết kế từ cuối những năm 1960 để đối phó với loại máy bay ném bom siêu âm XB-70, vốn không bao giờ được đưa vào hoạt động của không quân Mỹ.Năm 1976, một phi công Liên Xô đào ngũ sang Nhật Bản trên chiếc MiG 25. Người Mỹ ngay lập tức cho tháo dỡ chiếc máy bay này ra để nghiên cứu, trước khi trả về cho Liên Xô. Sau đó, MiG 25 được Matxcơva xuất khẩu sang một số quốc gia như Algeria, Syria và Iraq.Đình Chính  (theo  BBC )