Dân Ấn Độ săn hàng hiệuNatasha Chaudhi, 30 tuổi, chạy theo các sản phẩm cao cấp giống như người thợ săn háo hức theo con mồi trong khu rừng hoang dã. Thành quả trong công cuộc săn đuổi của cô là vô số túi Louis Vuitton, Prada, kính Gucci cùng quần áo, giày dép hàng hiệu.
Sở hữu 3 nhà hàng ở thành phố Bombay và Goa, hai cửa hiệu thời trang ở New Dehli, Chaudhi không thiếu tiền và giờ đây cô không phải ra nước ngoài để mua đồ. Chẳng hạn như Jimmy Choo - hãng giày danh tiếng - dự kiến sẽ mở cơ sở bán hàng đầu tiên của họ ở Ấn Độ."Thật tuyệt vời vì giờ đây Ấn Độ đã trở thành một thị trường lớn tiêu thụ hàng hiệu. Giới thượng lưu ở đây rất sính thời trang", Chaudhi nói. "Chúng tôi thích các nhãn hiệu danh tiếng".Những nhà sản xuất hàng cao cấp cũng yêu Ấn Độ. Jimmy Choo và Gucci là nhãn hiệu mới nhất nhắm tới thị trường đang ngày một tăng trưởng này. Tháng 10 năm ngoái, Chanel quảng bá sản phẩm của họ bằng việc tổ chức một buổi trình diễn thời trang cao cấp tại khách sạn Imperial ở New Dehli. Cũng trong tháng đó, Swatch Group giới thiệu đồng hồ đeo tay Breguet - giá trung bình mỗi chiếc là 30.000 USD - vào Ấn Độ.Hồi tháng giêng năm nay, chính phủ Ấn Độ đã cho phép các thương gia nước ngoài nắm 51% cổ phần trong những doanh nghiệp sở hữu các cửa hàng chuyên bán sản phẩm của một hãng. Động thái này dự kiến sẽ thúc đẩy những nhãn hiệu như Nike và Cartier tung ra sản phẩm bán tại những cửa hàng chuyên biệt. "Tôi rất lạc quan về Ấn Độ", Xavier Bertand - giám đốc điều hành Chanel ở Ấn Độ - cho biết.Tình hình này thay đổi hoàn toàn so với vài năm trước. Lúc đó, không có nhiều nhà kinh doanh hàng cao cấp quan tâm tới quốc gia Nam Á. Họ thất vọng vì tình trạng nghèo đói và môi trường bán hàng dày đặc các cửa hàng quần áo nhỏ. Số ít cơ sở bán hàng cao cấp hoạt động thầm lặng trong các khách sạn năm sao. Họ không còn sự lựa chọn nào khác.Kể cả lúc Ấn Độ đang trong thời gian phát triển các khu mua sắm, họ vẫn thiếu chỗ dành cho các trung tâm chuyên bán hàng hiệu."Do đó, kế hoạch quảng bá sản phẩm của chúng tôi chú trọng hơn tới Hàng Châu và Đại Liên - hai thành phố tầm trung của Trung Quốc", Ravi Thakran - đại diện cho nhóm các sản phẩm của Louis Vuitton, Fendi, Givenchy ở Nam Á - cho biết.Giờ đây, mọi thứ đang dần thay đổi. Việc Ấn Độ vươn lên là một trong những nền kinh tế tăng trưởng mạnh đã tạo ra một lượng lớn khách hàng giàu có. Năm ngoái, trung bình tiền lương của người dân ở đây tăng 14% (đối với những người làm trong ngành công nghệ thông tin là 18%). Đây là mức tăng lương cao nhất ở châu Á. Ở quốc gia này, có khoảng 1,6 triệu hộ gia đình chi trung bình 9.000 USD cho hàng cao cấp."Thu nhập ngày càng cao kết hợp với việc thường xuyên được tiếp xúc với thế giới bên ngoài qua du lịch hay Internet, thái độ đối với tiền bạc của người Ấn Độ cũng đổi khác. Họ không còn tâm lý tiết kiệm nữa", Thakran nói. "Những loại hàng được tiêu thụ đang chuyển dần từ những thứ thiết yếu sang hàng xa xỉ để tận hưởng cuộc sống".Thanh niên nhà giàu Ấn Độ ngày càng bắt kịp những người bạn Âu, Mỹ. "Tiền của họ được tiêu vào những thứ hàng hóa cao cấp như một cây son môi Chanel, dây thắt lưng Fendi hay khăn choàng của Hermès", Priya Sunder - chuyên gia tư vấn đầu tư - cho biết.Những nhãn hiệu thâm nhập thị trường Ấn Độ từ trước ngày càng kinh doanh thành công. Nhà sản xuất đồng hồ Tag Heuer trong ba năm qua, trung bình mức tăng trưởng ở thị trường Ấn Độ là 40%. Họ còn có kế hoạch mở rộng quy mô kinh doanh từ 80 tới 120 cửa hàng trong năm 2006. Jimmy Choo cũng có ý định mở 10 cửa hiệu bán giày ở đây tới năm 2011. Cửa hiệu đầu tiên sẽ khai trương ở New Dehli vào cuối năm 2007.Tuy nhiên, nhiều hãng sản xuất đồ cao cấp cho biết công việc kinh doanh của họ ở Ấn Độ phát triển chậm hơn so với những thị trường mới nổi khác như Trung Quốc. Một nguyên nhân đó là vì Ấn Độ đánh thuế quá cao lên các hàng nhập khẩu cao cấp."Nếu sản phẩm của chúng tôi ở đây đắt hơn bình thường thì làm sao chúng tôi có thể kinh doanh được", một nhà sản xuất hàng hiệu ở London cho biết. "Ấn Độ có lẽ vẫn chưa sẵn sàng mở cửa đối với loại hình sản phẩm này song nếu điều đó thay đổi chúng tôi sẽ mang sản phẩm tới đây".Đến lúc đó, thị trường Ấn Độ sẽ rất nhộn nhịp.Hôm trước đêm giao thừa, Tag Heuer tổ chức một buổi tiệc kéo dài suốt đêm cho khách hàng thường xuyên của họ ở thành phố Goa. Khoảng 400 người trong giới thượng lưu Ấn Độ tới đây uống champagne, xem ngôi sao Bollywood Shah Rukh Khan chơi bóng chuyền và một cuộc thi áo tắm."Ấn Độ đang phát triển rất nhanh", Khan nói. "Mọi người đều muốn mang trên mình những thứ khiến người khác phải ganh tị".Hải Ninh  (theo  Time )