Tuần hành rầm rộ ủng hộ người nhập cư tại MỹHôm qua, hàng chục nghìn người Mỹ tham gia cuộc tuần hành quy mô tại thành phố Dallas, nhằm kêu gọi Quốc hội thông qua một điều khoản cho phép 11 triệu người nhập cư trái phép ở nước này được quyền sinh sống hợp pháp.
Những nhóm ủng hộ người nhập cư còn có kế hoạch sẽ tổ chức các cuộc tập hợp khác tại 60 thành phố lớn trên khắp nước Mỹ trong ngày hôm nay.Trước đó, hôm thứ sáu, Thượng viện Mỹ đã không thống nhất được một điều khoản về việc cho phép những người nhập cư trái phép được nộp đơn xin cấp quốc tịch Mỹ.Những người tham gia tuần hành tại Dallas vẫy cờ Mỹ và mang nhiều băng rôn. Nhiều người trong số này mặc đồ màu trắng, biểu tượng của hoà bình. Một số khác hô khẩu hiệu "Không HR 4437", chỉ tên của một dự luật của Hạ viện đề xuất xây dựng thêm các bức tường dọc đường biên giới Mỹ - Mexico.Ngoài Dallas, một số cuộc tuần hành ủng hộ người nhập cư cũng diễn ra hôm qua tại Fort Wortt, bang Texas và thành phố Miami, bang Florida.Nhiều nhà phân tích nhận định, các cuộc tuần hành sẽ diễn ra đồng loạt trong ngày hôm nay có thể khởi đầu cho một phong trào lớn. Họ cũng so sánh sự kiện này với làn sóng biểu tình đòi quyền bình đẳng cho người da màu tại Mỹ, trong những năm 60.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )