Berlin âm thầm bắt nhịp không khí World CupCả nước Đức đang nỗ lực để chứng minh họ là chủ nhà đầy quyến rũ của mùa World Cup năm nay. Phần lớn trách nhiệm đó đặt lên Berlin, nơi diễn ra trận chung kết. Nhưng cơn sốt bóng đá tại thành phố lịch sử này có một sắc thái rất riêng, không ồn ào như người ta tưởng.
Chỉ còn vài tuần nữa sẽ đến ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh, nhưng trên các đường phố của Berlin có rất ít các dấu hiệu cho thấy sự kiện này sắp diễn ra tại đây.Gary Taylor, 35 tuổi, người sống ở Berlin đã 5 năm và đang làm việc cho một cửa hàng bán đồ lưu niệm cho biết: "Người ta không phát điên lên vì bóng đá như ở nước Anh. Đó là nét rất đặc trưng của người Berlin. Họ không bị kích động mạnh bởi bất cứ thứ gì".Cửa hàng của anh nằm trên đại lộ Unter den Linden, đoạn gần cổng Brandenburg lịch sử, biểu tượng của Berlin và là nơi từng chứng kiến rõ ràng nhất sự chia cắt của thành phố trong quá khứ. Khu vực này cũng là nơi diễn ra các hoạt động quan trọng liên quan đến World Cup.Giới tài xế taxi, những người vốn được mệnh danh là phong vũ biểu cho những gì đang diễn ra tại một thành phố, giải thích cho không khí tĩnh lặng khác thường như trên là do người dân Berlin lo ngại về dòng thác hàng trăm nghìn người đang sắp đổ về đây.Nhớ lại những lần nói chuyện với khách hàng của mình, một tài xế có tên Martina Fampel, 44 tuổi, cho biết: "Một số tỏ ra lo lắng về tất cả những người sẽ đến thành phố, đặc biệt là dân hooligan hay những tay uống quá nhiều và thích gây chuyện".Một tài xế taxi khác thì tiết lộ, anh đang có kế hoạch rời khỏi thành phố trong thời gian một tháng, để tránh xa những đám đông. Anh cho biết thêm, quy định hạn chế taxi đến gần sân vận động vào những ngày diễn ra các trận đấu cũng sẽ ảnh hưởng xấu đến việc làm ăn.Hiện có rất ít hình ảnh gợi cho người ta thấy bữa tiệc bóng đá đang sắp được bày ra ở Berlin. Ngoại trừ hình ảnh quả bóng trang trí trên công trình cao nhất thành phố là toà tháp truyền hình Berlin, hay chiếc bàn bi lắc khổng lồ đặt ở khu trung tâm.Khẩu hiệu của mùa World Cup năm nay là "Thời điểm để kết bạn". Do đó các nhà tổ chức của Đức đang cố gắng hết sức để thực hiện cam kết của mình, tạo dựng hình ảnh thân thiện trong mắt du khách.Julia Kienbaum, nữ phát ngôn viên của FIFA tại Berlin bày tỏ: "Hình ảnh nước Đức từng không được tốt và chúng tôi muốn chứng tỏ mình không xấu như mọi người nghĩ. Nhiều người cho rằng người Đức rất đáng gờm và họ vẫn có ấn tượng xấu về người Đức, do những gì diễn ra trong Thế chiến II, lối hành xử tàn bạo trong quá khứ hay ý nghĩ rằng chúng tôi vẫn muốn lãnh đạo thế giới".Với mong muốn xoá tan những suy nghĩ trên, các nhà tổ chức World Cup của Đức đang có những nỗ lực đặc biệt, nhằm cổ vũ ngay cả những fan bóng đá không có vé vẫn đến nước này.Họ sẽ được xem các trận đấu qua hàng chục màn hình khổng lồ đặt khắp cả nước, trong đó riêng ở Berlin có 9 màn hình như vậy.Về cơ sở hạ tầng, thủ đô của Đức rất thích hợp cho vai trò chủ nhà của một số lượng lớn du khách cùng đến một lúc. Thành phố này có khoảng 600 khách sạn lớn nhỏ và trung bình đón tiếp gần 2 triệu khách ngoại quốc mỗi năm.Đối với những du khách trẻ không thể lo cho mình một chiếc giường êm ái trong khách sạn thì đã có một khu cắm trại đặc biệt giành cho họ tại Berlin. Nơi được gọi là "fans camp" này đủ chỗ cho 2.000 chiếc lều dã chiến.Ngoài ra, để du khách cảm thấy thoải mái hơn, các cửa hàng trong thành phố cũng được phép mở cửa muộn hơn so với bình thường trong suốt thời gian World Cup phục vụ mọi người đến mua sắm.Bên cạnh đó còn có một công viên bóng đá quy mô, kéo dài từ toà nhà Kulturforum tới Reichstag (Quốc hội Đức), nơi sẽ diễn ra rất nhiều hoạt động liên quan đến môn thể thao vua. Người ta đang thi công tại đây cả một phiên bản như thật của Sân vận động Olympic Berlin, nơi diễn ra trận chung kết.Adidas, nhà sản xuất đồ thể thao lớn thứ hai thế giới, là chủ đầu tư xây dựng sân vận động Olympic thu nhỏ nói trên. Gọi là phiên bản nhưng nó cũng có sức chứa tới 10.000 người. Các fan tới đây sẽ được theo dõi các trận cầu của World Cup qua các màn hình khổng lồ đặt bên trong.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )