Iran thành công trong làm giàu uraniumTổng thống Iran hôm qua khẳng định nước này đã chế tạo được uranium làm giàu, một bước cần thiết để sản xuất nhiên liệu hạt nhân. Tuyên bố này ngay lập tức nhận được lời lên án của Mỹ.
"Tôi chính thức tuyên bố rằng Iran đã gia nhập vào nhóm những nước có công nghệ hạt nhân", Tổng thống Irab Ahmadinejad phát biểu trên truyền hình.Ông cũng cổ vũ các nhà khoa học nước này tiếp tục nghiên cứu làm giàu uranium ở quy mô công nghiệp và kêu gọi phương Tây tôn trọng quyền được theo đuổi công nghệ hạt nhân dân sự của Iran. Ông khẳng định rằng hoạt động làm giàu uranium tại nhà máy Natanz ngày 9/4 đã "hoàn tất chu kỳ sản xuất nhiên liệu hạt nhân".Mỹ ngay lập tức lên án tuyên bố của Iran."Chúng tôi vẫn hy vọng rằng chính quyền Iran sẽ chọn con đường ngoại giao, chứ không phải là giải pháp chống đối", Sean McCormack, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu.Tiến sĩ ElBaradei, giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế, đã tới Iran để thảo luận về chương trình hạt nhân của nước này trong ngày hôm nay. Ông phải báo cáo tình hình lên Hội đồng Bảo an vào cuối tháng.Nếu Iran không ngừng việc làm giàu uranium vào cuối tháng 4, Hội đồng Bảo an sẽ phải xem xét hành động tiếp theo, trong đó Mỹ có khả năng kêu gọi cấm vận. Nhưng lời kêu gọi đó sẽ vấp phải sự phản đối của Nga và Trung Quốc.Ngày 11/4, cựu tổng thống Iran Akbar Hashemi Rafsanjani tuyên bố rằng Tehran đã lần đầu tiên vận hành 164 máy ly tâm - đủ để tạo ra uranium làm giàu ở mức thấp được sử dụng trong quy trình chế tạo nhiên liệu hạt nhân.Tuy nhiên, để có thể tạo ra uranium làm giàu ở mức cao (có thể dùng để chế tạo vũ khí hạt nhân), Iran cần tới hàng nghìn máy ly tâm. Chính vì thế, các chuyên gia cho rằng Iran còn phải mất nhiều năm nữa mới có thể chế tạo được bom nguyên tử.Mặc dù vậy, theo giới phân tích, tuyên bố của Iran vẫn có ý nghĩa quan trọng bởi hai lý do. Thứ nhất, nó cho thấy Tehran đã đạt được một bước tiến quan trọng về phương diện kỹ thuật hạt nhân. Thứ hai, đây là phản ứng trực tiếp đối với lời kêu gọi từ Hội đồng Bảo an và, do đó, có thể làm gia tăng căng thẳng với phương Tây.Việt Linh  (theo  BBC )