Một người Việt ở Nga bị đánh chếtMột nhóm thanh niên đã đánh đến chết một công dân Nga gốc Việt tại thành phố Ostrogozhsk, thuộc tỉnh Voronezh, Bộ Nội vụ Nga hôm qua cho biết. Nguyên nhân vụ việc có thể liên quan tới kỳ thị chủng tộc.
Anh Trần Ngọc Bình bị một nhóm thanh niên tấn công hôm 6/4. Anh được đưa tới bệnh viện song chết sau đó 3 ngày vì bị quá nhiều vết thương trên người. Anh Bình có một cơ sở kinh doanh riêng ở Ostrogozhsk.Các công tố viên nhận định nguyên nhân của vụ việc có liên quan tới tình trạng kỳ thị chủng tộc. Cảnh sát Nga đang tiến hành điều tra. Những kẻ bị nghi vấn đã bị bắt giữ.Anh Trần Ngọc Bình là nạn nhân thứ 3 trong các vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Voronezh trong hai năm trở lại đây.Tình trạng tấn công người nước ngoài vì kỳ thị chủng tộc ngày càng tăng lên ở Nga nhất là các thành phố lớn như Matxcơva và St. Petersburg.Chỉ tính riêng trong năm nay đã có 14 người bị thương, hai người đã bỏ mạng trong các cuộc tấn công nhằm vào người nước ngoài ở St Petersburg. Nạn nhân mới đây là một sinh viên Senegal, bị bắn chết sáng hôm qua khi vừa bước ra khỏi một hộp đêm cùng bạn bè tại St Petersburg, Nga. Khẩu súng ngắn trong vụ án có trang trí hình chữ thập ngoặc.Năm 2004, sinh viên Việt Nam  Vũ Anh Tuấn  bị một nhóm đầu trọc đâm chết lúc đang trên đường về ký túc xá sau buổi sinh nhật bạn. Vào thời điểm đó, anh đang là sinh viên năm thứ nhất đại học Bách Khoa St Petersburg.H.N.  (theo  Itar-Tass )Ý kiến của bạn?Vu Duc Nga Tôi thực lo ngại cho cộng đồng người Việt đang học tập làm ăn ở Nga. Vóc người thì nhỏ bé, tiếng Nga thì rất kém nên sẽ rất nguy hiểm khi bị bọn cướp hoặc tội phạm tấn công. Để có được một cuộc sống cho sau này, họ phải luôn sống trong lo sợ và cảnh giác. Cái giá phải trả ở nước Nga là quá đắt.Chúng tôi cảm thấy thật may mắn vì đang ở Ukraina, nơi sự kỳ thị với người nước ngoài hầu như không có.Phương Thanh Nếu ai có người nhà đang học ở Nga chắc sẽ hiểu được cảm giác bất an và lo lắng mỗi khi nghe tin sinh viên nào đó bị giết hại ở Nga. Thật kinh khủng. Cảm giác có cái gì đó có thể xảy ra bất cứ lúc nào luôn ám ảnh trong những người cha người mẹ Việt Nam có con học ở Nga.Tôi không hiểu vì sao các chỉ tiêu cử đi đào tạo của Bộ Giáo dục Việt Nam những năm gần đây và đặc biệt năm nay vẫn cứ tập trung vào đi Nga? Tôi biết tình hình của sinh viên mình ở đó, họ không dám đi đâu vào buổi tối. Trên quãng đường từ ký túc xã đến trường luôn luôn sợ bị bọn đầu trọc chặn đánh. Không ai bảo vệ. Chỉ có chạy và chạy. Ai chậm chân sẽ là người...Nguyễn Trung Mạnh Tôi cảm thấy thương xót vì những người Việt sinh sống và học tập tại Matxcơva. Đề nghị tìm kiếm thủ phạm và có những biện pháp bảo vệ, quán triệt và hướng dẫn cho sinh viên và cộng đồng người Việt có kinh nghiệm khi tiếp xúc với đất nước bạch dương. Đại sứ quán VN cũng cần có những biện pháp bảo vệ cộng đồng và sinh viên VN.Còn bạn nghĩ sao?