Thaksin 'sẽ trở lại'Đảng của thủ tướng đã tuyên bố từ chức của Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm qua tuyên bố ông có thể trở lại nhiệm sở trong vòng một năm tới. "Đảng Người Thái yêu người Thái của chúng tôi đoàn kết để tạo ra một đảng đích thực của nhân dân và chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đưa Thaksin trở lại làm thủ tướng trong vòng một năm", Tổng bí thứ đảng này là Suriya Jungrungreangkit cho hay.Suriya cho rằng Thaksin đã làm việc cật lực trong vòng 5 năm qua và xứng đáng được nhanh chóng trở lại ghế thủ tướng."Những người ủng hộ chúng tôi, những người đã phải khóc, sẽ cười sảng khoái. Cái xấu xa đã chiến thắng điều tốt đẹp, nhưng cuối cùng sự thật sẽ chiến thắng mà thôi", Suriya nói.Các thành viên trong đảng của Thaksin cho biết ông tuyên bố chỉ "tạm rời chính trường" và sẽ đi thị sát các tỉnh để thu thập thông tin, mở rộng quy mô của đảng rồi đưa ra các chính sách mới.Hôm thứ hai và thứ ba, Thaksin đã gặp gỡ đại sứ của Mỹ, Nhật, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc trước khi ông đi công du một vòng thế giới.Thaksin đã tuyên bố từ chức trong nước mắt một tuần trước sau cuộc gặp với Quốc vương Bhumibol Adulyadej. Tỷ phú 56 tuổi này bị cáo buộc dùng quyền lực chính trị để thu lợi cho công việc kinh doanh của bản thân, cản trở tự do báo chí và trốn thuế khi gia đình ông bán cổ phần trong tập đoàn viễn thông do Thaksin sáng lập cho một công ty của Singapore.Ngọc Sơn  (theo  AFP )