Người Việt ở Biloxi làm lại từ tay trắngDù khách xếp hàng dài chờ đến lượt thanh toán và tiếng bíp từ máy đọc mã hàng kêu lên liên tục, việc kinh doanh tại "Siêu thị Hong Kong" của người Việt ở Biloxi, thị trấn nhỏ thuộc Mississipi, vẫn chậm hơn nhiều so với thời trước khi bão Katrina quét qua.
Vy Nguyen, chủ cửa hàng, cho biết: "Chúng tôi mới đang cố gắng quay trở lại thôi, dù không có nhiều khách bằng trước đây. Có lẽ lượng khách hàng chỉ bằng một nửa so với trước".Gia đình Nguyen mở cửa hàng rau quả giữa cộng đồng người Việt ở đây được 8 năm. Tòa nhà này gần như bị nhấn chìm trong nước khi bão Katrina tràn qua, song họ biết sẽ phải xây dựng lại."Việc chúng tôi xây dựng lại trên chính địa điểm này là cần thiết để hút khách hàng quay trở lại", Nguyen cho biết. "Chúng tôi muốn cho mọi người thấy rằng cộng đồng người Việt vẫn còn ở đây. Nhà thờ và đền chùa được xây dựng lại, vậy thì tại sao chúng tôi không?".Cửa hàng này không chỉ bán rau quả của châu Á và những thực phẩm chế biến sẵn mà còn vươn tới những khách hàng như H.F. Frank. Frank đến mua hàng tại đây lần đầu tiên hôm thứ sáu, sau nhiều tháng chờ đợi."Tôi chứng kiến từng ngày cửa hàng được sửa sang và cuối cùng khai trương trở lại. Và giờ đây, người ta bước ra khỏi đây cùng những chiếc sandwich", Frank vừa cười vừa nói.Nguyen đang vật lộn với công việc kinh doanh nhưng tin tưởng rằng một khi khách hàng biết rằng cô đã trở lại, họ sẽ lại gọi East Biloxi là nhà. "Mọi người đang rải rác khắp nơi nhưng họ sẽ quay trở lại", cô cho biết.Ngọc Sơn  (theo  WLOX )