Công ty công nghệ Hàn Quốc chỉ tuyển lao động trên 55 tuổiTrong khi các công ty công nghệ thường ưu tiên lao động trẻ thì EverYoung ở Seoul, Hàn Quốc lại chỉ tuyển nhân viên trên 55 tuổi vào làm việc. Vào năm 2013, khi thành lập EverYoung,  công ty công nghệ chuyên quản lý và theo dõi thông tin trên mạng cho nhiều tập đoàn lớn,  anh Chung Eun Sung muốn chấm dứt tình trạng phân biệt đối xử với người lao động lớn tuổi tại các công ty ở Hàn Quốc.Trong môi trường làm việc cạnh tranh khắc nghiệt ở đất nước này, nhân viên thường bị ép về hưu trước 60 tuổi để nhường chỗ cho những lao động trẻ tuổi hơn. Kết quả khảo sát do c ơ quan thống kê chính phủ tiến hành  với những người trong độ tuổi 20-50 cho thấy 82% số người được hỏi lo sợ sẽ bị doanh nghiệp cho thôi việc trước tuổi về hưu.Dù chính phủ Hàn Quốc đã ban hành lệnh cấm phân biệt tuổi tác ở nơi làm việc, nhiều công ty vẫn tìm cách lách luật. Trong khi đó, người lao động lớn tuổi sau khi bị sa thải khó có cơ hội tìm được công việc mới.Với mục tiêu tận dụng nguồn nhân lực cao tuổi, công ty EverYoung tuân theo quy định tuyển dụng nghiêm ngặt: chỉ tuyển nhân viên trên 55 tuổi, theo quản lý cấp cao Kim Seoung Kyu. Hiện nay, EverYoung có khoảng 420 nhân viên vốn có kinh nghiệm làm việc trong nhiều ngành nghề khác nhau, nhiều người trước đó thậm chí đã ở nhà trong thời gian dài.Sau khi "đầu quân" cho công ty công nghệ non trẻ EverYoung, người lao động trải qua khóa đào tạo về diễn đàn xã hội và công cụ tìm kiếm thông tin trực tuyến. Công việc hàng ngày của họ là dùng nền tảng Naver, Google phiên bản Hàn Quốc, để theo dõi và xử lý những thông tin nhạy cảm lan truyền trên mạng liên quan đến khách hàng, thường là các tập đoàn lớn trong nước.Họ cũng được trang bị một số kỹ năng công nghệ thông tin. Thậm chí, những nhân viên ưu tú còn tham gia vào các lớp lập trình cơ bản.Công ty chia một ngày làm việc ra nhiều ca. Mỗi ca kéo dài tối đa 4 tiếng. Cứ mỗi tiếng, nhân viên bắt buộc phải nghỉ ngơi 10 phút. Ngoài phòng bếp, còn có khu vực thư giãn để nhân viên ra đó trò chuyện, đọc sách, và thậm chí... đo huyết áp.Định kiến của xã hội cho rằng người lớn tuổi khó tiếp thu công nghệ. Nhưng những nhân viên tại EverYoung lại chứng minh tuổi tác không ngăn được họ tham gia vào nền kinh tế tri thức."Tôi cố gắng bắt kịp với thời đại và háo hức học hỏi các kỹ năng mới. Ở đây, tôi đã có thêm nhiều kỹ năng công nghệ thông tin và luôn thấy hào hứng đến làm việc mỗi ngày", một cụ ông 83 tuổi chia sẻ."Họ tràn đầy đam mê",  quản lý cấp cao Kim Seoung Kyu  nhận xét và đánh giá cao nhiệt huyết trong công việc của những nhân viên đáng tuổi cha mẹ mình. Anh Kim cho rằng người lao động trẻ hiện nay thường thiếu phẩm chất này. Bên cạnh đó, người cao tuổi không dễ bị phân tán hay xao nhãng."Sau khi hai đứa con gái tôi trưởng thành, tôi có cảm giác mình đang ở không cả ngày. Tôi muốn phát triển bản thân", bà mẹ đơn thân 59 tuổi  An Kyeong-hwa cho biết. Vậy nên bà quyết định học toán và đi làm trở lại."Tôi tin rằng công ty đang giúp người cao tuổi cải thiện chất lượng cuộc sống", giám đốc công ty EverYoung chia sẻ, "Dân số Hàn Quốc đang già hóa với tốc độ nhanh, vì thế chúng tôi tin rằng tận dụng nguồn nhân lực cao tuổi sẽ thực sự  góp phần thúc đẩy nền kinh tế và thổi một luồng gió mới vào xã hội".An Hồng