Suýt ăn phải ếch trong saladMột phụ nữ Australia suýt được thưởng thức một thứ không có trong ẩm thực Pháp mà cô vốn rất say mê. Cô tìm thấy một con ếch chết trong gói salad trộn mua ở siêu thị.
Julie Lumber phát hiện thứ gia vị không mong đợi trong gói salad Caesar khi chuẩn bị bữa thịt nướng ngoài trời cùng bạn bè."Tôi mở gói ra và con ếch rơi ra đĩa", Lumber kể lại. "Tôi chỉ có thể nói 'Ôi trời ơi' và sau đó thì cười phá lên. Tôi không thể ăn được các món Pháp có đi kèm với chân ếch và tôi cũng không có ý định thử".Thật may mắn cho người phụ nữ hay ăn này bởi con ếch dài 5 cm được phát hiện trước khi buổi tiệc diễn ra và nó vẫn dính lấy chiếc lá rau diếp."Thật may là có vài người bạn ở trong bếp cùng lúc đó với tôi, không thì họ sẽ cho là tôi bỏ con ếch vào đó mất", cô cho hay.Lumber đã chụp ảnh món salad bất thường đó rồi gửi cả salad và ếch lại cho siêu thị."Từ giờ trở đi tôi sẽ tự làm salad cho mình bởi ít nhất là tôi có thể tự rửa rau diếp. Tôi thích nước sốt của Pháp nhưng không phải loại như thế này".Ngọc Sơn  (theo  AFP )