Thaksin sang Anh xả stressThủ tướng sắp rời nhiệm sở của Thái Lan, Thaksin Shinawatra, đã sang Anh nghỉ ngơi và bỏ lại những rối ren trên chính trường lại sau lưng.
"Tôi nhân cơ hội này đi thư giãn và gặp bạn bè cũ. Tôi muốn nghỉ ngơi. Tôi già mất rồi", chính trị gia 56 tuổi phát biểu trước khi ra sân bay quốc tế ở Bangkok.Khi được hỏi liệu ông có gặp gỡ Thủ tướng Anh Tony Blair hay không, Thaksin nói: "Tôi sẽ gặp các nhà lãnh đạo quen thuộc. Chúng tôi sẽ cùng uống cà phê. Nhưng các cuộc gặp của tôi là không chính thức, chẳng liên quan gì đến chính trị và kinh doanh cả".Một cô con gái của Thaksin đang học tại Anh. Vị thủ tướng này cũng cho hay ông sẽ bay đến Mỹ để thăm các trường đại học ở Kentucky và Texas, nơi ông từng nhận bằng thạc sĩ và tiến sĩ ngành luật.Thaksin sẽ trở lại Bangkok vào ngày 19/4 để dự cuộc họp của đảng Người Thái yêu người Thái vào ngày 24/4 rồi lại sang Trung Quốc và Nhật Bản.Thaksin đã tuyên bố từ chức trong nước mắt một tuần trước sau cuộc gặp với Quốc vương Bhumibol Adulyadej. Ông bị cáo buộc dùng quyền lực chính trị để thu lợi cho công việc kinh doanh của bản thân, cản trở tự do báo chí và trốn thuế trong vụ bán cổ phần trong tập đoàn viễn thông Shin Corp cho một công ty của Singapore.Ngọc Sơn  (theo  AFP )