Vỡ mộng vì PlayboyVì 1.000 ringit (270 USD) và lời hứa giúp đăng ảnh trên tạp chí Playboy, cô giúp việc 25 tuổi cho một gia đình người Malaysia đã cởi quần áo, đứng làm mẫu cho bà chủ chụp. Tuy nhiên, cô không nhận được đồng nào và đã quyết định nhờ một tổ chức xã hội giành lại công lý."Đây chỉ là một trò đùa của người chủ song cô giúp việc lại quá xem trọng nó", chủ tịch cục xử lý đơn khiếu nại thuộc Hội đồng Thanh niên Malaysia M. Ganesha cho biết hôm qua.Ông cho hay sẽ thu xếp ổn thỏa vụ việc trong vòng hai ngày và trả lại cô giúp việc bức ảnh."Chụp ảnh khỏa thân ở Malaysia bị coi là trái pháp luật vì thế, nếu người giúp việc đâm đơn kiện lên cảnh sát, cả hai sẽ bị truy tố", L. Krishnan - một quan chức địa phương - nói.96% trong số 320.000 người giúp việc nước ngoài có giấy phép ở Malaysia là người Indonesia.Tuần trước,  Playboy  đã ra  ấn bản đầu tiên  ở Indonesia. Thông tin về ấn bản này nhanh chóng lan khắp Malaysia vì trên tạp chí có ảnh của cô người mẫu hàng đầu nước này là Amber Chia.H.N.  (theo  Reuters )