Thái Lan kéo dài tình trạng khẩn cấp ở miền namBangkok hôm nay tuyên bố sẽ nới rộng tình trạng khẩn cấp ở khu vực miền nam để chống cuộc nổi dậy của các chiến binh Hồi giáo. Trong khi đó, nạn bạo lực vẫn tiếp diễn và cướp thêm sinh mạng một người địa phương.
Ngay trước khi chính phủ Thái Lan công bố quyết định trên, một người địa phương 24 tuổi bị các nghi phạm nổi dậy bắn chết trên đường anh đi làm tại tỉnh Yala. Cảnh sát địa phương cho biết, người xấu số bị tay súng ngồi sau một chiếc xe máy hạ sát.Tình trạng khẩn cấp ở khu vực miền nam được Bangkok ban bố tháng 7 năm ngoái, cho phép chính phủ áp dụng lệnh giới nghiêm, cấm tụ tập nơi công cộng, kiểm duyệt xuất bản, bắt giữ không cần xét xử các nghi phạm, tịch thu tài sản và nghe lén điện thoại.Theo các nhà hoạt động nhân quyền, tình trạng khẩn cấp không kiềm chế được nạn bạo lực và càng làm xấu thêm tình trạng tại địa phương. Cuộc nổi loạn của các nghi phạm Hồi giáo ở miền nam Thái Lan trong thời gian qua làm hơn 1.000 người thiệt mạng.Điểm nóng chính trong tình hình bất ổn ở nam Thái Lan là các tỉnh Yala, Pattani và Narathiwat, những nơi có đông tín đồ Hồi giáo sinh sống.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )