Phà chở 100 người chìm ở IndonesiaChiếc phà được cho là chở 100 người đã chìm xuống vùng biển miền đông Indonesia sáng nay. Hiện, có 2 người may mắn được cứu sống.
Thời tiết tại khu vực xảy ra vụ chìm phà - đảo Rote - rất xấu. Khu vực này cách thủ đô Jakarta 2.000km về phía đông.Nhân viên cứu hộ, tàu chiến và một máy bay được huy động tham gia cứu người bị nạn. Một quan chức từ cục cứu nạn quốc gia cho biết, chính quyền tin rằng có "khoảng 100 người trên phà" lúc xảy ra tai nạn. "Tuy nhiên, chúng tôi không biết sức chứa thực sự của chiếc phà cũng như nguyên nhân tai nạn", ông nói.Phà là phương tiện di chuyển thông dụng ở quốc gia nghìn đảo Indonesia. Tuy nhiên, tình trạng chở người quá mức cho phép đã dẫn tới tai nạn thường xuyên xảy ra. Các tiêu chuẩn về an toàn thường không được chú ý.Hồi tháng 2, tại khu vực xảy ra tai nạn hôm nay, một con tàu đã chìm khiến 40 người chết.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )