Iran tố cáo Mỹ tâm lý chiếnCựu tổng thống Iran hôm qua tuyên bố Mỹ đang "tiến hành cuộc chiến tranh tâm lý" chống Tehran, và khẳng định Washington sẽ không được lợi lộc gì nếu tấn công quân sự Iran.
Ông Hashemi Rafsanjani, hiện đứng đầu Hội đồng Giám sát đầy quyền lực - cơ quan có nhiệm vụ làm cầu nối giữa quốc hội và hội đồng giáo sĩ Iran, tuyên bố rằng việc các nước phương Tây cố sức ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran là việc làm "bất công"."Thành công của Iran trong làm giàu uranium mang lại lợi ích cho các nước trong khu vực và cho tất cả các quốc gia Hồi giáo", Rafsanjani nói trong cuộc họp báo chung với Phó tổng thống Syria Farouk al-Sharaa.Ông nói thêm rằng Mỹ "không đue khả năng chấp nhận những rủi ro khi gây một cuộc chiến mới trong khu vực khi chưa bàn luận mọi chuyện một cách nghiêm túc".Trước đó báo chí Mỹ cho hay chính quyền của Ttổng thống Bush đang cân nhắc kế hoạch tấn công quân sự Iran nhằm ngăn chặn chương trình hạt nhân của nước này. Bush đã bác bỏ và nói rằng các thông tin đó là "suy đoán vô căn cứ".Hồi cuối tháng 3, Hội đồng Bảo an đã họp và yêu cầu Iran phải chấp hành việc ngừng nghiên cứu làm giàu uranium trong thời hạn 30 ngày. Tuy nhiên, đầu tuần trước, Tổng thống Iran Mamoud Amedinejad tuyên bố Tehran đã làm giàu thành công uranium, và Iran muốn được thế giới đối xử như một cường quốc hạt nhân.T. Huyền  (theo  AP )