Phiên xử những kẻ giết Vũ Anh Tuấn sắp nối lạiTòa án thành phố St Petersburg, Nga, đã chọn xong hội đồng bồi thẩm gồm 12 thành viên chính thức, các thành viên dự bị và quyết định nối lại xét xử vụ sát hại sinh viên Việt Nam Phiên tòa sẽ được xử kín, vì trong số 18 tên ra trước vành móng ngựa có một số vị thành niên.Đại diện hợp pháp của người bị hại là ông Nguyễn Đức Toàn, phó chủ tịch Hội Người Việt tại St Petersburg, cùng luật sư Khalid Abderranman Fellehousse, người Marốc. Hai người đã tham gia phiên làm việc của tòa ngày 18/4.Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát thành phố St Petersburg, vụ án kể trên là "giết người do động cơ thù hằn dân tộc". Một nhóm thanh thiếu niên ở phường Petrograd, thuộc thành phố St Petersburg, tối 14/10/2004 đã chặn đường và đâm Vũ Anh Tuấn 37 nhát dao, làm nạn nhân chết tại chỗ. Một trong số 18 bị can có triệu chứng bệnh tâm thần nên hồ sơ đã được tách riêng.Trong quá trình điều tra, cơ quan tố tụng phát hiện thêm nhóm thanh thiếu niên này cũng là thủ phạm của ít nhất 6 vụ giết người Trung Quốc, Palestine, Azerbaijan và người Nga tại St Petersburg.(Theo  TTXVN )