Nữ thủ tướng Đức bị chụp trộm khi tắmBức ảnh chụp Thủ tướng Angela Merkel khi bà thay đồ tắm được đăng trên một tờ báo Anh, hồi đầu tuần. Sự kiện này đang gây ra phản ứng dữ dội từ phía chính phủ và làng báo của Đức.
Tờ báo lá cải  The Sun  cho in hình ảnh gây tranh cãi về bà Merkel, khi nhà lãnh đạo 51 tuổi này đang nghỉ lễ Phục sinh cùng phu quân trên đảo Ischia của Italy.Bức ảnh được chụp từ phía sau đúng lúc bà thay quần áo tắm cùng hàng tít lớn "Tôi là bà lớn ở Bumdestag", một lối chơi chữ ám chỉ Bundestag (Quốc hội Đức).Phát ngôn viên của nữ thủ tướng là Thomas Steg kịch liệt phản đối tờ báo Anh và cho rằng họ đang mắc bệnh tò mò một cách bệnh hoạn. Ông khẳng định thủ tướng Đức hoàn toàn có quyền được hưởng và tôn trọng những giây phút riêng tư."Đây chắc chắn không phải là cử chỉ lịch sự truyền thống của người Anh", Thomas Steg mỉa mai. Tuy nhiên, ông loại bỏ khả năng sẽ đâm đơn kiện  The Sun  về bức ảnh nêu trên.Nhưng một bộ phận trong làng báo Đức đã sôi lên trước việc làm của các đồng nghiệp bên xứ sở sương mù.  Bild , vốn được coi là tờ báo Đức "cá mè một lứa" với  The Sun  đã cho in lại bài báo cùng bức ảnh và lu loa: "Người Anh đang nhạo báng thủ tướng của chúng ta. Không hiểu lòng căm ghét này đến từ đâu nhỉ".Bild  còn thề độc rằng người Đức sẽ báo thù tại World Cup vào mùa hè tới và đá cho đội tuyển Anh "thảm bại tơi tả".Nhật báo  Berliner Zeitung  thì mát mẻ: "Bài báo và bức ảnh trên chỉ chứng tỏ một điều rằng bà thủ tướng có một cái mông, mà về mặt thông tin có lẽ là rất mới mẻ đối với độc giả của  The Sun . Người Anh vốn có tiếng xấu về sự hiểu biết rất kém của họ về nước Đức kể từ sau năm 1945 mà".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )