Iran đổ thêm dầu vào lửaTổng thống Iran vừa tuyên bố nước này đang thử máy ly tâm kiểu mới có thể tăng tốc việc tạo nhiên liệu cho các nhà máy điện hạt nhân hoặc vũ khí nguyên tử. Trong bài phát biểu trước sinh viên hồi tuần trước, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad lần đầu tiên khẳng định, Iran đang thử máy ly tâm P-2 để làm giàu uranium.Thiết bị hạt nhân nói trên là sự cải tiến rất lớn so với các máy ly tâm P-1 hiện nay mà Tehran tiết lộ họ đang sử dụng để làm giàu uranium ở quy mô nhỏ.Nhưng theo một số nhà phân tích, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad có thể đã cố tình thổi phồng về năng lực hạt nhân của Iran để gia tăng sự ủng hộ chính trị đối với cá nhân mình.Trước đó, Iran từng khẳng định với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế rằng, họ đã từ bỏ tất cả các công việc liên quan đến máy ly tâm P-2 từ năm 2003, khi nước này quay trở lại với thiết kế P-1.Hiện Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vẫn yêu cầu Iran ngưng hoạt động làm giàu uranium, vốn bị Mỹ và một số đồng minh nghi ngờ là để phục vụ cho việc chế tạo vũ khí hạt nhân. Nga và Trung Quốc, hai nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng, lại phản đối ý định trừng phạt Iran.Trong khi đó, giới chức Tehran vẫn tiếp tục khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hoà bình là sản xuất điện.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua hối thúc các bên tìm một giải pháp ngoại giao cho căng thẳng hiện nay và tránh những biện pháp mạnh đối với Iran. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc cũng bày tỏ, Matxcơva hy vọng Tehran sẽ tạm ngưng làm giàu uranium trước hạn chót 28/4, do Hội đồng Bảo an đưa ra.Một nhà ngoại giao phương tây cho biết, quan chức Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức sẽ thảo luận về tình hình Iran trong ngày hôm nay, tại thủ đô Matxcơva.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )