Mỹ cảnh báo Nga về viện trợ cho IranThứ trưởng Ngoại giao Mỹ Nicholas Burn hôm qua kêu gọi Nga ngừng giúp Iran xây nhà máy điện hạt nhân. Ông cho rằng các nước khác cũng không nên hỗ trợ Tehran kể cả trong các dự án dân sự.
"Chúng tôi nghĩ, điều quan trọng là các nước phải chấm dứt hợp tác với Iran trong vấn đề hạt nhân, kể cả chương trình dân sự như ở Bushehr chẳng hạn", nhà ngoại giao Mỹ bày tỏ. Ông ám chỉ đến nhà máy điện nguyên tử đầu tiên của Iran ở miền nam nước này.Tuyên bố của Thứ trưởng Burn được đưa ra sau các cuộc thảo luận ở Matxcơva giữa 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an cộng với Đức về chương trình hạt nhân của Iran. Bất chấp những nỗ lực, các bên vẫn chưa đạt được nhất trí trong cách giải quyết cuộc khủng hoảng này.Việc Nga có liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran là cội nguồn của nhiều xích mích giữa Matxcơva và Washington trong nhiều năm qua. Giới chức Mỹ tin rằng, Nga đã giúp Iran sở hữu các bí quyết về hạt nhân.Trong khi đó, Tehran vẫn bỏ qua lời kêu gọi của Liên Hợp Quốc về việc ngưng hoạt động hạt nhân, khi tuyên bố họ đã thành công trong việc làm giàu uranium. Công đoạn này có thể được sử dụng tạo nhiên liệu cho nhà máy điện, nhưng cũng có thể phục vụ cho chế tạo vũ khí nguyên tử.Mỹ muốn Liên Hợp Quốc có hành động cứng rắn hơn đối với chương trình hạt nhân của Iran, kể cả cho áp lệnh trừng phạt. Tuy vậy Matxcơva vẫn tỏ ra hạn chế trong việc hùa cùng cùng phương Tây yêu cầu Iran chấm dứt làm giàu uranium và phản đối hành động trừng phạt.Trong một lần xuất hiện hiếm hoi gần đây, tướng Yuri Baluyevsky, tư lệnh lực lượng vũ trang Nga, cho rằng đang có sự bất mãn ngày càng lớn trước việc Mỹ gia tăng sức ép chống Iran. Ông tuyên bố, Nga sẽ kiên quyết giữ vai trò trung lập trong trường hợp Mỹ tấn công Iran.Tuy vậy, tướng Baluyevsky cam kết, Matxcơva sẽ tiếp tục thực hiện kế hoạch bán một hệ thống phòng không tiên tiến cho Tehran. Thông tin này khiến Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Burns phản bác rằng: "Các nước không nên bán vũ khí cho một chính quyền như vậy".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )