Con gái Putin học Thiếu lâmMột trong những thầy từng dạy võ Thiếu Lâm cho hai con gái Tổng thống Putin là Võ tăng Thích Diên Khang, một trong những cao tăng nổi tiếng nhất của trường phái này ở Trung Quốc hiện nay.
Trong chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 3, Tổng thống Nga Putin lần đầu tiên tiết lộ với báo giới rằng cả hai cô con gái ông đều đang học võ Thiếu Lâm và một trong hai cô đang theo học tiếng Hoa.Trong cuộc phỏng vấn, Putin còn nói vui rằng giờ đây bên cạnh ôngcòn có thêm một chuyên gia về Trung Quốc, đó là cô con gái.Theo giới truyền thông, tháng 10/2002, nhận lời mời của Vương Dã Bình, phu nhân cựu tổng bí thư, chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, hai con gái Putin là Maria và Yekaterina đã bay sang Trung Quốc du lịch. Sau khi về nước, cả hai cô đều có chung một sở thích: văn hóa Trung Hoa.Cuối năm 2002, khi phát biểu tại Trường đại học Bắc Kinh, Tổng thống Putin tiết lộ: “Điều khiến tôi bất ngờ nhất là hiện hai con mình đều bắt đầu nghiên cứu và học võ thuật Trung Hoa. Thậm chí một cháu còn theo học tiếng Hoa”.Khi Võ tăng Thích Diên Khang tới Matxcơva truyền thụ võ thuật Thiếu Lâm, Maria và Yekaterina đều bị “mê hoặc” bởi những đường quyền cước của ông và sau đó họ đã tôn ông làm sư phụ.Theo Võ tăng Thích Diên Khang, đối với các môn đồ học võ thì ngôn ngữ không phải là trở ngại chính bởi ngôn ngữ của võ thuật chính là “ngôn ngữ thân thể” – mọi thứ đều được thể hiện qua từng động tác, chỉ cần nhìn là biết.Một trong những nguyên nhân khiến cô "công chúa" theo học văn học cũng như triết học Trung Quốc là bởi mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, cũng như mức độ quan hệ giữa chính trị và kinh tế đang ngày càng phát triển. Tổng thống Putin còn nói, hiểu văn hóa Trung Quốc là một trong những chìa khóa để các doanh nghiệp nước Nga nói riêng và thế giới nói chung thành công khi làm ăn tại quốc gia đông dân nhất thế giới.Từ trước đến nay thông tin cũng như hình ảnh về hai cô “công chúa” nước Nga luôn là đề tài được giới truyền thông phản ánh. Ngay sau khi vào làm chủ điện Kremli, Tổng thống Putin đã đặc biệt quan tâm tới sự an nguy, cũng như tạo một khoảng cách giữa hai cô với giới truyền thông. Luôn có một đội bảo vệ túc trực thường xuyên xung quanh Maria và Yekaterina kể cả lúc đi học cũng như vui chơi giải trí hay mua sắm.Giới báo chí Nga chỉ có những bức ảnh liên quan tới hai cô thông qua văn phòng của Putin. Điều đáng nói là những bức ảnh này không có cái nào chụp rõ mặt. Mặc dù Maria và Yekaterina đều đã lớn khôn và không ít lần xuất hiện trước công chúng, song cho đến nay rất ít người có được ảnh về họ. Maria và Yekaterina không bao giờ đi đâu mà thiếu sự bảo vệ của lực lượng an ninh. Một phần vì lý do an ninh, điều quan trọng hơn là họ không muốn chuyện riêng tư của mình trở thành đề tài khai thác của giới truyền thông.Theo giới truyền thông Nga, cho tới khi Maria và Yekaterina làm thủ tục thi và nhập học tại Đại học St. Petersburg thì mọi người mới biết trường mà hai cô theo học. Giới truyền thông không hiểu vì sao họ luôn thất bại, không thể tìm hiểu được hai cô con gái ông Putin đã thi đỗ vào Đại học St. Petersburg và nhà trường cũng không bao giờ đề cập tới vấn đề này mỗi khi được ai đó hỏi tới.Theo hiệu trưởng Đại học St. Petersburg, bà không hề biết trước việc Maria và Yekaterina thi vào trường này cho đến khi họ làm xong thủ tục đăng ký thi. Putin cũng từng theo học tại đây và năm 1999, ông được trao tặng bằng tiến sĩ danh dự.Cô giáo thời nhỏ của Maria và Yekaterina chính là mẹ đẻ. Sau đó họ được gửi vào học trong trường của sứ quán Đức mở ở Nga. Kể từ tháng 9/1999, Maria và Yekaterina bắt đầu theo học tại các trường tư. Điều đáng nói là tên cũng như địa điểm của các trường đó không ai biết được. Người ta không biết có phải vì rất giỏi tiếng Đức và có nhiều kỷ niệm ở đó nên vợ chồng Putin đã cho hai cô “công chúa” theo học tiếng Đức từ nhỏ và tới nay họ đều sử dụng tốt ngôn ngữ này.Ngoài tiếng Đức, Maria và Yekaterina còn nói được tiếng Anh và tiếng Pháp. Nhiều người nói rằng, một gia đình có thể dùng một ngoại ngữ để giao tiếp không phải là chuyện hiếm thấy, song có thể nói được 2 ngoại ngữ thì không dễ chút nào, nhất là trong một gia đình của nguyên thủ quốc gia và gia đình Tổng thống Putin là trường hợp như vậy, cả nhà có thể nói chuyện bình thường bằng tiếng Đức và tiếng Anh.(Theo  ANTG )