Nga: 'Trừng phạt Iran phải có bằng chứng'Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Kamynin hôm nay tuyên bố, nước này phản đối lệnh trừng phạt Iran, trừ khi có bằng chứng cho thấy chương trình hạt nhân của họ không vì mục đích hoà bình.
Hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời ông Mikhail Kamynin: "Chúng tôi chỉ có thể nói chuyện về các biện pháp trừng phạt, sau khi được thấy những cơ sở vững chắc chứng tỏ các hoạt động hạt nhân chống lại hoà bình của Iran".Nga từ trước đến nay vẫn giữ quan điểm rằng, các hành động cứng rắn đối với Iran chưa chắc thuyết phục được nước này từ bỏ hoạt động làm giàu uranium. Nhưng đây là lần đầu tiên Matxcơva tuyên bố dứt khoát về mức độ của bằng chứng để họ có thể xem xét đến một lệnh trừng phạt.Hiện Mỹ và một số đồng minh vẫn tiếp tục vận động các thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, bao gồm Nga, có hành động cứng rắn chống Tehran.Washington nghi ngờ Iran sở hữu chương trình vũ khí nguyên tử bí mật dưới vỏ bọc các dự án dân sự. Nhưng Tehran một mực phủ nhận cáo buộc này. Mỹ còn cho rằng, việc Iran không tuân thủ Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) là đủ bằng chứng để đưa ra các biện pháp trừng phạt.Trước đó, hôm 20/4, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Kislyak cũng tuyên bố: "Nga sẽ quyết định lập trường về chương trình hạt nhân Iran dựa vào nội dung báo cáo của tổng giám đốc IAEA, mà theo dự kiến sẽ có vào cuối tháng này".Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )