Thợ mộc khỏa thânMột bác thợ mộc ở California, Mỹ, vì không muốn bị bẩn quần áo nên đã mặc "bộ quần áo của hoàng đế" trong lúc làm việc tại nhà của khách hàng ở thành phố. Kết quả là bác bị bắt và phạt 200 USD.
Percy Honniball, 50 tuổi, bị một tòa án thành phố Oakland buộc tội hành xử không đúng mực.Ông được thuê để đóng giá sách và trút bỏ quần áo trước khi bò xuống sàn nhà khách hàng để làm mấy việc liên quan đến điện vì không muốn bị bẩn đồ.Honniball cho biết làm việc trong trạng thái thiên nhiên như vậy giúp ông cử động tốt hơn. "Trong một số tình huống nhất định, ví dụ như đập đá phá nhà bạn mới cần mặc quần áo vì đá có thể bắn vào bạn và khiến bạn bị thương", Honniball nói.Người thợ mộc này từng bị bắt ba lần vì khỏa thân khi làm việc trong vòng 6 năm qua và vẫn trong thời gian quản chế vì vi phạm quy định của thành phố.Cảnh sát cho biết Honniball đã xin lỗi người chủ nhà nhưng vẫn bị phạt. Ông vẫn được thanh toán tiền công song bị trừ mất 200 USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )