Biến máy bay Boeing 747 thành biệt thựFrancie Rehwald, một phụ nữ California, mong ước có một ngôi nhà trông có vẻ "nữ tính" với những đường cong mềm mại và thân thiện với môi trường. Sau một hồi suy nghĩ, kiến trúc sư của bà khuyên hãy sử dụng một chiếc Boeing 747.
Rehwald đồng ý thực hiện ý tưởng của kiến trúc sư và dùng các bộ phận của một chiếc phản lực cơ khổng lồ Boeing 747 để xây ngôi nhà mơ ước cho mình. Dự kiến kế hoạch xây nhà vô tiền khoáng hậu này sẽ bắt đầu được triển khai từ tháng 6 tới.Theo thiết kế của kiến trúc sư David Hertz, cánh của chiếc Boeing sẽ được sử dụng làm mái nhà, mũi máy bay biến thành một tịnh thất để chủ nhân có nơi ngồi suy ngẫm, còn chỗ phình ra của máy bay sẽ có công năng như một chiếc gác xép.Những bộ phận của chiếc máy bay được chủ nhân thu mua từ một bãi phế liệu hàng không ở bang California, với tổng chi phí khoảng 100.000 USD. Tuy nhiên, số tiền ước tính phải bỏ ra để dựng hoàn tất ngôi nhà từ đống đồng nát này sẽ tốn khoảng vài triệu USD.Gia đình Francie Rehwald sở hữu một trong đại lý bán xe ôtô Mercedes-Benz lớn nhất ở California. Cơ ngơi đặc biệt của doanh nhân thành đạt này sẽ toạ lạc trên miếng đất rộng 22 hecta ở vùng đồi Malibu, nhìn ra một dãy núi, một thung lũng và Thái Bình Dương.Rehwald phải xin rất nhiều giấy phép khác nhau để có thể thực hiện được dự án của mình. Đặc biệt, cơ quan hàng không dân dụng Mỹ còn yêu cầu bà phải làm sao cho các bộ phận của máy bay nhìn từ trên không trung xuống không giống như hiện trường một tai nạn hàng không.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )