Trung Quốc không thay đổi chính sách một conChính phủ Trung Quốc sẽ không thay đổi chính sách một con bất chấp tình trạng mất cân bằng giới tính như hiện nay.
"Lý do khiến sự mất cân bằng giới tính ngày càng cao ở Trung Quốc là quan điểm trọng nam khinh nữ", Zhang Weiqing, giám đốc Ủy ban Dân số và Kế hoạch hóa gia đình Trung Quốc, cho biết.Weiqing cũng cho rằng công nghệ siêu âm để xác định giới tính của thai nhi góp phần làm tình trạng mất cân bằng giới tính thêm nghiêm trọng. Chính sách một con của Trung Quốc được áp dụng cho mọi gia đình. Tuy nhiên, các vùng nông thôn nước này tuân thủ chính sách một con rưỡi, theo đó gia đình nào có con đầu là gái sẽ được sinh thêm con thứ hai.Theo cuộc điều tra dân số năm 2000, cứ 100 bé gái thì có tới 117 bé trai được sinh ra so với tỷ lệ tương ứng trung bình trên thế giới là 103/106.Một nghiên cứu do Viện nghiên cứu nhân khẩu học quốc gia của Pháp tiến hành tháng 10 năm ngoái cho thấy nếu tỷ lệ sinh đó tiếp tục, Trung Quốc sẽ có khoảng 25 triệu nam giới không có hy vọng kiếm được bạn đời từ năm 2015 đến 2030.Tình trạng thừa nam giới ở một số vùng của Trung Quốc bị trầm trọng hơn bởi nạn buôn bán phụ nữ. Hàng nghìn người bị các nhóm tội phạm có tổ chức bắt cóc và bán làm gái mại dâm mỗi năm.Ngọc Sơn  (theo  AFP )