Thủ tướng Hà Lan: Tôi là người nhàm chánThủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende phải thừa nhận là bản thân ông "hơi nhàm chán" nhưng thêm rằng đó chưa chắc là một điểm xấu.
Trong một cuộc họp hôm 22/4, các thành viên đảng Dân chủ Cơ đốc giáo của thủ tướng đề nghị vận động tranh cử ở những nơi như sàn nhảy hoặc hộp đêm để tranh thủ sự ủng hộ của giới trẻ. Tuy nhiên, ông từ chối, cho rằng ông không làm được điều đó vì "tôi là người khá nhàm chán".Năm ngoái, Bỉ đã buộc phải xin lỗi sau khi Ngoại trưởng của họ Karel de Gucht cho rằng Balkenende vừa giống Harry Potter - cậu bé phù thuỷ trong truyện của nữ văn sĩ Anh JK Rowling - vừa giống một nhà tư sản trực tính không có chút thu hút nào cả.Balkenende trở thành thủ tướng Hà Lan từ năm 2002 sau khi được bầu vào hạ viện chỉ 4 năm trước đó.H.N.  (theo  Reuters, BBC )