Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Chủ tịch Hội đồng Liên bang ĐứcViệt Nam mong muốn quốc hội Đức ủng hộ và khuyến khích doanh nghiệp nước này đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân chiều 5/7 đến thành phố Mainz, thủ phủ bang Rheinland-Pfalz, bắt đầu chuyến thăm chính thức làm việc tại Đức nhân dịp dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Hamburg.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc làm việc với bà Malu Drayer, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Đức, kiêm Thủ hiến bang Rheinland-Pfalz. Thủ tướng đề nghị quốc hội Đức ủng hộ việc thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Đức - Việt nhằm tăng cường tình hữu nghị và sự hợp tác giữa quốc hội hai nước, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Việt Nam mong muốn quốc hội Đức ủng hộ và khuyến khích các doanh nghiệp Đức đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam trong các lĩnh vực như sản xuất thiết bị năng lượng, đường sắt, công nghiệp phụ trợ, thiết bị y tế và dược phẩm, cơ sở hạ tầng giao thông và du lịch, công nghệ sinh học và chế biến thực phẩm.Bà Malu Drayer mong muốn qua chuyến thăm, Việt Nam và bang Rheinland-Pfalz có thể mở ra những cơ hội hợp tác mới. Thủ tướng đề nghị chính quyền bang quan tâm thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực mà bang có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, bao gồm cả khả năng hợp tác về đào tạo nhân lực, nhất là đào tạo và sử dụng điều dưỡng viên Việt Nam tại các bệnh viện, cơ sở y tế của bang này.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với ông Volker Wissing, Bộ trưởng Kinh tế, Giao thông và Nông nghiệp bang Rheinland-Pfalz. Một số doanh nghiệp hàng đầu của Đức trong các lĩnh vực dược phẩm, hóa chất và xây dựng cũng tham gia buổi làm việc.Thủ tướng khẳng định hợp tác kinh tế là trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược Việt - Đức và cho rằng còn rất nhiều tiềm năng để phát triển quan hệ kinh tế thương mại - đầu tư song phương.Phương Vũ