Ảrập Xêút có thể lập kho dầu chiến lược ở Trung QuốcChủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã thảo luận với các nhà lãnh đạo Ảrập Xêút, nơi ông đang ở thăm, về đề xuất lập kho dầu dự trữ chiến lược ở miền đông nam Trung Quốc.
Giới chức Bắc Kinh cho hay kế hoạch này đã được đem ra bàn thảo trong cuộc gặp giữa ông Hồ với nhà Vua Abdullah hôm thứ bảy, và cả hai bên đều mong dự án này được thực hiện.Một kho dự trữ như vậy có thể khiến tăng mạnh lượng dầu mà Ả rập cung cấp cho Trung Quốc. Kho có thể được đặt ở miền duyên hải đông nam Trung Quốc, để phục vụ cho nhu cầu của nước này trong trường hợp khẩn cấp.Riyadh là nhà cung cấp dầu hàng đầu của Trung Quốc trong năm 2005, chiếm 17,5 tổng lượng dầu nhập của nước này, với sản lượng 443.600 thùng mỗi ngày.Trong chuyến thăm đất nước xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới, ông Hồ đã tới trụ sở tập đoàn dầu mỏ khổng lồ của Ảrập Xêút là Saudi Aramco. Công ty này đã hợp tác với công ty dầu khí nhà nước Trung Quốc là Sinopec trong các dự án ở cả hai nước. Hiện Sinopec đang khoan tìm kiếm khí đốt trên vùng sa mạc của Ảrập Xêút.Chuyến đi của ông Hồ diễn ra chỉ 3 tháng sau khi Vua Abdullah tới Trung Quốc, là bằng chứng cho mối quan hệ đang phát triển nhanh chóng giữa đôi bên, trong bối cảnh Bắc Kinh đã nỗ lực tìm kiếm nguồn cung cấp nhiên liệu cho nền kinh tế, và Riyadh thì đang cố gắng củng cố quan hệ với các cường quốc châu Á.Ngoài hợp tác về dầu khí, Trung Quốc và Ảrập Xêút còn đạt một thỏa thuận an ninh, báo giới nước chủ nhà cho biết. Theo đó, hai bên đã ký "hợp đồng về hệ thống quốc phòng".Ông Hồ đến Ảrập Xê út sau khi  công du Mỹ , và sắp tới sẽ đi Marốc, Nigeria và Kenya. Hai trong số 3 nước này đều là những nước giàu dầu lửa.T. Huyền  (theo  AFP, Reuters )