Nguyên nhân gây thảm hoạ Chernobyl 'bị che giấu'Cựu giám đốc nhà máy điện hạt nhân Chernobyl đã lên tiếng cảnh báo rằng thế giới vẫn chưa rút ra được bài học từ thảm hoạ hạt nhân tồi tệ nhất trong lịch sử, vì nguyên nhân thực sự của vụ tai nạn vẫn chưa được đưa ra ánh sáng.
Trong một buổi trả lời phỏng vấn của tạp chí  Profil  của Nga, ông Bryukhanov - người từng phụ trách nhà máy điện hạt nhân Chernobyl - đã tiết lộ rằng các nhà khoa học đã tìm ra toàn bộ sự thật về những lỗi thiết kế gây nên thảm hoạ hạt nhân khủng khiếp nhất trong lịch sử nhân loại."Các nước cần hiểu những nguyên nhân thực sự của thảm hoạ để biết được hướng phát triển những nguồn năng lượng thay thế", tạp chí  Profil  dẫn lời Bryukhanov. "Chưa có ai rút ra được bài học từ thảm kịch Chernobyl".Lò phản ứng số 4 của nhà máy điện hạt nhân Chernobyl đã nổ tung vào sáng ngày 26/4/1986, phát tán một đám mây phóng xạ khổng lồ ra khắp châu Âu.Hầu hết các nhà khoa học hiện nay đều cho rằng nguyên nhân của vụ tai nạn là do những công nhân trong ca vận hành hôm đó không tuân thủ những quy tắc an toàn và những sai sót kỹ thuật trong thiết kế của lò phản ứng.Bryukhanov thừa nhận rằng nhân viên dưới quyền ông đã mắc sai lầm, nhưng khẳng định kết quả các cuộc điều tra chính thức về nguyên nhân của thảm hoạ đã được thay đổi để "miễn tội" cho ngành công nghiệp hạt nhân."Các nhà khoa học, kỹ sư xây dựng, nhân viên điều tra đều ra sức bảo vệ những lợi ích nghề nghiệp của họ và chỉ có thế. Người ta đã nói dối để chúng ta không chú ý đến việc tìm ra nguyên nhân thực sự của thảm hoạ", Bryukhanov nói.Các lò phản ứng có kết cấu tương tự như lò phản ứng bị nổ tại Chernobyl vẫn đang được sử dụng tại nhiều nước Đông Âu, mặc dù thiết kế của chúng đã được thay đổi sau vụ tai nạn để loại trừ những lỗi thiết kế an toàn mà nhóm điều tra phát hiện ra.Cuộc điều tra chính thức vụ tai nạn chỉ là một phần của quá trình tìm ra những hiểm hoạ của năng lượng hạt nhân ở tầm quốc tế, Bryukhanov khẳng định, mặc dù ông không đưa ra bằng chứng nào để chứng minh phán đoán của mình."Người Mỹ, Pháp, Anh, Nhật, tất cả đều đang che giấu nguyên nhân thực sự của những vụ tai nạn tại các nhà máy điện hạt nhân trên đất nước họ", ông nói.Bryukhanov đang ở tại nhà riêng gần nhà máy điện hạt nhân Chernobyl khi lò phản ứng số 4 phát nổ. Sau đó ông bị tuyên án 10 năm tù vì đã sơ suất để xảy ra tai nạn, nhưng chỉ phải ngồi tù 5 năm. Tạp chí  Profil  cho biết hiện ông đang sống tại thủ đô Kiev của Ukraina.Việt Linh  (theo  AFP )