Trung Quốc chê quân nhân ngủ ngáyQuân đội Giải phóng Nhân dân sẽ tìm cách cải thiện chất lượng giấc ngủ của quân nhân bằng một quy định mới: cấm người ngủ ngáy gia nhập.
Theo dự thảo quy định mới về tiêu chuẩn tuyển chọn thanh niên nhập ngũ, ngoài những anh chàng "kéo bễ" khi ngủ, những người nghiện ma túy, xăm mình hoặc béo phì đều không được xét."Tiếng ngáy làm phiền cuộc sống của người khác, nên quy định mới về việc này ... đã được bổ sung", tờ  Beijing Ti mes trích lời quan chức quân đội Li Chunming cho biết."Những thanh niên nào xăm chữ hoặc hình vẽ có đường kính lớn hơn 2 cm, lộ ra trên cơ thể khi mặc áo ngắn tay sẽ làm hỏng hình ảnh của quân đội - và không đủ tiêu chuẩn nhập ngũ", nhật báo viết tiếp. "Những hình xăm ở bộ phận khác trên cơ thể chỉ được phép nếu có đường kính dưới 3 cm".Những người lùn, quá béo hay quá gầy cũng đều bị loại.T. H.  (theo  Reuters )