Chiến đấu cơ Israel áp giải máy bay chở khách NgaHôm qua, những chiếc phản lực cơ chiến đấu của Israel nhận lệnh xuất kích để can thiệp chiếc Tu-154 của một hãng hàng không tư nhân ở Nga, vì bay vào không phận nhà nước Do Thái mà không trả lời trạm kiểm soát mặt đất.
Những chiến đấu cơ Israel đã áp giải chiếc máy bay Nga, đang chở từ 150 đến 180 hành khách, hạ cánh an toàn xuống sân bay Ben-Gurion ở Tel Aviv. Đây là những khách hành hương đến từ thành phố Samara của Nga.Hiện khách đi máy bay được phép nhập cảnh vào lãnh thổ Israel, còn các thành viên phi hành đoàn bị tạm giữ để điều tra. Các chuyên gia an ninh Israel đang tìm hiểu theo hướng có trục trặc kỹ thuật trong hệ thống truyền tin trên máy bay, khiến phi công không trả lời được các yêu cầu cung cấp thông tin từ mặt đất.Một sự cố hàng không khác cũng xảy ra hôm qua tại sân bay Zaventem ở Brussels của Bỉ. Khu Terminal A vốn rất bận rộn tại đây tạm thời bị đóng cửa do báo động an ninh, sau khi một người đàn ông có biểu hiện tình nghi và bỏ chạy tại cổng kiểm soát.Toàn bộ sân bay Zaventem được lệnh hoạt động trở lại bình thường sau 3 tiếng tạm ngưng ở Terminal A. Trong khoảng thời gian này có khoảng 24 chuyến bay bị huỷ bỏ và 56 chuyến khác bị hoãn. Hàng nghìn hành khách phải ngồi chờ trong vài giờ ở khu sảnh vào.Khu Terminal A phải sơ tán là nơi phục vụ cho các chuyến bay đến các nước trong khối Schengen ở châu Âu, nơi hành khách không cần kiểm soát hộ chiếu. Khu terminal thứ hai tại sân bay Zaventem vẫn hoạt động bình thường trong thời gian xảy ra sự cố trên.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Jerusalem Post ,  AP )