Bị bắt vì nhai kẹo cao suQuan chức cao cấp thuộc đảng cầm quyền Thổ Nhĩ Kỳ bị bắt vì nhai kẹo cao su trong khi đặt vòng hoa tưởng niệm nhà lập quốc Kemal Ataturk.
Hãng thông tấn  Anatolia  hôm 24/4 đưa tin Veysel Dalci - đứng đầu chi nhánh của đảng Công lý và Phát triển (AKP) tại thành phố Fatsa - bị truy tố vì tội bất kính trong lễ tưởng niệm Ataturk. Buổi lễ diễn ra trong ngày kỷ niệm độc lập của Thổ Nhĩ Kỳ.Dalci, 38 tuổi, biện hộ rằng ông nhai kẹo cao su để che bớt mùi tỏi trong bữa tối hôm trước. "Sau khi đặt vòng hoa tôi mới nhận ra mình đang nhai kẹo. Tôi thực sự cảm thấy hối tiếc", ông nói.Dalci bị bắt sau khi một chỉ huy quân đội thành phố trình việc này với các công tố viên. Không rõ Dalci sẽ bị phạt như thế nào. Tại Thổ Nhĩ Kỳ, bất kính với Ataturk bị coi là một tội.(Theo  Reuters )