Iran tuyên bố không lùi bướcHôm qua, một ngày trước hạn chót của Hội đồng Bảo An đòi Iran ngừng làm giàu uranium, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad khẳng định nước này sẽ không quỳ gối trước sức ép bên ngoài đòi họ phải từ bỏ công nghệ hạt nhân."Chúng tôi đạt được công nghệ sản xuất nhiên liệu hạt nhân và không ai có thể đưa chúng đi khỏi đất nước chúng tôi", Tổng thống Ahmadinejad tuyên bố trước đám đông tại Zanjan, tây bắc Iran.Ông nhấn mạnh việc Tehran sẽ không mảy may nhượng bộ trước "áp bức". Nhà lãnh đạo cứng rắn này của Iran còn nhắc lại lời thách thức: "Nếu họ muốn tấn công vào những quyền của nhân dân Iran, chúng ta sẽ đóng dấu nhục nhã và hối tiếc lên trán họ".Hôm nay, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) sẽ đưa ra bản báo cáo  mang tính quyết định về việc Iran có tuân thủ các yêu cầu của họ và ngưng hoạt động làm giàu uranium hay không. Còn Iran vẫn một mực khẳng định, hoạt động hạt nhân của họ mang mục đích hoà bình.Trong khi đó, khi tham dự cuộc họp các ngoại trưởng NATO tại thủ đô Sofia của Bulgari, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho rằng, Hội đồng Bảo an phải có sự chuẩn bị cho một hành động trước vấn đề Iran.Lời kêu gọi trên nhận được sự hậu thuẫn của Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy, người cho rằng thế giới cần thể hiện "đoàn kết và kiên quyết" trước vấn đề Iran. "Tình hình bây giờ là nghiêm trọng và đáng lo ngại, không có gì cho thấy Iran sẽ tuân thủ các yêu cầu của cộng đồng quốc tế", ông nhận định.Mỹ cáo buộc Iran đang theo đuổi sản xuất vũ khí huỷ diệt dưới vỏ bọc chương trình hạt nhân dân sự. Họ liên tục vận động Hội đồng Bảo an có hành động cứng rắn chống Tehran và không hề úp mở về khả năng có tấn công bằng quân sự nhằm vào nước này.Nhưng hai nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an là Trung Quốc và Nga phản đối trừng phạt Iran và kêu gọi các bên kiềm chế. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng, IAEA hiện cần phải tiếp tục đóng vai trò chủ yếu trong cuộc khủng hoảng.Còn tại Bắc Kinh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương bày tỏ: "Chúng tôi hy vọng  các bên liên quan giữ bình tĩnh  và thể hiện sự kiềm chế, nhằm tránh những hành động có thể làm gia tăng căng thẳng". Ông cho rằng cuộc khủng hoảng vẫn có thể giải quyết thông qua đối thoại và các biện pháp ngoại giao.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )