Israel phóng vệ tinh giám sát IranIsrael đã phóng một vệ tinh có khả năng ghi hình rõ nét sự vật có bán kính chỉ 70cm dưới mặt đất, nhằm do thám chương trình hạt nhân của Iran, nhật báo Yedioth Ahronoth đưa tin hôm qua."Khả năng của vệ tinh đã tự nói lên tất cả. Chúng tôi không cần bình luận thêm gì nhiều về mục đích sử dụng nó", Shimon Eckhaus - thuộc công ty ImageSat International chế tạo vệ tinh Eros-B - cho hay.Đây là một vệ tinh loại nhỏ nhưng có khả năng chụp rõ nét những sự vật bán kính chỉ 70cm dưới mặt đất. Nó hoàn thành một vòng quay quanh trái đất trong khoảng 95 phút. Tuy nhiên, Eros-B sẽ chỉ thực sự hoạt động trong vài ngày nữa.Israel cũng dự định phóng thêm một vệ tinh do thám nữa, có khả năng phát hiện các sự vật trong điều kiện thời tiết xấu hoặc trong bóng tối. Eros-B chỉ có thể hoạt động hiệu quả trong điều kiện ánh sáng tốt.Việc phóng vệ tinh của Israel diễn ra trong thời điểm căng thẳng về chương trình hạt nhân của Iran ngày càng lên cao. Mỹ buộc tội Iran âm mưu chế tạo bom hạt nhân và không loại trừ khả năng dùng  biện pháp quân sự  với Iran nếu ngoại giao không ngăn được tham vọng hạt nhân của quốc gia Hồi giáo.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz hôm 24/4 nhận định chương trình hạt nhân của Iran là mối đe dọa lớn nhất đối với người Do Thái kể từ vụ thảm sát hồi Thế chiến II.Trước đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng nhiều lần kêu gọi  phá hủy Israel . "Dù các ông có muốn hay không, chế độ này đang đến hồi hủy diệt". ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )