Áo ngực cho phụ nữ Trung Quốc ngày càng toCác nhà sản xuất áo ngực ở Trung Quốc đang chạy đua chuyển sang sản xuất loại áo ngực cỡ bự nhằm đáp ứng các khách hàng có số đo vòng một ngày càng nở nang do dinh dưỡng tốt.
"Thật khác biệt so với trước khi mà hầu hết các cô gái trẻ mặc áo lót cup A hoặc B", Zhang Jing, nhân viên bán hàng của hãng Triumph tại Thượng Hải, cho hay. "Bạn không bao giờ nghĩ những phụ nữ gầy gò như thế kia lại có bộ ngực ngon như thế nếu không phải là đồ giả".Một số hãng đồ lót thậm chí cho ra các dòng sản phẩm mới chuyên về cỡ lớn.Hãng Embry Group có trụ sở tại Hong Kong đi đầu với xu hướng này từ năm ngoái bằng việc ngừng sản xuất áo ngực cỡ nhỏ."Chúng tôi không sản xuất áo cup A nữa mà chuyển sang các sản phẩm cỡ lớn hơn bởi nhu cầu cho loại này rất thấp", Li Na, một quan chức của Embry, cho hay. "Chúng tôi chuyển sang sản xuất loại áo cup C, D và thậm chí là E".Còn Jing, nhân viên bán hàng của Triumph, cho biết cô đã rất ngạc nhiên khi thấy nhiều phụ nữ ở tuổi 20 mà mang áo cup C, D hoặc thậm chí là E.Tuần trước, Viện công nghệ may mặc Bắc Kinh ra báo cáo cho hay vòng ngực trung bình của phụ nữ Trung Quốc là 83,5 cm, tăng 1cm so với những năm đầu 1990. Xu hướng này được cho là do chế độ dinh dưỡng ngày càng cải thiện và phụ nữ chăm tập thể thao hơn.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )