Gái châu Á và hậu quả của làn sóng trắng đẹpHàng xóm trố mắt ngạc nhiên, lũ trẻ gào tướng lên: "ma" trong khi ông chủ của Panya Boonchun buộc cô thôi việc vì mặt trông quá đáng sợ. Đó là hậu quả của việc sử dụng một loại kem làm trắng da có tên "3 ngày".
Thứ kem làm trắng mặt và cổ đó đáng lẽ phải biến Panya - sinh sống tại miền nam Thái Lan - thành một người đẹp giống như những gì cô thấy trên các trang tạp chí dành cho phụ nữ và quảng cáo trên vô tuyến. Tuy nhiên, thay vì làm sáng da, hộp kem mua ở một cửa hàng gần nhà đã hủy hoại làn da của cô. Giờ đây, mặt cô giống như được ghép từ những miếng vải vụn màu hồng và nâu sậm. Các bác sĩ cũng phải bó tay, không thể giúp Panya khôi phục lại màu da cũ.Trường hợp như Panya không phải là hiếm ở châu Á, đặc biệt trong thời điểm này, khi mà người ta không ngớt lời ca ngợi rằng làn da trắng có nghĩa là đẹp và khỏe mạnh. Nhiều phụ nữ sẵn sàng dùng các mỹ phẩm để làm sáng gương mặt mặc cho những nguy cơ có thể xảy đến với họ.Việc phụ nữ có thể lựa chọn trong vô số sản phẩm làm trắng ở siêu thị hoặc nhà thuốc chứng tỏ sự nở rộ của ngành công nghiệp này trong một thập kỷ qua ở châu Á. Theo điều tra của công ty nghiên cứu thị trường Synovate tại Hong Kong, Malaysia, Philippines, Hàn Quốc và Đài Loan, cứ 10 phụ nữ thì có tới 4 cô dùng kem làm trắng.Phụ nữ dùng các sản phẩm làm trắng không chỉ cho gương mặt. Họ có kem làm sáng các phần bị đen đi của cơ thể như nách hoặc nước thơm tẩy các vết thâm đen. Họ cũng dùng mặt nạ chống nắng để ngăn các tia sáng mặt trời. Mặt nạ này giống như những chiếc ô lớn mà trong thời xưa người hầu thường dùng để che cho ông bà chủ trong những ngày nắng nóng ở châu Á.Các mỹ phẩm này vẫn được đánh giá là an toàn, tuy nhiên, nhiều bác sĩ, các nhóm vì người tiêu dùng và giới chức chính quyền vẫn cảnh báo về hậu quả của làn sóng trắng là đẹp. Nhiều phụ nữ đã lạm dụng mỹ phẩm, dùng quá liều có thể nguy hại tới làn da.Trong khi đó, những loại mỹ phẩm bày bán bất hợp pháp được mua với giá không đắt. Chúng có những hóa chất mạnh, có thể thay đổi sắc tố da rất nhanh song vô cùng độc hại."Tôi nhận được vô số lời phàn nàn kèm với ảnh nói rằng trước khi sử dụng kem, gương mặt của họ hoàn toàn bình thường. Sau đó, mặt họ giống như đã bị nướng trong lò vậy", Darshan Singh - chủ trung tâm giải đáp than phiền của khách hàng ở Malaysia - cho hay.Thái Lan đã liệt kê danh sách 70 loại kem làm trắng bị bán bất hợp pháp ở nước này. Ở Indonesia, chính quyền cũng đưa ra 50 loại mỹ phẩm bị cấm.Tuy nhiên, những loại kem làm trắng da hợp pháp cũng đang trong vòng nghi vấn. Nhiều bác sĩ cho rằng dùng chất hydroquinone - theo chuyên gia da liễu có tác dụng loại bỏ vết thâm đen - có phản ứng phụ là gây bệnh ung thư nếu sử dụng trong thời gian dài và quá liều.Hydroquinone từng được chứng minh gây ra bệnh bạch cầu ở chuột và một số loài động vật khác. Liên minh châu Âu đã cấm cho chất này trong mỹ phẩm từ năm 2001 song ở các nước đang phát triển, hóa chất đó vẫn được sử dụng. Nguy hiểm là, các mỹ phẩm được sản xuất bất hợp pháp thường có hydroquinone vì giá của nó rất rẻ - 20 USD/kg.Thada Piamphongsant - Chủ tịch hội phẫu thuật thẩm mỹ Thái Lan - tin rằng một nửa các chuyên gia da liễu trong nước cho hydroquinone trong điều trị. Ông đã ngừng dùng hóa chất này từ 10 năm trước khi phát hiện ra bệnh nhân bị mẩn đỏ và đau rát hoặc bị những vết thâm đen khó xóa đi sau khi dùng chất đó. Một số bệnh nhân còn bị bệnh khiến da mất khả năng sản xuất tế bào sắc tố. Mặt họ cũng mẩn đỏ giống như Panya.Khi Panya bắt đầu dùng kem "3 ngày" với giá 3 USD cô đã rất phấn khởi. Da cô tuy hơi rát song nó lại sáng lên trông thấy. Khách hàng tại nơi cô làm việc boa nhiều tiền hơn. Tuy nhiên, da cô bỗng nhiên lấm tấm bẩn sau hai tháng sử dụng kem. Cuộc sống của Panya bắt đầu khủng hoảng. Người chủ nhà hàng nơi cô hát đuổi cổ Panya vì cô trông xấu quá. "Tôi không dám nhìn mình trong gương nữa", cô vừa nói vừa khóc.Tháng trước, một đài truyền hình mời cô tham gia chương trình, trong đó, cô kể lại quá trình dùng mỹ phẩm gây hỏng da và bị mất việc. Trước khi bắt đầu, người dẫn chương trình kể tên danh sách các nhà tài trợ bao gồm cả một nhãn hiệu kem dưỡng có tên "trắng đẹp". "Bạn hãy dùng loại kem này, nó thật hoàn hảo", người dẫn nói.Hải Ninh  (theo  IHT )Nguyễn Thế Hoan Trên thế giới, có những siêu người mẫu gốc Phi. Họ không trắng nhưng lại rất ăn ảnh và có nhiều người hâm mộ. Vì sao? Căn bản là họ có được vẻ đẹp đích thực của mình và được nhiều người nhìn nhận.Làm đẹp là điều tốt, và rất nên làm. Nhưng cái gì cũng có giới hạn của nó, và cần "nhập gia tuỳ tục". Châu Á có nét đẹp riêng của Á châu. Nếu vì trắng mà trông đẹp hơn thì rất nên làm vì cái đẹp mang lại cảm giác yêu đời. Nhưng làm đẹp mà đánh mất chính mình thì không hơn gì những con vẹt. Làm đẹp mà không trùng lặp, có thể cho người khác nhớ mãi, mới là ý nghĩa để làm đẹp. Vì nếu không, thì ta làm đẹp để người khác nhớ về ai ?Thúy Vẻ đẹp không đơn thuần chỉ ở làn da. Và càng không thể huỷ hoại mình bằng những sản phẩm kém chất lượng. Tôi hi vọng phụ nữ Việt Nam cũng nhìn ra vấn đề của mình. Bạn vẫn rất đẹp nếu bạn tự tin với những gì mình có và thật hạnh phúc biết bao khi mọi người yêu quý bạn không chỉ đơn thuần bởi bạn có một làn da trắng đẹp.Phùng Thắng   Tôi yêu bạn gái tôi có làn da màu nâu rám nắng rất đẹp, và cô ấy cũng là người Á đông đấy chứ.Tôi thấy phụ nữ châu Â u thường đi phơi nắng để có làn da rám nắng. Nếu không có điều kiện họ thường sử dụng ánh nắng nhân tạo, hay nhuộm da cho có màu chocolate hay sậm theo màu rám nắng, trông có vẻ khoẻ hơn.Vậy tại sao phụ nữ châu Á lại đi ngược lại khi cố gắng đánh mất đi vẻ đẹp làn da sậm màu vốn có?  Không phủ nhận làn da trắng là đẹp, nhưng đánh mất đi vẻ đẹp tự nhiên vốn có, lại gây tổn hại cho chính mình vì dùng mỹ phẩm trắng da thì không nên.