Thủ tướng Pháp quyết không từ chứcThủ tướng Dominique de Villepin hôm qua tuyên bố ông sẽ không rời bỏ chức vụ sau khi Phát biểu trên đài phát thanh  Europe 1 , Villepin cho biết ông "không quan tâm" tới những cáo buộc và không nghĩ đến khả năng từ chức."Chẳng có lý do gì khiến tôi phải ra đi", ông nói.Vị trí thủ tướng của Villepin - cũng như tư cách ứng cử viên tổng thống của ông trong cuộc bầu cử năm sau - đang được dư luận Pháp chú ý sau những cáo buộc nhằm vào ông trong vụ Clearstream. Đây là một vụ án pháp lý và chính trị phức tạp liên quan tới việc rửa tiền và tham nhũng ở một số quan chức cấp cao trong thương vụ bán tàu chiến cho Đài Loan vào năm 1991.Tờ  Le Monde  cho biết Philippe Rondot - một quan chức tình báo cấp cao - khai với toà án rằng Villepin từng ra lệnh cho ông này điều tra xem Sarkozy có dính líu vào vụ tai tiếng đó hay không.Villepin thừa nhận rằng vào tháng 1/2004, khi còn là Ngoại trưởng, ông đã ra lệnh cho Rondot tiến hành điều tra bí mật vụ Clearstream, nhưng không hề yêu cầu điều tra ông Nicolas Sarkozy."Nicolas Sarkozy không hề được nhắc đến trong buổi nói chuyện đó. Tôi chưa bao giờ yêu cầu điều tra bất kỳ một chính trị gia nào", ông khẳng định.Trong một buổi trả lời phỏng vấn tờ  Le Figaro , Rondot khẳng định rằng Villepin không nêu đích danh ông Sarkozy khi yêu cầu ông điều tra về vụ Clearstream trong cuộc gặp ngày 9/1/2004.Ông Rondot thừa nhận rằng trong cuộc gặp, tên Sarkozy đã được đề cập tới cùng với 3 người khác, trong đó có cả Charles Pasqua (cựu Bộ trưởng Nội vụ) và Jean-Charles Marchiani (trợ lý của ông Pasqua), nhưng không phải từ miệng ông Villepin. Ông cho rằng các thẩm phán đã sai lầm khi hiểu cụm từ "khả năng liên quan của Sarkozy" mà Villepin nói ra trong cuộc gặp là một mệnh lệnh trong khi đó chỉ là một đánh giá cá nhân của Villepin về tình hình vụ việc.Villepin đang phải đấu tranh để bảo vệ tương lai chính trị của mình. Uy tín của thủ tướng Pháp đã giảm sút mạnh sau làn sóng biểu tình hồi tháng trước buộc ông phải rút lại một đạo luật cải cách lao động do chính ông khởi xướng. Những cuộc thăm dò dư luận gần đây cho thấy Villepin là một trong những nhà lãnh đạo ít được tín nhiệm nhất trong 4 thập kỷ qua tại Pháp, và cơ hội kế nhiệm Tổng thống Jacques Chirac trong cuộc bầu cử năm sau ngày càng trở nên mỏng manh. Sarkozy được coi là ứng cử viên có nhiều triển vọng hơn nhiều.Vụ án Clearstream - tên một công ty tài chính có trụ sở tại Luxembourg - đã được tiến hành xét xử từ nhiều năm trước. Đây là vụ án giúp người dân Pháp thấy được thế giới đen tối của một bộ phận quan chức - những người đã kiếm lợi nhờ những hợp đồng mua bán vũ khí, hoạt động rửa tiền và những khoản hối lộ.Nhưng dư luận Pháp chỉ biết đến vụ án vào tuần trước khi tờ  Le Monde  đăng lời khai của tướng Philippe Rondot, người được ông Villepin giao nhiệm vụ tiến hành điều tra vụ Clearstream, trong một bài báo. Theo bài báo này, ông Villepin đã chỉ thị cho Rondot điều tra về mối liên hệ giữa Sarcozy với công ty Clearstream.Lời khai này được coi là một quả bom vì Sarkozy và nhiều chính trị gia cao cấp khác có tên trong một danh sách những người từng nhận hối lộ từ Clearstream do một người nặc danh cung cấp. Tuy nhiên, thông tin trong bản danh sách này sau đó được khẳng định là giả mạo.Người ta cho rằng mục đích của việc tung ra bản danh sách giả mạo là để bôi nhọ ông Sarkozy. Động thái này có lợi cho cả ông Villepin và Tổng thống Chirac - hai người từ lâu vốn đã chẳng ưa gì vị Bộ trưởng Nội vụ đầy tham vọng.Trong khi việc điều tra nhằm tìm ra người đã tung ra bản danh sách đang được tiến hành, Villepin và chính phủ của ông đã không làm gì để xoá tan sự nghi ngờ của dư luận đối với Sarkozy. Mãi đến tận tuần trước, toà án mới lên tiếng minh oan cho Bộ trưởng Nội vụ khi tuyên bố rằng ông không liên quan tới vụ án.Thủ tướng Villepin sẽ đưa ra lý lẽ phản biện trước toà trong vài ngày tới. Ông đã gặp các thành viên của đảng cầm quyền UMP do Sarkozy lãnh đạo và trả lời chất vấn trước quốc hội trong ngày hôm qua. Villepin sẽ tổ chức một cuộc hội thảo định kỳ hàng tháng với giới truyền thông vào ngày mai, trong đó vấn đề Clearstream sẽ là chủ đề chính.Việt Linh  (theo  AFP )