Iran dọa đánh IsraelNhà nước Do Thái sẽ là mục tiêu công kích đầu tiên của Tehran nếu Mỹ áp dụng biện pháp quân sự đối với, một chỉ huy lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran hôm qua cho hay.
Phát ngôn này gần như sự lặp lại tuyên bố trước đó của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad rằng nên  loại Israel  khỏi bản đồ thế giới."Chúng tôi từng thông báo rằng bất cứ khi nào Mỹ tấn công, Israel sẽ là mục tiêu bị Iran công kích đầu tiên", tướng Mohammad Ebrahim Dehghani nói.Dehghani khẳng định rằng Israel chưa sẵn sàng cho cuộc chiến với Iran.Dehghani cũng tiết lộ  cuộc tập trận  hồi tháng 4 của Iran được tổ chức trước dự kiến nhằm gửi một thông điệp răn đe tới Mỹ và đồng minh. "Chúng tôi lên kế hoạch tiến hành tập trận vào tháng 5 song đã thực hiện trước đó 40 ngày do một số vấn đề liên quan đến chương trình hạt nhân và đề xuất của Ali Larijani", ông nói.Ali Larijani là trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran.Hôm qua, nhà chính trị lão thành của Israel Shimon Peres kêu gọi Iran chấm dứt chương trình hạt nhân và cảnh báo: "Hãy nhớ rằng Israel rất mạnh và biết làm thế nào tự bảo vệ".Tư lệnh quân đội Israel - tướng Dan Halutz - cho hay thế giới có tiềm lực quân sự để ngăn việc Iran phát triển vũ khí hạt nhân. Ông cho hay nếu Iran sở hữu loại vũ khí này, đó sẽ là mối đe dọa với sự tồn tại của Israel. Khi được hỏi liệu liệu Israel có tham gia vào chiến dịch quân sự nhằm ngăn chặn chương trình làm giàu của Iran hay không, ông nói: "Chúng tôi là một phần của thế giới".Tổng thống Mỹ George Bush vẫn để ngỏ khả năng tấn công quân sự nếu Iran không chấm dứt tiến trình làm giàu uranium và cương quyết không cho thanh sát viên quốc tế giám sát các lò phản ứng hạt nhân. Tuy nhiên, Bush cho hay ông muốn giải quyết vấn đề này thông qua các biện pháp ngoại giao.Liên Hợp Quốc ra hạn chót cho Iran chấm dứt chương trình làm giàu uranium trước ngày 28/4. Tuy nhiên,  báo cáo  của Cơ quan năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA đưa ra vào hôm đó nhận xét rằng Iran đã phớt lờ yêu cầu của Hội đồng Bảo an.Hải Ninh  (theo  AP )