Nga và Armenia để quốc tang vụ rơi máy bayTổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Armenia Robert Kocharian tuyên bố quốc tang ở hai nước vào ngày mai, tưởng niệm 113 nạn nhân vụ máy bay đâm xuống Biển Đen. Trong khi đó, tàu cứu hộ đang chuyển vào bờ thi thể người và mảnh vỡ của chiếc Airbus A-320.Phần đuôi máy bay sơn màu da cam cùng biểu tượng của hãng hàng không Armavia là mảnh vỡ lớn nhất được tìm thấy. Chiếc Airbus đâm xuống biển sớm qua khi đang tiếp cận sân bay Adler của Sochi, miền nam Nga, trong điều kiện mưa lớn và tầm nhìn kém.Hầu hết hành khách có mặt trên chiếc máy bay xấu số là người Armenia, còn lại gồm 26 công dân Nga, một người Gruzia và một Ukraina. Trong số này có cả phó tổng giám đốc hãng hàng không Armavia, ông Vyacheslav Yaralov.Các chuyên gia đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn khi những nhóm thợ lặn nỗ lực truy tìm những chiếc hộp đen dưới đáy biển trong tình trạng thời tiết xấu. Giới chức Nga loại bỏ khả năng đây là hậu quả của một vụ tấn công khủng bố.Máy bay trực thăng không hoạt động được vì thời tiết xấu, nên 20 tàu cứu hộ được huy động cho chiến dịch tìm kiếm. Tới đêm qua mới có 47 thi thể được phát hiện và đưa về nhận dạng trong các nhà xác. Hiện trường tai nạn nằm cách bờ 6 km và các mảnh vỡ nằm rải rác dưới độ sâu khoảng 400 mét.Armavia trở thành hãng hàng không lớn nhất của Armenia sau khi Armenian Airlines bị phá sản năm 2003. Chiếc Airbus A-320 gặp nạn của họ đang thực hiện đường bay ngắn chỉ kéo dài một giờ từ thủ đô Yerevan tới thành phố nghỉ mát Sochi của Nga.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )