Báo động sóng thần gây hoảng loạn ở New ZealandMột trận động đất 7,8 độ richter làm rung chuyển quần đảo Tonga trên Thái Bình Dương sớm nay, khiến người dân New Zealand phải sơ tán khẩn cấp sau khi có báo động về sóng thần.
Dù báo động sóng thần được rút lại sau đó 2 tiếng, hàng trăm người ở Gisborne, thành phố bên bờ biển của New Zealand, cách tâm chấn 2.200 km đã phải chạy khỏi nhà."Hầu hết các cụm dân cư ở Gisborne đi sơ tán", Richard Steele, một quan chức địa phương cho hay. "Mọi thứ đã vượt ngoài tầm kiểm soát một chút".Trung tâm khảo sát địa chất của Mỹ cho biết một trận động đất "lớn" với cường độ ban đầu là 8 độ richter đã xảy ra ở giữa quần đảo Tonga.Đây là trận động đất mạnh nhất mà trung tâm này đo được kể từ sau vụ động đất ngoài khơi Sumatra hồi tháng 3/2005 với cường độ 8,6 độ richter.Một khách du lịch Hàn Quốc tên là Song Sang Hoon bị thương ở chân khi nhảy khỏi tầng ba khách sạn qua đường cửa sổ."Ông ấy là khách du lịch duy nhất bị thương. Ông ấy nhảy ra khỏi phòng, có lẽ vì quá hoảng sợ", William Vea, nhân viên khách sạn Pacific Royale, cho hay.Vụ động đất khiến nhiều cửa sổ bằng kính bị vỡ. Người dân Tonga quay lại phòng ngủ trong khi ở Gisborne, bờ biển phía đông, người ta vội vã đóng gói hành lý và chuyển lên vùng đất cao hơn vào giữa đêm.Một phụ nữ tên là Kelly Cullen cho biết hai vợ chồng bà đã lái xe chở các con lên ngọn đồi gần nhất nhưng ở đó quá đông và họ phải tiếp tục đi."Tôi sắp đến hồi sinh nở vì thế chúng tôi cần tìm chỗ tốt hơn", bà cho hay.Một trận động đất 9 độ richter ngoài khơi tỉnh Aceh của Indonesia hôm 26/12/2004 đã gây ra sóng thần và làm hơn 220 nghìn người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )