Toà án Thái Lan 'sẽ ra quyết định vào giữa tháng 5'Toà án Hành chính Thái Lan hôm nay tuyên bố sắp ra phán quyết về việc công nhận hay huỷ bỏ kết quả bầu cử sớm ngày 2/4 - nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc hiện nay.
Dưới sức ép của quốc vương Bhumibol Adulyadej, 3 toà án có thẩm quyền cao nhất tại Thái Lan đang khẩn trương xem xét nhằm  tìm ra lối thoát  cho cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. Thế nhưng, sau cuộc họp giữa 3 lãnh đạo của các toà án này, người ta vẫn chưa thể biết chắc chắn khi nào thì một giải pháp tháo gỡ thế bế tắc được đưa ra.Những đối thủ chính trị của Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã đe doạ nối lại các cuộc biểu tình đường phố từng khiến ông phải từ bỏ quyền lực hồi tháng trước. Họ lo ngại rằng cuộc bầu cử mới có thể báo trước sự trở lại của Thaksin, người đang bị cáo buộc tham nhũng và lạm dụng quyền lực."Thaksin đã gây ra cuộc khủng hoảng hiện nay. Vì thế, chúng tôi sẽ tiếp tục chiến dịch vận động cải cách chính trị để gạt Thaksin và chế độ của ông ấy ra khỏi đời sống chính trị của đất nước", Pipob Thongchai, một lãnh đạo phe đối lập, phát biểu.5 lãnh đạo của phe đối lập đã bị cảnh sát triệu tập để thẩm vấn về sau khi có tin đồn rằng họ đang tìm cách lật đổ chống phủ bằng các biện pháp trái với hiến pháp và kích động bạo loạn. Không một ai bị kết tội, nhưng họ sẽ phải gặp cảnh sát một lần nữa vào thứ hai tuần tới. Ông Pipob cho biết một cuộc tuần hành dự kiến diễn ra tại thủ đô Bangkok vào tối nay có thể sẽ đem đến cho các toà án sự ủng hộ tinh thần trong nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị.Toà án Hành chính cho biết họ đã bắt đầu xem xét lý lẽ của các bên liên quan đến cuộc bầu cử và có thể sẽ ra phán quyết vào giữa tháng 5.Toà án Hiến pháp cũng đã bắt đầu xem xét các vụ án phát sinh từ cuộc bầu cử ngày 2/4 nhưng hiện vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy họ sẽ ra phán quyết trong mấy ngày tới. Hôm qua, toà án này đã cho Uỷ ban bầu cử thời hạn 3 ngày để phản biện lại cáo trạng rằng họ đã không hoàn thành nhiệm vụ tổ chức bầu cử.Thủ tướng Thaksin kêu gọi tổ chức bầu cử sớm để chứng tỏ uy tín của ông ở khu vực nông thông trước tầng lớp trung lưu ở Bangkok - những người đã nhiều lần xuống đường biểu tình và cáo buộc ông tham nhũng và lạm dụng quyền lực.Tuy nhiên, đảng Người Thái yêu người Thái của ông đã giành được ít số phiếu hơn so với cuộc bầu cử tháng 2 năm ngoái. Số lượng phiếu "không bầu" quá lớn buộc Thaksin phải tuyên bố rằng ông sẽ không ra ứng cử chức thủ tướng khi quốc hội nhóm họp.Thaksin, hiện vẫn là thủ tướng mặc dù đã trao quyền lực cho vị phó của mình, đã trở về Thái Lan hôm chủ nhật sau một kỳ nghỉ ở nước ngoài và chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về những động thái của các toà án. Tuy nhiên, quyền Thủ tướng Chidchai Vanasatidya tuyên bố hôm 30/4 rằng nếu toà huỷ bỏ kết quả bầu cử ngày 2/4, Thaksin sẽ không bị ràng buộc bởi cam kết không chạy đua vào chức vụ thủ tướng mà ông từng đưa ra.Việt Linh  (theo  Reuters )