Giám đốc CIA bất ngờ từ chứcTổng thống Mỹ George Bush tuyên bố người đứng đầu Cục Tình báo Trung ương Mỹ Porter Goss sẽ rút lui khỏi vị trí ông đã nắm giữ gần hai năm.
Bush thông báo quyết định trên trong cuộc họp báo được tổ chức vội vàng hôm qua ở Nhà Trắng. Tuy nhiên, ông không nói rõ lý do dẫn tới việc Goss từ chức.Bush ca ngợi Goss đã "làm khá tốt một công việc rất khó khăn". Ông không nêu tên người sẽ kế nhiệm Goss song cho biết quá trình cải cách CIA sẽ tiếp tục."Từ đó, đất nước chúng ta sẽ được đảm bảo an ninh. Ta phải giành chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố và Cục Tình báo Trung ương là một phần trong cuộc chiến đó", Bush nói.Goss lên làm giám đốc CIA từ tháng 9/2004 thay thế George Tennet và lãnh nhiệm vụ cải tổ cơ quan này sau khi CIA bị chỉ trích không ngăn được các vụ tấn công 11/9.Trong một phát ngôn, Goss cảm ơn tổng thống vì đã trao cho ông trọng trách trên và gọi đó là một "vinh dự". "18 tháng qua là quãng thời gian đáng tự hào nhất trong 50 năm phục vụ cộng đồng của tôi", ông nói.Giới quan sát tại Washington cho biết bạn bè của cựu điệp viên CIA và nghị sĩ đảng Cộng hòa này tỏ ra rất ngạc nhiên vì quyết định trên. Trong suốt cuộc thay máu của chính quyền Bush dù nhiều quan chức cao cấp đã phải ra đi nhưng tên của Goss chưa từng bị nhắc tới.Hải Ninh  (theo  BBC )