World Cup với cộng đồng người Việt Nam ở ĐứcCàng gần đến ngày khai mạc World Cup, công việc chuẩn bị tại các thành phố của Đức càng khẩn trương và dồn dập hơn. Hầu hết các công trình phục vụ World Cup đều đang được hoàn thiện các công đoạn cuối cùng.
Nhà ga chính Berlin dự kiến khánh thành vào ngày 28/5 sẽ là nhà ga lớn nhất và hiện đại nhất châu Âu. Hệ thống tàu điện Straßenbahn ở Leipzig cũng đang được cải tạo để sẵn sàng cho mùa World Cup. Tại các sân vận động trong danh sách thi đấu thì việc hoàn thiện và kiểm tra đang được tiến hành rất tỉ mỷ. Các chỗ ngồi dành cho VIP và các quan khách của FIFA đang trong giai hoàn thiện các công đoạn cuối cùng.Các phương án chống bạo động, quậy phá gây mất trật tự của Holligan được cảnh sát Đức triển khai diễn tập nhiều lần, trên tàu hoả nhà ga sân bay và ngay cả trên tàu điện các thông báo đều đã được sử dụng song ngữ nhằm đảm bảo thuận lợi cho du khách nước ngoài.World Cup 2006 diễn ra tại Đức như một bức thông điệp gửi đến thế giới và khẳng định nền kinh tế, khoa học công nghệ của Đức đã đạt tới đỉnh cao. Các sân vận động đều mang nét kiến trúc độc đáo khác nhau, có sức chứa từ 80 nghìn đến trên 100 nghìn chỗ ngồi mỗi sân, phần lớn các sân đều có mái che, các lối thoát hiểm khi xẩy ra sự cố.Các địa điểm danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, khách sạn và các tua du lịch cũng đã kín chỗ. Như vậy World Cup không chỉ mang lại cho nước Đức khoản lợi nhuận trong thời gian diễn ra World Cup mà nền công nghiệp không khói cũng sẽ phát triển mạnh, giải quyết một số lượng lớn công ăn việc làm cho nguời Đức.Hoà chung với không khí World Cup, cộng đồng người Việt Nam ở Đức cũng có háo hức đón chờ giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Ông Võ Văn Long, một doanh nghiệp tại Berlin đã khai trương khách sạn Thăng Long nhằm phục vụ khách tới tham dự World Cup. Theo ông Võ Văn Long, khách sạn đã được đoàn quay phim truyền hình của VTC (truyền hình kỹ thuật số Việt Nam) đăng ký trong suốt thời gian phục vụ World Cup. Hiện tại khách sạn đã được đặt kín chỗ, ông đã phải từ chối rất nhiều người gọi điện đến đặt phòng hay trả lời qua email.Đảo qua các trung tâm giao hàng như trung tâm Đồng Xuân, Bến Thành ở Leipzig, trung tâm Marzahner ở Berlin, hay những nơi có đông người Việt sinh sống, đâu đâu cũng thấy cánh mày râu bàn luận bóng đá, có chị đã mắng yêu chồng "ông thì suốt ngày bóng với bánh có đem đổi được gạo thì tôi để ông đi đá bóng cả ngày". Tuy nhiên khi được hỏi các anh có đi xem trực tiếp World Cup ở sân vận động hay không thì hầu hết mọi người đều lắc đầu. Phần vì lí do bận rộn công việc, phần vì vé xem trực tiếp đắt quá trong khi việc làm ăn đang gặp nhiều khó khăn.Đối với giới sinh viên du học, mỗi người lại có một kế hoạch khác nhau. Trần Trung Dũng, một sinh viên khoa thanh nhạc thì cho biết: "Cả đời được đi xem World Cup là ước mơ của nhiều người, ngay từ khi em biết nước Đức đăng cai World Cup em đã xin đi làm thêm để có tiền mua vé vào xem trực tiếp, em tham gia mua vé trên mạng cũng may đến bây giờ em đã mua được hai vé xem vòng loại. Hy vọng rằng em sẽ mua được 1 vé vòng bán kết chứ trận chung kết thì khả năng em không mua được vé là chắc chắn".Khác với Dũng, Minh Tâm thì cương quyết không ra sân vận động xem trực tiếp: “Có các vàng em cũng không ra đó, cách đây 2 năm trong một trận đá ngoại hạng em mê quá nên mua vé vào xem đến khi ra về em bị mấy thằng đầu trọc xúm vào đánh hội đồng, phúc đức hay may mắn thế nào có một nhóm nữ đã cản bọn đầu trọc để em chui qua háng chạy thoát, cảm giác ngồi xem trực tiếp thì ai chả thích nhưng xem xong về muộn thế em sợ lắm rồi".Như vậy đối với đa số người Việt ở Đức thì phương án ngồi xem truyền hình trực tiếp là lựa chọn tối ưu. Và điều quan trọng nhất xem ở nhà có vài người bạn ngồi quây quần bên nhau tha hồ hò hét cổ động và bình luận thoải mái không sợ ảnh hưởng tới người xung quanh. Mặt khác, mua vé World Cup chỉ có 3 cách: đặt qua internet, qua fax hay gọi điện trực tiếp. Mỗi một trận có hàng triệu người đặt vé thì cơ hội mua được vé sẽ rất mỏng manh. Vé xem World Cup còn được mua đi bán lại trên trang đấu giá trực tuyến eBay cũng lên đến vài nghìn euro cho trận khai mạc, còn trận chung kết thì lên đến cả chục nghìn.Chỉ còn hơn 40 ngày nữa trái bóng World Cup sẽ lăn trên các sân cỏ nước Đức, cộng đồng người Việt ở Đức cũng như mọi người dân nước Đức đang chuẩn bị đón chào một mùa World Cup sôi động nhất trong lịch sử.(Theo  Tin Tức Việt Đức )