Đốt lớp học làm 3 trẻ em chết ở Trung QuốcMột thanh niên đã lọt vào phòng học tại một trường tiểu học ở tỉnh Hà Nam rồi khóa cửa và phóng hỏa khiến 3 em thiệt mạng và 14 người bị thương.
Thủ phạm Bai Ningyang, 19 tuổi, đã bị bắt tối qua sau một ngày bị cảnh sát săn lùng.Bai đã lọt vào một lớp học có 21 em trong trường tiểu học Gongyi sáng thứ hai và đốt hai can xăng. Trong số bị thương có cả người giáo viên của lớp đó. Động cơ vụ việc đang được làm sáng tỏ và hiện chưa rõ liệu Bai có liên quan gì đến ngôi trường kể trên hay không.Các vụ tấn công nhằm vào trẻ em diễn ra phổ biến ở Trung Quốc và vũ khí thường là dao hoặc thuốc nổ. Hầu hết các vụ việc đó bắt nguồn từ thù hằn hoặc do những kẻ có vấn đề về tâm thần tiến hành.Tháng 10 năm ngoái, một người đàn ông lọt vào sân trường ở tỉnh An Huy và dùng súng tự tạo bắn chết 2 người và làm 16 người bị thương.Năm 2004, một nhân viên trường học có tiền sử tâm thần đã giết chết một em bé và làm nhiều bé khác bị thương tại một nhà trẻ ở Bắc Kinh.Hồi tháng 3, Trung Quốc bắt đầu triển kai cảnh sát tại nhiều trường học trên cả nước để tăng cường an ninh.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )