Nguyên soái Budionyi – ba lần kết hôn mới hạnh phúcVị nguyên soái huyền thoại của Liên Xô Semion Budionyi làm kẻ thù khiếp sợ, bạn chiến đấu khâm phục, những người thiếu thiện chí thì ghen ghét, và phụ nữ thì yêu ông. Nhưng chặng đường tìm kiếm hạnh phúc của ông không dễ dàng, và ông chỉ có được nó khi lấy người vợ thứ ba.
Người ta thường coi Semion Budionyi như điển hình của lòng can đảm đặc trưng của người Kazak, nhưng thực tế ông không phải là người con của dân tộc này. Ông nội ông gốc dân Voronegiơ, vốn là một nông nô được giải phóng theo sắc lệnh của Sa hoàng Alexandr đệ nhị, phiêu dạt đến vùng sông Đông trong cuộc tìm kiếm một cuộc sống tốt đẹp hơn. Chính ở đây, gần làng Platovskaia, vị nguyên soái tương lai, thần tượng của không chỉ một thế hệ đã ra đời trong gia đình Budionyi vào ngày 25 tháng 4 năm 1883.Người ta không được biết nhiều chi tiết về cuộc đời của vị nguyên soái trước cách mạng. Ông không hề tham gia vào các cuộc nổi loạn của nông dân, cũng như các cuộc biểu tình chống chính phủ. Ông sống bình thường như đa số những người dân Kazak trong vùng, làm nghề thợ rèn, nổi tiếng cưỡi ngựa giỏi, từ thiếu thời mơ ước được làm việc tại trại nuôi ngựa trong vùng – ông vốn say mê ngựa từ nhỏ.Năm 1903, vừa tròn 20 tuổi Semion Budionyi lấy vợ lần đầu tiên. Nadegiơda Ivanovna Budionaia là một cô gái Kazak làng bên, là một người đẹp nổi tiếng trong vùng. Tuy nhiên ông không được hưởng hạnh phúc gia đình lâu: Họ làm đám cưới vào mùa đông, và tới mùa thu năm sau Semion đã bị gọi vào quân đội. Binh nghiệp của chàng trai Semion mau chóng thăng tiến. Kỵ sĩ giỏi nhất trung đoàn mau chóng chiếm được lòng tin và sự kính trọng của đồng đội và cấp trên. Ông mau chóng được gắn quân hàm sĩ quan, và trong chiến tranh thế giới thứ nhất ông đã được thưởng bốn huy chương Thập tự thánh George.Nhưng danh tiếng của Semion Budionyi thật sự bắt đầu từ Nội chiến. Năm 1917, được biết tin Sa hoàng Nikolai II thoái vị, ông chạy sang hàng ngũ Bolsevich. “Tôi quyết định phải trở thành nguyên soái Hồng quân hơn là một sĩ quan Bạch vệ quèn” – ông nói đùa khi nhắc lại bước ngoặt này.Những chiến công vang dội như chiếm thành phố Novocherkassk, thủ phủ đất Kazak và vùng Rostov trên sông Đông, phá tan đội quân của tướng Kornilov đã mang lại cho ông vinh quang. Suốt thời nội chiến Nadegiơda Budionaia sát cánh bên chồng, từ năm 1917 lãnh đạo bộ phận y tế và hậu cần trong đội quân của ông, giúp ông kiếm đủ thực phẩm và thuốc men cho binh sĩ.Sau nội chiến gia đình Budionyi chuyển đến sống ở Matxcơva, trong ngôi nhà do chính phủ cấp tại phố Granovski – nay là ngõ Romanov. Những rạn nứt đầu tiên trong cuộc sống gia đình của ông bắt đầu tại đây. Ông cảm thấy bà dường như quá bình dân so với các bà vợ thời trang choáng lộn của các thành viên chính phủ. Nhưng nguyên nhân chính là bà không có con. Chính bà thì cho rằng đó là do lỗi của chồng – dường như ông không đủ sức khoẻ. Mà Semion Budionyi thì bao giờ cũng muốn có một gia đình lớn, con đàn cháu đống.Hạnh phúc gia đình rạn nứt rất nhanh chóng, và họ trở thành gần như hai người xa lạ. Tiếng đồn về các mối quan hệ ngoài luồng của ông lan đi mau chóng, và bà cũng không chịu thua kém chồng. Một sự kiện bi thảm đã chấm dứt cuộc hôn nhân của họ: Năm 1924 bà chết do khẩu súng của ông cướp cò.Người ta đồn đại đủ điều, rằng hình như được biết về chuyện trăng gió của vợ, Budionyi đã tự xử không cần toà án, và chính Nadegiơda phải tự tay bắn vào đầu mình bằng khẩu súng của chồng vì không chịu nổi nỗi nhục bị vạch tội không chung thuỷ.Thế nhưng trên thực tế đó là một tai nạn đáng tiếc: Buổi chiều trước hôm xảy ra sự việc đáng tiếc Budionyi nhận thấy một số kẻ lạ mặt đáng nghi lảng vảng trong sân. Ông lấy súng chuẩn bị đối phó, và đặt khẩu súng đã lên đạn sẵn sàng trên tủ đầu giường. Bà trông thấy khẩu súng đặt ở đó, cầm lên xem và hoàn toàn tình cờ chạm vào cò súng.Nữ nghệ sĩСái сhết của vợ làm Budionyi đau đớn, nhưng ông cũng không đến nỗi chết theo bà vì đau khổ. Chỉ mấy tháng sau nữ chủ nhân mới của ngôi nhà đã xuất hiện – đó là một nữ ca sĩ ôpera (khi đó vẫn còn là sinh viên Nhạc viện) tên là Olga Stephanovna Mikhailova.Vốn có nhan sắc nổi bật, tài năng và tuổi trẻ, cô biết chắc chắn mình muốn gì ở cuộc đời – đó là trở thành nữ nghệ sĩ nổi tiếng và chinh phục mọi người xung quanh. Một người chồng nổi tiếng như Budionyi thật là sự lựa chọn lý tưởng cho chương trình chinh phục thế giới. Olga Stephanovna mau chóng trở thành nữ nghệ sĩ số một của Nhà hát lớn.Nhưng điều mà Budionyi muốn lại khác hẳn: Ông mong muốn có một tổ ấm thực sự, nơi ông có thể trở về vào mỗi buổi chiều, và tất nhiên, không thể thiếu những đứa con.Việc sinh con đối với Olga Stephanovna lại là một trở ngại lớn trên con đường chinh phục đỉnh cao của một nữ nghệ sĩ, bởi sinh con nghĩa là phải ngừng biểu diễn, và chăm sóc gia đình có nghĩa là tự biến mình thành một người phụ nữ làm việc nhà. Ông rất kiên trì thuyết phục bà sinh con, thế nhưng đến khi bà đồng ý thì mọi việc đã trở nên quá muộn. Một lần nữa nguyên nhân vô sinh lại bị đổ lên đầu Budionyi.Dù không có con, họ vẫn chung sống với nhau tới 14 năm, và có lẽ họ sẽ còn chung sống, nếu như chính trị không can thiệp vào số phận của họ.Mùa đông năm 1937 Stalin gọi riêng Budionyi lên gặp, và thông báo Olga Stephanovna có những hành động thiếu tư cách, làm hổ danh một người anh hùng trong cách mạng, và đề nghị ông gặp Bộ trưởng Nội vụ Egiov để biết thêm chi tiết. Thì ra Olga Stephanovna có những quan hệ ngoài luồng với nghệ sĩ Nhà hát lớn Alexeev, thường xuyên qua lại các đại sứ quán nước ngoài và chơi cá độ đua ngựa. Bà có thể sẽ bị bắt để làm rõ các mối quan hệ của bà với những người nước ngoài.Budionyi định bênh vực vợ, cho rằng chuyện ngoại tình của bà là chuyện riêng tư, không liên quan đến chính trị, và chưa có gì chứng minh tội lỗi của bà. Thế nhưng các quan chức Bộ Nội vụ quyết định khác. Tháng 8 năm 1937 Olga Stephanovna bị bắt trong khi Budionyi không có mặt tại Matxcơva – ông vắng nhà trong chuyến công cán đến các quân khu ngoài Matxcơva.Trong quá trình hỏi cung người ta cố tình moi ở bà những thông tin làm tổn hại thanh danh của Budionyi – đó chính là thời gian mà Stalin thanh toán các bạn chiến đấu cũ của mình. Bà không chịu đựng nổi, và chẳng mấy chốc người ta đã có được bức thư gửi Bộ trưởng Nội vụ Egiov, trong đó vợ nguyên soái xác nhận rằng, “Budionyi có hoạt động bí mật chống Stalin và Voroshilov”. Tuy nhiên, đến phút chót thì Stalin đổi ý, và tài liệu đó không bị đưa vào sử dụng.Olga Mikhailova bị kết án 8 năm khổ sai. Budionyi không bảo vệ vợ nữa, ông đã biết tin về lời khai phản bội qua các báo cáo hoạt động của bộ Nội vụ - dù là người đàn ông cao thượng nhất ông cũng không thể tha thứ cho một hành động như vậy. Trong tù Olga Mikhailova bị đối xử rất xấu – bà bị tất cả tù nhân cũng như giám thị và ban lãnh đạo trại giam căm thù. Đó là thái độ đối với kẻ không chỉ phản bội chồng mình, làm ô danh một người anh hùng, mà còn âm mưu hại ông.Năm 1945 bà bị kết án thêm 3 năm tù giam nữa, và từ năm 1948 bị đày đi Krasnoyarskyi, nơi cựu đào nhất Nhà hát Lớn Matxcơva dọn vệ sinh trong một trường học. Năm 1956, khi đã kết hôn lần thứ ba và tìm thấy hạnh phúc gia đình, Budionyi xin cho bà quay lại Matxcơva, xin cấp cho bà một căn hộ và tìm cho bà việc làm tại bệnh viện.Người vợ yêuÔng không hề tỏ tình với cô gái, mà đơn giản đề nghị cô kết hôn với ông trong một bữa tối. Cô chưa tròn 20 tuổi, còn nguyên soái Budionyi khi đó đã 54. Theo hồi tưởng của Maria Budionaia, khi đó cô đồng ý kết hôn với ông chỉ vì ông là một người anh hùng dân tộc. Thậm chí thời gian đầu cô còn gọi ông bằng đầy đủ tên và phụ danh (cách xưng hô khách sáo của người Nga – ND). Một lần, ông không chịu nổi phải hét lên: “Tôi là chồng em. Còn Semion Mikhailovich cưỡi ngựa ngoài kia kìa”.Cuộc hôn nhân của họ hạnh phúc một cách đáng ngạc nhiên. Ngoài 50 tuổi Budionyi mới có được hạnh phúc gia đình mà ông mơ ước. Một năm sau ngày cưới con trai của họ - Sergey ra đời.Semion Mikhailovich như điên lên vì hạnh phúc, bởi đã quen với lời buộc tội từ hai người vợ trước, ông hầu như đã mất hy vọng được làm cha. Một năm sau nữa thì con gái Nina ra đời, năm 1944 - lại thêm Mikhail, một cậu con trai nữa. Tình yêu mà ông dành cho vợ con thật là vô bờ bến, Maria thật sự trở thành kho báu mà ông hãnh diện đưa đến các cuộc tiếp tân ở điện Kremlin. Chiến tranh Vệ quốc nổ ra, từ mặt trận ông viết cho bà những dòng thư nóng bỏng tình yêu: “Mẹ nó yêu quí... Anh có cảm tưởng rằng anh và em đã cùng sinh ra và lớn lên bên nhau từ đó đến nay. Anh yêu em vô hạn và sẽ còn yêu em đến nhịp đập cuối cùng của trái tim...”Hạnh phúc đến muộn đã trả lại cho Budionyi tuổi trẻ - ông luôn là con người đầy sức sống, và giữ được sức khoẻ tốt đến tận khi qua đời. Vào tuổi 60 ông vẫn có thể trồng cây chuối xuống cầu thang, và cưỡi ngựa rất giỏi.Nguyên soái huyền thoại qua đời vào năm 1973 thọ 90 tuổi. Ông được chôn cất trên Quảng trường Đỏ.( Nước Nga.net )