Những thách thức chờ đợi tân thủ tướng ItalySilvio Berlusconi đã chính thức Tất nhiên, Prodi từng gánh vác trọng trách lãnh đạo chính phủ trong quá khứ. Là thủ tướng từ năm 1996 tới 1998, ông đã đảm nhận trách nhiệm chuẩn bị cho Italy gia nhập đồng tiền chung châu Âu. Sau đó, với tư cách là chủ tịch Uỷ ban châu Âu, ông đã chủ trì buổi lễ "đăng quang" cho đồng euro.Trong 5 năm điều hành Uỷ ban châu Âu, Prodi cũng đã điều hành quá trình mở rộng lớn nhất trong lịch sử tồn tại của Liên minh châu Âu - từ 15 lên 25 nước - vào tháng 5/2004.Nhưng mặc dù đạt được nhiều thành tựu hơn người tiền nhiệm Jacques Santer (Luxembourg) - buộc phải từ chức cùng với Uỷ ban của mình sau một vụ tai tiếng về tham nhũng, Prodi vẫn bị chỉ trích là thiếu kỹ năng giao tiếp và tổ chức trong thời gian cầm quyền tại BrusselsMột số nhà phân tích cho rằng ông luôn luôn tập trung vào kế hoạch trở lại chính trường Italy để thay thế Berlusconi. Kế hoạch đó được cụ thể hoá bằng việc ông cho liên minh trung tả "mượn" uy tín của mình trong cuộc bầu cử nghị viện châu Âu năm 2004 và lên tiếng phản đối cuộc chiến tại Iraq - động thái mà người ta không thật sự mong đợi từ một chủ tịch Uỷ ban châu Âu.Với tư cách là Thủ tướng Italy, Prodi có thể sẽ thực thi những chính sách đối ngoại hướng về châu Âu: rút quân đội Italy khỏi Iraq trong thời gian sớm nhất có thể, ủng hộ nỗ lực hồi sinh hiến pháp Liên minh châu Âu sau khi nó bị cử tri Pháp và Hà Lan tẩy chay.Ông cũng sẽ là người ủng hộ mô hình xã hội lục địa mà Đức và Pháp áp dụng - với các biện pháp bảo vệ việc làm cho người lao động và những khoản phúc lợi rộng rãi. Nhưng quan điểm này lại khiến cho giới doanh nghiệp Italy lo ngại rằng Prodi sẽ không theo đuổi những cải cách nhằm thay đổi hệ thống phúc lợi và sự linh hoạt của thị trường lao động- những điều kiện mà họ cho là cần thiết để phục hồi đà tăng trưởng cho nền kinh tế đất nước.Trong chiến dịch tranh cử, Prodi đã hứa hẹn rằng ông sẽ đảo ngược cải cách lương hưu mà chính phủ của ông Berlusconi tiến hành - tăng tuổi nghỉ hưu từ 57 lên 60. Nhưng mặt khác ông lại thừa nhận rằng chính phủ mới phải hành động nhanh chóng để cắt giảm khoản nợ công và thâm hụt ngân sách đang tăng lên từng ngày. Điều này chắc chắn sẽ khó thực hiện hơn nếu chính phủ của Prodi giảm tuổi nghỉ hưu vì khi đó số người hưởng lương hưu sẽ tăng lên.Các lãnh đạo châu Âu, trong đó có cả chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jose Manuel Barroso, đã lên tiếng chúc mừng Prodi ngay cả khi ông chưa chính thức trở thành thủ tướng Italy.Nhưng Prodi và các cộng sự của ông đã được Joaquim Almunia, uỷ viên phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ EU, thúc giục lấy lại đà tăng trưởng cho nền kinh tế.Vấn đề là ở chỗ những lời tuyên bố hùng hồn nhưng thiếu chính xác mà liên minh trung tả - bao gồm đảng Xã hội, đảng Cộng sản, đảng Xanh, đảng Cơ đốc giáo và một số đảng thế tục nhỏ - hầu như không đề cập tới một lộ trình rõ ràng cho Italy, chứ chưa nói gì tới một chương trình chính sách cụ thể.Sự hiện diện của các nhà lập pháp "cực tả" trong liên minh của Prodi cũng là một dấu hiệu báo trước rằng, thủ tướng tương lai sẽ không có toàn quyền quyết định đối với các cải cách kinh tế mà ông đề xuất, nếu đó là các chính sách theo kiểu "thắt lưng buộc bụng".Lợi thế đa số mỏng manh của phe trung tả tại thượng viện buộc tất cả các đảng trong liên minh tạm gác lại những toan tính riêng để có thể toàn tâm toàn ý ủng hộ các chính sách của chính phủ mới, bởi sự rút lui của bất kỳ đảng nào cũng có thể dẫn đến sự sụp đổ của nội các. Những người ủng hộ các đảng này chắc chắn sẽ không tha thứ nếu họ làm sụp đổ chính quyền mới, bởi nếu điều đó xảy ra thì Italy rất dễ quay trở lại thời kỳ mà các chính phủ chỉ tồn tại một cách bất ổn trong thời gian ngắn.Đây là lần thứ hai Prodi đánh bại Berlusconi (ông từng làm được điều đó lần đầu tiên vào năm 1996) và chính trị gia 66 tuổi hy vọng rằng liên minh trung tả có cơ hội lãnh đạo đất nước trong một nhiệm kỳ 5 năm đầy đủ. Không ít người cho rằng ông quá lạc quan, song đối với một số người khác thì điều này có thể thực hiện được, bởi họ đang khao khát một sự thay đổi.Việt Linh  (theo  CNN )