Tổng thống Iran gửi thư cho ông BushNhà lãnh đạo nổi tiếng cứng rắn của Iran Mahmoud Ahmadinejad đã viết một lá thư cho Tổng thống Mỹ George Bush, trong đó đề xuất "những giải pháp" mới cho bất đồng giữa hai nước.
Theo phát ngôn viên chính phủ Iran Gholam-Hossein Elham, lá thư đặc biệt trên sẽ được gửi qua Sứ quán Thuỵ Sĩ, nơi đại diện cho các lợi ích của Mỹ tại Iran hiện nay.Ông Elham cho biết thêm, Tổng thống Ahmadinejad đề xuất "những giải pháp mới nhằm giải quyết những vấn đề quốc tế và tình trạng dễ đổ vỡ hiện nay của thế giới".Đây là lần đầu tiên một tổng thống Iran gửi thư cho lãnh đạo Mỹ kể từ cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Washington và Tehran không có quan hệ ngoại giao từ sau sự kiện sinh viên Iran chiếm đóng sứ quán Mỹ ở Tehran năm 1980, bắt 52 công dân Mỹ làm con tin.Người phát ngôn Elham không cho biết rõ lá thư trên có đề cập hay không đến cuộc khủng hoảng hạt nhân, vấn đề căng thẳng hàng đầu giữa Iran và Mỹ hiện nay. Washington cáo buộc Tehran đang theo đuổi vũ khí huỷ diệt, điều mà Iran một mực phủ nhận.Tuần trước, Mỹ đưa ra thảo luận về một dự thảo nghị quyết trước Hội đồng Bảo an, trong đó yêu cầu Iran phải chấm dứt làm giàu uranium và doạ nước này sẽ phải đối mặt với "hành động xa hơn" nếu cự tuyệt.Trong khi đó, Iran không hề tỏ ra nhượng bộ trước sức ép của quốc tế khi một lần nữa  doạ sẽ rút khỏi  Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT).Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )