Hillary Clinton ca ngợi BushThượng nghị sĩ Mỹ Hillary Clinton ca ngợi Tổng thống George Bush là người thu hút và đáng tin tưởng, trong cuộc phỏng vấn hôm qua.
"Ông ấy là người rất uy tín và lôi cuốn. Tôi rất biết ơn ông nhiều vì những gì tổng thống đã làm cho New York sau sự kiện 11/9", Clinton phát biểu hôm qua.Hillary - ứng viên tổng thống tiềm năng cho cuộc bầu cử năm 2008 - cho biết mặc cho "bất đồng trong nhiều vấn đề", quan hệ của bà và ông chủ Nhà Trắng vẫn rất tốt. "Ông ấy luôn sẵn sàng đối thoại, rất nhã nhặn và là một người bạn tốt", Hillary nói.Bà cảm thấy biết ơn Bush vì ông lời hứa giúp dựng lại khu Manhattan sau ngày 11/9/2001. Bà nhớ lại cuộc gặp gỡ với tổng thống để bàn cách tái tạo New York sau vụ khủng bố. "Đó là một cuộc trò chuyện thân mật. Khi chúng tôi nhờ giúp đỡ, ông ấy liền đồng ý", Hillary tâm sự.Tại cuộc gặp gỡ, Bush hứa viện trợ hơn 20 tỷ USD cho New York. Sau này, một số chính trị gia Dân chủ chỉ trích chính quyền Bush vì đã không cung cấp đúng số tiền như lời hứa trên song Hillary nói rằng tổng thống đã giữ lời: "Ông luôn đảm bảo chúng tôi có những thứ cần thiết và tôi rất biết ơn tổng thống vì điều đó".Hải Ninh  (theo  AP )