Lời thú tội của kẻ thích hôn chân phụ nữMột thanh niên 23 tuổi thú nhận đã hôn, vuốt ve, liếm chân và các ngón chân của hơn 70 phụ nữ trên tàu điện ngầm ở New York trong ba năm qua.
Trong tờ khai viết tay đầy lỗi chính tả được văn phòng luật sư Manhattan đưa ra hôm 10/5, Joseph Weir nói rằng mục đích của anh ta là "làm cho những phụ nữ đó cười và nói chuyện với tôi".Weir - sinh sống ở Brooklyn - đã kể lại làm thế nào anh ta tiếp cận phụ nữ khi đang trên tàu điện ngầm từ khu Manhattan tới Queens ở New York. "Tôi quỳ gối, cúi đầu và nắm lấy chân họ rồi hôn. Tôi tóm lấy tay họ và nói: 'Cô đẹp quá. Tôi thật chẳng ra gì'", anh ta viết. "Tôi không giới thiệu tên thật. Nếu họ hỏi, tôi sẽ xưng là Anthony, Jazzon hay Careem gì đó".Weir nói rằng những người đó thường bỏ đi khi anh ta tìm cách "sờ mó" họ. "Một số cô đá tôi và hét tướng lên", anh ta viết. "Tôi đã làm thế với khoảng 70 phụ nữ, phần lớn là các cô da đen".Weir - bị bắt cuối tuần trước sau khi tấn công một phụ nữ trên tàu điện ngầm ở khu Manhattan. Anh ta bị buộc tội quấy rối tình dục và giữ người bất hợp pháp. Cáo buộc cuối cùng ám chỉ tới thói quen tóm chân nạn nhân và không để họ đi.Nếu bị kết án, anh ta sẽ phải bóc lịch một năm trong tù. Hiện Wier được tại ngoại nhờ 6.000 USD tiền bảo lãnh. Phiên tòa xử sẽ diễn ra vào 26/6 tới.Các công tố viên cho biết hàng chục cô gái đã tới văn phòng của họ nhận mặt Weir.Anh ta đang sống với cha mẹ và hai chị gái. Trong lá thư, Weir xin lỗi nạn nhân và nói: "Tôi không muốn làm tổn thương ai cả. Tôi xin lỗi".H.N.  (theo  Reuters )