Văn phòng đảng đối lập Thái Lan bị nã đạnMột số tay súng đã nã đạn vào các trụ sở của đảng Dân chủ đối lập đêm qua, một tháng sau một âm mưu đánh bom không thành.
"Nhân viên bảo vệ đã thông báo cho cảnh sát trước lúc nửa đêm hôm qua về vụ nổ súng nhằm vào trụ sở đảng Dân chủ", trung tá cảnh sát Amphon Boonperm cho hay. Một nhóm điều tra đang thu thập chứng cứ để xác định những viên đạn đó được bắn đi từ đâu, Boonperm cho biết thêm.Ong-art Klampaiboon, phát ngôn viên đảng Dân chủ, cho rằng vụ tấn công mang động cơ chính trị. "Rõ ràng đây là vấn đề chính trị, bởi không ai trong đảng của chúng tôi có thù hằn cá nhân".Trong vòng 3 tháng qua, một số bom nhỏ được đặt bên ngoài nhà ở của một cố vấn hoàng gia, các quan chức bầu cử và văn phòng của một người chỉ trích chính phủ. Hai quả bom đã được phát hiện bên ngoài văn phòng đảng Dân chủ hôm 27/3 và bị vô hiệu hóa.Vụ việc kể trên diễn ra tại thời điểm Thái Lan đang chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử lần ba sau khi kết quả các đợt bỏ phiếu trước bị hủy vì không hợp hiến pháp.  Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan kéo dài suốt 3 tháng qua và khiến cho Thủ tướng Thaksin Sinawatra phải tổ chức bầu cử trước thời hạn và tạm rút khỏi chính trường.Ngọc Sơn  (theo  AFP )