Iran chơi con át chủ trong ván bài với MỹTổng thống Iran đã tung ra quân bài bất ngờ và nặng ký nhất trong cuộc đấu trí với phương tây, khi ông này gửi thư cho Tổng thống Mỹ Bush đề xuất "các giải pháp mới" - chiến thuật khiến con đường mà Washington phải đi nhằm có được lệnh trừng phạt Tehran thêm gập ghềnh.
Chưa tính đến nội dung của bức thư dài 18 trang đó, chỉ cần sự tồn tại của nó dường như cũng đủ để Nga hay Trung Quốc có thêm sức nặng trong việc ngăn cản Mỹ đưa ra lệnh trừng phạt Iran, với lý do là kênh ngoại giao vẫn còn. Hai thành viên thường trực Hội đồng Bảo an này phản đối trừng phạt Tehran.Mark Fitzpatrick, nhà phân tích thuộc Viện nghiên cứu Chiến lược Quốc tế ở London, gọi bước đi của Ahmadinejad là "một thủ đoạn thương lượng tinh quái"."Người Mỹ sẽ càng khó khăn trong việc kiếm dủ 15 phiếu (kết quả nhất trí) trong Hội đồng Bảo an, nếu họ bị nhìn nhận là không chịu đối thoại với người Iran", Fitzpatrick bình luận.Bức thư của Ahmadinejad đặc biệt đáng chú ý vào thời điểm này, bởi nó có thể là một cánh cửa giúp người ta nhìn vào sự không nhất trí bên trong nội bộ Iran."Mới cách đây hai tuần, ông Ahmadinejad nói rằng không cần thiết phải nói chuyện với người Mỹ về vấn đề Iraq," Fitzpatrick nói. "Nhưng giờ đây Ahmadinejad đã bắt đầu. Điều đó có thể là dấu hiệu cho thấy có sự cạnh tranh xem ai là người tấn công được người Mỹ".Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã nhanh chóng bác bỏ khả năng bức thư có thể cải thiện quan hệ song phương hay giải quyết thế bế tắc trong vấn đề hạt nhân hiện nay.Nhà phân tích chính trị người Iran Saeed Leilaz cho rằng hành động của bà Rice sẽ đổ thêm dầu vào ngọn lửa chống Mỹ ở Iran."Việc đó có thể trở thành bước khởi đầu một giai đoạn mới", ông nói. Phản ứng của bà Rice "làm tăng thêm những mối nghi ngờ (của người Iran) rằng Mỹ đang nghĩ đến chuyện tấn công, chứ chẳng quan tâm đến giải pháp chính trị" để chấm dứt căng thẳng.Cộng đồng quốc tế ngạc nhiên về bức thư,  còn người dân Iran thì hơn cả ngạc nhiên, họ kinh ngạc ."Tôi thua cược khi báo chí đăng tin về sự xuất hiện của bức thư. Thấy lập trường cứng rắn của Ahmadinejad, tôi đã cá cược với bạn bè rằng Iran sẽ không bao giờ đề xuất trước một cử chỉ hòa bình với Mỹ", Hamid Ghargouzloo, một kỹ sư 57 tuổi từng học ở Texas State University những năm 70, nói.Một người khác tên là Farhad Kafi, 68 tuổi, ca ngợi đề xuất của ông Ahmadinejad và hy vọng điều đó mang lại mối quan hệ tốt hơn với Mỹ."Đó là một quyết định khôn ngoan và dũng cảm. Tôi biết là cần phải có thời gian để Iran và Mỹ hòa thuận với nhau. Không cần biết bức thư nói gì, nó vẫn có thể giúp chấm dứt sự thù địch".Bức thư của Ahmadinejad có thể giúp ông có thêm thời gian - yếu tố quan trọng nhất đối với Iran hiện nay nếu như quả thực là nước này định tìm kiếm bom hạt nhân như Mỹ vẫn nói.Và cho dù động cơ của chương trình hạt nhân là gì đi nữa, Ahmadinejad đã sử dụng vấn đề này để tăng tiếng tăm của Iran trong cộng đồng quốc tế và củng cố sự ủng hộ dành cho mình ở trong nước, nơi các chính sách bài Mỹ và bài phương tây của chính phủ đang nhận được nhiều ủng hộ của người dân.Những lời le đao to búa lớn của ông Ahmadinejad về quyền làm giàu uranium, xét ở một khía cạnh nào đó, đã làm giảm sự chú ý của thanh niên - những người được cho là đang chán ngán tư tưởng Hồi giáo khắt khe mà Ahmadinejad chủ trương.Washington dường như không có ý định nhân nhượng một tí nào với Iran, bởi dường như Mỹ tin rằng Ahmadinejad không thể đứng vững trước những sức ép từ bên trong và bên ngoài đang chống lại ông. Nhưng Ahmadinejad có vô khối dầu lửa và đang đặt người Mỹ vào tình huống khó xử. Với những chiến thuật kiểu như thế này, biết đâu Tehran có thể vượt qua bức tường đá của Mỹ và tiến đến một cuộc đối thoại có thể mang lại kết quả chấp nhận được cho cả hai bên.Tại các nước vùng Vịnh,  bức thư của Ahmadinejad gây ra những phản ứng ngờ vực với Iran .Tờ  Asharq Al-Awsat  của Ả rập Xê út gọi lá thư là bằng chứng cho thấy "Iran không làm giàu uranium vì mục đích hòa bình, và đang cố gắng giành vai trò lãnh đạo và kiểm soát khu vực".Tờ  Arab Times  của Kuwait đăng một bài bình luận trong đó tổng biên tập Ahmed Al-Jarallah tố cáo Ahmadinejad đang hành động "như thể ông ta sở hữu của khu vực này".Một số nước láng giềng của Iran tỏ ý lo ngại rằng chương trình hạt nhân của nước này có thể gây ô nhiễm nếu có sự cố, và lo sức ép của Mỹ với Tehran có thể châm ngòi những cuộc tấn công nhằm vào căn cứ quân sự Mỹ trên đất Kuwait, Qatar hay Bahrain.Tuy nhiên, xã luận của báo  The Daily Star  của Libăng coi bức thư của ông Ahmadinejad là "niềm hy vọng về một giải pháp hòa bình" cho khủng hoảng hạt nhân, đồng thời kêu gọi Washington khơi mào đối thoại với Tehran.T. Huyền  (theo  AP )