Indonesia xem xét bỏ cáo buộc SuhartoHôm nay, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono thảo luận với các nhà lập pháp hàng đầu của Indonesia về việc có huỷ bỏ những cáo buộc tham nhũng đối với cựu tổng thống Suharto hay không, do tình trạng sức khoẻ kém của ông này.
Suharto, 84 tuổi,  phải nhập viện  suốt một tuần qua để điều trị chứng chảy máu dạ dày. Sự kiện này khiến một số quan chức hàng đầu của Indonesia kêu gọi tha bổng cho nhà cựu độc tài.Đây là lần thứ tư Suharto phải đi cấp cứu với cùng một chứng bệnh, kể từ tháng 5/2004. Jakarta cho biết, Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono dự kiến tổ chức một cuộc họp vào tối nay với đông đảo các thủ lĩnh chính trị và các nhà lập pháp để bàn về việc ân xá.Quá trình kết án Suharto bị đình lại từ năm 2000 do sức khoẻ của ông không được tốt. Các công tố viên buộc tội cựu lãnh đạo này biển thủ 600 triệu USD trong 32 năm cầm quyền ở Indonesia. Nhiều người còn cho rằng, Suharto cũng dính líu tới 500.000 vụ giết hại trong quá khứ, phần lớn nạn nhân là những người đối lập cánh tả và thành viên đảng cộng sản.Suharto bị lật đổ năm 1998 do các cuộc biểu tình rầm rộ của quần chúng. Nhưng ông này vẫn còn rất nhiều đồng minh đầy quyền lực trong quân đội và chính trường Indonesia. Có không ít chính trị gia và tướng lĩnh trở lên giàu có trong thời gian Suharto cầm quyền.Trong khi đó, cựu tổng thống Suharto đang hồi phục dần sau  một ca phẫu thuật  đêm chủ nhật vừa qua để cắt bỏ một phần ruột. Ngoài ra ông còn mắc chứng tổn thương não kinh niên và tiền sử vài lần bị đột quỵ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )