Bush bảo vệ chương trình theo dõi dữ liệu điện thoạiPhát biểu trên đài phát thanh hôm qua, tổng thống Mỹ Geogre W Bush khẳng định rằng chương trình thu thập thông tin bí mật của Ông Bush nhấn mạnh rằng những hoạt động thu thập dữ liệu chủ yếu nhằm vào mạng lưới khủng bố Al Qaeda."Cuộc sống riêng tư của công dân Mỹ được bảo vệ nghiêm ngặt trong những hoạt động của chúng tôi. Chính phủ không cho phép nghe những cuộc gọi của người dân nếu không có sự chấp thuận của tòa án. Chúng tôi không xâm phạm đời sống riêng tư của hàng triệu người dân vô tội", ông nói.Ông Bush không xác nhận hay bác bỏ bài báo được đăng trên tờ  USA Today , theo đó 3 công ty viễn thông lớn nhất nước Mỹ đã trao dữ liệu cuộc gọi của hàng chục triệu khách hàng cho Cơ quan An ninh quốc gia kể từ năm 2001. Cựu phó giám đốc của NSA - tướng Michael Hayden - đang được tổng thống Mỹ đề cử làm giám đốc Cơ quan Tình báo trung ương (CIA).Theo bài báo của  USA Today , NSA đã sử dụng dữ liệu điện thoại do các công ty viễn thông AT&T, Verizon và BellSouth cung cấp. Bài báo không khẳng định NSA trực tiếp nghe các cuộc gọi, nhưng trích dẫn nguồn tin từ một người giấu tên cho biết cơ quan này đã xây dựng được nguồn cơ sở dữ liệu điện thoại "lớn nhất trên thế giới".3 công ty viễn thông cung cấp thông tin cho NSA phục vụ hơn 200 triệu khách hàng. Họ khẳng định rằng việc trao dữ liệu cuộc gọi cho cơ quan tình báo là hợp pháp.Tuy nhiên, các công ty này sẽ phải đối mặt với những vấn đề pháp lý và tài chính vì những việc làm của họ. Nhiều khách hàng tại New York đã đệ đơn kiện Verizon và đòi tập đoàn này bồi thường 5 triệu USD. Bên nguyên đơn cho rằng theo Đạo luật bảo vệ dữ liệu thông tin liên lạc ra đời từ năm 1986, các công ty cung cấp dịch vụ viễn thông không được trao dữ liệu cuộc gọi của khách hàng cho chính phủ nếu không được phép của tòa án. Đạo luật cũng cho phép khách hàng kiện bất kỳ ai vi phạm đạo luật và có quyền đòi bồi thường ít nhất 1.000 USD cho mỗi hàng vi vi phạm."Nếu vụ này liên quan tới 50 triệu người thì con số bồi thường ít nhất cũng sẽ lên tới 50 tỷ USD", Peter Swire, một giáo sư bộ môn Luật tại Đại học Ohio và từng là cố vấn cho Nhà Trắng, nhận định.Người dân Mỹ có quan điểm khác nhau về hoạt động của NSA. Một cuộc điều tra do báo  Newsweek  công bố hôm qua cho thấy 53% người tham gia tin rằng chương trình thu thập dữ liệu điện thoại của NSA đã can thiệp của sâu vào đời tư của công dân. Nhưng theo kết quả của cuộc điều tra do tờ  Washington Post  và chương trình truyền hình  ABC  tiến hành thì 63% người được hỏi lại cho rằng những hoạt động đó là chấp nhận được.Việt Linh  (theo  BBC )