5 vũ khí chủ lực trong đòn tấn công toàn cầu của MỹMỹ đang sở hữu hàng loạt vũ khí đầy uy lực, có thể tấn công chớp nhoáng để loại bỏ mối đe dọa khắp thế giới.Tàu ngầm hạt nhân là một trong các vũ khí phủ đầu của Mỹ.Triều Tiên h ôm 4/7  phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14 khiến giới quân sự và tình báo Mỹ lo lắng. Tuy nhiên, Washington vẫn tự tin vào khả năng phòng thủ từ xa bằng việc sử dụng các vũ khí có khả năng tấn công chớp nhoáng toàn cầu, theo  Scout .Hạm đội tàu ngầm hạt nhânHải quân Mỹ hiện có ba loại tàu ngầm hạt nhân có khả năng tấn công các mục tiêu khắp thế giới. Đầu tiên là tàu ngầm hạt nhân tấn công (SSN), được thiết kế để tìm kiếm và tiêu diệt tàu ngầm và tàu nổi đối phương, sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk và thả lực lượng đặc nhiệm (SOF) để tấn công mục tiêu trên đất liền. Chúng còn thực hiện nhiệm vụ tình báo, trinh sát và giám sát (ISR), hỗ trợ cụm tác chiến tàu sân bay và tham gia tác chiến thủy lôi. Trong biên chế hải quân Mỹ hiện có ba lớp tàu ngầm hạt nhân tấn công gồm Los Angeles, SeaWolf và Virginia.Loại thứ hai  là tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa đạn đạo (SSBN). Kể từ thập niên 1960, SSBN là loại tàu ngầm răn đe chiến lược duy nhất của Mỹ. Hải quân nước này hiện có 14 tàu lớp Ohio, mỗi chiếc mang 24 tên lửa đạn đạo chứa nhiều đầu đạn độc lập.Cuối cùng  là tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa dẫn đường (SSGN) được cải tiến từ tàu ngầm lớp Ohio. Được trang bị tới 154 tên lửa hành trình Tomahawk và có độ ồn thấp, chúng có thể tung đòn tấn công bất ngờ vào mục tiêu trên đất liền.Oanh tạc cơ tàng hình B-2 SpiritMáy bay ném bom chiến lược B-2 Spirit được thiết kế để xuyên thủng lưới phòng không đối phương, sau đó tung đòn đánh phủ đầu bằng vũ khí dẫn đường chính xác. Ngay cả khi phát hiện được chiếc B-2, đối phương cũng khó có thể tiêu diệt do khả năng tàng hình trước radar và cảm biến hồng ngoại của nó.Dù chỉ có 20 chiếc trong biên chế không quân Mỹ, B-2 vẫn là vũ khí không thể thiếu trong các đợt tấn công phủ đầu. Giống như tên lửa hành trình Tomahawk, chúng từng được sử dụng để dọn đường trong các chiến dịch quân sự ở Iraq và Libya, với mục đích tiêu diệt những mục tiêu được bảo vệ nghiêm ngặt trong lãnh thổ đối phương.Hạm đội tàu sân bayMỹ là quốc gia duy nhất xây dựng chiến lược hải quân xoay quanh tàu sân bay. Lực lượng của Mỹ gồm 10 siêu tàu sân bay lớp Nimitz đang hoạt động, chưa kể tới hàng loạt tàu đổ bộ được ví như tàu sân bay hạng nhẹ, nhiều hơn số tàu sân bay của tất cả các quốc gia khác trên thế giới cộng lại. Ngoài ra, hải quân Mỹ đang thử nghiệm siêu tàu sân bay lớp Ford với nhiều tính năng hiện đại hơn lớp Nimitz.Tàu sân bay là những sân bay nổi để chiến đấu cơ xuất kích, cũng là trung tâm chỉ huy của nhóm tác chiến hải quân. Các hệ thống phòng thủ đa tầng, được kết nối mạng, kết hợp với chiến thuật linh hoạt giúp tàu sân bay Mỹ chống lại hầu hết mối đe dọa hiện nay, đồng thời cho phép Mỹ triển khai sức mạnh quân sự toàn cầu.Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Minuteman IIINhiệm vụ của Minuteman III là tấn công phủ đầu và đáp trả đối phương trong chiến tranh hạt nhân. Đây là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trên đất liền duy nhất của Mỹ, có tầm bắn 9.650 km, mang theo ba đầu đạn hạt nhân độc lập, mỗi đầu đạn có sức công phá gấp 20-23 lần quả bom nguyên tử ném xuống thành phố Hiroshima trong Thế chiến II.Theo hiệp ước START II, Mỹ đang duy trì 400 tên lửa Minuteman III trực chiến, mỗi quả chỉ được gắn một đầu đạn hạt nhân. 50 quả đạn khác không mang đầu đạn được niêm cất trong kho.Lực lượng đặc nhiệmĐây là lựa chọn hiệu quả khi Mỹ cần đột kích mục tiêu một cách bí mật. Lực lượng đặc nhiệm có thể dùng nhiều phương thức để tiếp cận, trước khi tập kích mục tiêu giá trị cao mà không bị phát hiện.Hồi tháng 3, SEAL Team 6, đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ nhất của hải quân Mỹ,  lần đầu tiên tham gia cuộc tập trận chung thường niên mang tên "Đại bàng Non" và "Giải pháp Then chốt" với quân đội Hàn Quốc nhằm luyện tập phương án xâm nhập, loại bỏ hệ thống chỉ huy tác chiến và phá hủy các cơ sở quân sự quan trọng của Triều Tiên.Duy Sơn