Đầu trọc bắn chết 2 người nước ngoài tại BỉMột phụ nữ da đen và một đứa trẻ mà cô đang bế đã bị bắn chết tại Antwerp, Bỉ, hôm qua trong vụ tấn công mà cảnh sát cho là có động cơ phân biệt chủng tộc.
Người phụ nữ gốc Phi kể trên làm giúp việc và chăm sóc một đứa trẻ gốc Kavkaz. Cả hai người chết ngay tại hiện trường.Văn phòng công tố Antwerp cho biết vụ tấn công mang động cơ phân biệt chủng tộc. Nghi phạm bị bắt giữ là một thanh niên đầu trọc 18 tuổi không có liên quan gì đến các nạn nhân và không có tiền án.Trước đó, anh ta đã bắn một phụ nữ gốc Thổ Nhĩ Kỳ trúng phổi và bà đang trong tình trạng nguy kịch. Một cảnh sát vô tình có mặt tại hiện trường đã nổ súng làm thủ phạm bị thương lúc đang chạy trốn.Một nhân chứng cho thanh niên kể trên bỗng nhiên bắn người phụ nữ và đứa trẻ mà không vì lý do gì.Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt kêu gọi người dân bình tĩnh. "Hành động kinh khủng và hèn nhát này là một dạng phân biệt chủng tộc cực đoan. Chúng ta phải tránh để xã hội không rời vào vòng xoáy bạo lực này. Cảnh sát và cơ quan hành pháp sẽ làm tất cả để thực thi sự công lý".Trước đó, một người đàn ông Pháp da đen bị một nhóm đầu trọc đánh đập cho tới bất tỉnh tại thành phố Bruges hôm thứ bảy.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, BBC )