Sức khỏe của Suharto đang xấu điMột bác sĩ điều trị cho Suharto hôm qua cho biết sức khỏe của cựu tổng thống Indonesia đang xấu đi sau khi ông tiếp tục bị xuất huyết trong ở một bộ phận nội tạng khác.
Suharto, 84 tuổi, từng lãnh đạo Indonesia suốt 32 năm, được  đưa vào bệnh viện  cách đây hơn một tuần sau khi bị xuất huyết dạ dày khiến lượng oxy trong cơ thể - kể cả não - của ông suy giảm."Sức khỏe của Suharto đang suy giảm, nhưng ông ấy vẫn tỉnh táo. Hiện tượng xuất huyết lại xuất hiện ở một bộ phận khác trong cơ thể ông ấy", Hermansur Kartowisastro, một thành viên trong nhóm bác sĩ phẫu thuật cho Suharto, cho biết.Trước đó, các bác sĩ đã thông báo rằng Suharto có vẻ như đang trong quá trình hồi phục sau khi  được phẫu thuật  cắt bỏ một phần dạ dày. Cựu tổng thống đã phải nhập viện nhiều lần kể từ khi rời khỏi chính trường từ năm 1998 do bị đột quỵ. Ông cũng bị các chứng bênh liên quan đến phổi và thận.Ngày 12/5, một chưởng lý của Indonesia tuyên bố tòa án đã xóa bỏ những cáo trạng tham nhũng đối với Suharto do tình trạng sức khỏe xấu của ông.Quá trình kết án Suharto bị đình lại từ năm 2000 do sức khoẻ của ông không được tốt. Các công tố viên buộc tội cựu lãnh đạo này biển thủ 600 triệu USD trong 32 năm cầm quyền ở Indonesia. Nhiều người còn cho rằng, Suharto cũng dính líu tới 500.000 vụ giết hại trong quá khứ, phần lớn nạn nhân là những người đối lập cánh tả và thành viên đảng cộng sản.Thu nhập của người dân Indonesia đã tăng đáng kể dưới thời của Suharto mặc dù quyền tự do chính trị của họ bị hạn chế. Một số người cho rằng ông và các thành viên trong gia đình đã biển thủ tới 45 tỷ USD - một cáo trạng mà ông luôn phủ nhận. Trong một buổi trả lời phỏng vấn báo chí năm 1998, Suharto đã bác bỏ tin đồn cho rằng ông đã chuyển tài sản ra nước ngoài."Sự thật là tôi chẳng có một tài khoản nào ở ngân hàng nước ngoài và cũng chẳng có bất kỳ cổ phiếu nào ở các công ty nước ngoài", ông tuyên bố.Việt Linh  (theo  Reuters )