Chính phủ Nepal chuẩn bị giảm bớt quyền lực của vuaBộ trưởng Tài chính Nepal, Ram Saran Mahat, hôm qua cho biết chính phủ mới của nước này đang chuẩn bị các bước đi để tước bỏ bớt quyền lực và đặc quyền của vua Gyanendra và hoàng gia.
Ông Ram Saran Mahat cho biết văn bản này đang được quốc hội soạn thảo."Văn bản đó chắc chắn sẽ giới hạn quyền lực và những đặc quyền của quốc vương, nhưng chúng tôi vẫn đang thảo luận về nội dung cụ thể của nó", Bộ trưởng Tài chính cho biết.Trong một diễn biến khác, Ram Prasad Shreshtha, một quan chức cấp cao cho biết chính phủ có thể sẽ chỉ định một ủy ban tiến hành điều tra hành động đàn áp phong trào ủng hộ dân chủ hồi tháng trước của quốc vương Gyanendra. Làn sóng biểu tình và bạo loạn đã buộc nhà vua phải  chấm dứt  14 năm cầm quyền trực tiếp của hoàng gia và trao quyền điều hành đất nước cho chính phủ mới.Ram Prasad Shreshtha, một trong 5 thành viên của ủy ban điều tra, thừa nhận rằng ông chưa biết liệu ủy ban có được quyền đề xuất các hình thức trừng phạt đối với nhà vua hay không."Nếu chính phủ cho phép, chúng tôi sẽ làm điều đó", ông tuyên bố. "Quốc vương cũng phải tuân theo Hiến pháp".Hôm thứ sáu vừa rồi, chính phủ đã bắt giữ 5 cựu bộ trưởng và cách chức chỉ huy lực lượng cảnh sát và cơ quan tình báo."Chúng tôi sẽ giám sát chặt chẽ những người có âm mưu chống lại nền dân chủ và những thay đổi gần đây", Bộ trưởng Nội vụ Krishna Sitaula phát biểu. "Chúng tôi sẽ không để họ rảnh tay hành động".Một quan chức giấu tên cho biết các nhà lập pháp đang tranh luận về việc có nên yêu cầu nhà vua trả tiền thuế và giảm ngân sách dành cho lâu đài của hoàng gia hay không. Theo thông tin từ giới truyền thông, ngân sách của hoàng gia đã tăng từ 1,75 triệu USD lên tới 8,7 triệu USD trong thời gian vua Gyanendra điều hành chính phủ. Quốc vương không nộp bất kỳ khoản thuế nào trong 14 tháng trực tiếp cầm quyền.Gyanendra đã  cách chức  thủ tướng Nepal và trực tiếp điều hành đất nước vào ngày 1/2/2005 sau khi cáo buộc chính phủ không giải quyết được tình trạng tham nhũng, không bảo vệ được nền dân chủ, chủ quyền cũng như cuộc sống và tài sản của nhân dân.Kể từ khi nhà vua buộc phải từ bỏ quyền lãnh đạo tuyệt đối, nhiều đảng phái tại Nepal đã kêu gọi chính phủ mới xóa bỏ biểu tượng hoàng gia tại các cơ quan chính phủ và giảm bớt quyền lực của vua.Lãnh đạo phiến quân Nepal, ông Prachanda, hôm qua đã lên tiếng xác nhận rằng ông sẽ tham gia đàm phán trực tiếp với chính phủ để tìm ra giải pháp kết thúc cuộc nổi dậy khiến hơn 13.000 người thiệt mạng. Tuy nhiên, thời gian tổ chức thương lượng vẫn chưa được đưa ra.Lực lượng nổi dậy ủng hộ phong trào biểu tình hồi tháng 4 và mới đây đã yêu cầu chính phủ mới xóa bỏ chế độ quân chủ và trở thành nhà nước cộng hòa. Chính phủ tuyên bố yêu cầu này sẽ được quyết định bởi hội đồng soạn thảo hiến pháp mới - dự kiến sẽ ra đời vào tháng 11 năm sau. Họ cũng cam kết sẽ tìm cách đưa lực lượng phiến quân hòa nhập với đời sống chính trị của đất nước.Prachanda đưa ra đề xuất hòa bình với chính phủ vào hôm qua, với điều kiện chính quyền phóng thích tất cả tù nhân chính trị và tái cơ cấu quân đội. Trước đó, hai bên đã đạt được thỏa thuận ngừng bắn và chỉ định đoàn đàm phán hòa bình.