Nhân viên CIA đi ăn trộmNhiều vụ trộm liên tiếp xảy ra tại tại khu vực McLean, ngoại ô của Washington D.C., Mỹ, với một phương phát đột nhập duy nhất: chui qua cửa sổ tầng trệt ở phía sau ngôi nhà. Nhưng có lẽ điều khiến các nhà điều tra bất ngờ nhất là tên trộm chính là nhân viên của CIA.
Tính đến cuối tháng 12/2005, cảnh sát đã có đủ chứng cứ để kết luận thủ phạm của 7 vụ trộm liên tiếp tại khu vực McLean là một tên và kêu gọi sự hợp tác của người dân địa phương.Những vụ trộm này chủ yếu được thực hiện vào giờ làm việc hành chính và kẻ trộm sử dụng một phương pháp đột nhập duy nhất: qua cửa sổ tầng trệt ở phía sau ngôi nhà. Hắn sử dụng đòn bẩy hoặc một thanh sắt để phá khóa cửa sổ và luôn đóng lại cẩn thận sau khi bỏ đi nhằm che dấu vết.Sau khi cảnh sát kêu gọi sự hợp tác của dân chúng thì kẻ trộm chuyển sang hoạt động tại khu vực Chesterbook lân cận. Chính vì thế người dân ở đây rất cảnh giác.Arnold Braswell, Chủ tịch của Hội đồng công dân khu vực Chesterbook, cho biết ông đã loan báo tin có kẻ trộm hoạt động tới 530 hộ gia đình trong toàn khu vực. Tổ tuần tra chống tội phạm của Hội đồng chuyển đi tuần tra ca đêm sang ca ngày và người dân trở nên cảnh giác hơn khi họ nhận thấy khu vực vốn trước đây rất ít xảy ra trộm cắp nay trở thành khu vực mất an toàn.Ngày 4/1/2006, một phụ nữ tại đường Dead Run Drive bắt gặp một người đàn ông mang mặt nạ màu đen trong nhà mình. Tuy nhiên, bà khẳng định đây là người đàn ông da trắng và ông ta tẩu thoát trên một chiếc xe tải thùng hiệu Mazda màu xanh. Các thám tử, các cảnh sát tuần tra và các sĩ quan cảnh sát đi tuần bằng xe đạp bắt đầu chiến dịch tìm kiếm những chiếc xe tải thùng màu xanh. Vào ngày 20/1, các sĩ quan cảnh sát phát hiện một người đàn ông trung niên tại Falls Church, lái một chiếc xe như vậy và bắt đầu theo dõi ông ta.Kết cục bất ngờLori Meyer là một luật sư. Khi về nhà ngày 24/1 cùng cậu con trai Samuel 8 tháng tuổi trên tay, chị bất ngờ bắt gặp một gã đàn ông lạ mặt trong nhà mình và ông ta không hề mang mặt nạ. Meyer cho biết khi gặp chị, thừa cơ chị còn đang bất ngờ và vướng đứa con nhỏ trên tay gã chạy nhanh ra khỏi nhà. Chị hoảng quá đánh rơi cả ví. Meyer chạy ra ngoài hô hoán để thu hút sự chú ý của mọi người. Cuối cùng, chị đã được một người phụ nữ đang lái chiếc xe thùng đi qua cùng hai cậu bé phía sau đuổi theo tên trộm.Kẻ trộm vội vã chui vào một chiếc Honda và phóng đi. Meyer nhảy lên chiếc xe tải thùng của người phụ nữ lạ mặt để đuổi theo. Cảnh sát không khuyến khích người dân tiến hành những vụ rượt đuổi như vậy nhưng cuối cùng thì hai người phụ nữ cũng đuổi kịp chiếc Honda. Nhưng bất ngờ, họ chui vào một ngõ cụt.Chiếc Honda quay đầu để ra khỏi ngõ cụt nên Meyer có thể nhìn thấy rất rõ mặt gã đàn ông, biển số xe, một ghế dành cho trẻ em ở phía sau và một quả tua trên gương chiếu hậu. Chị gọi cho cảnh sát và cảnh sát khuyên chị không nên đuổi theo chiếc xe nữa.Biển số xe mà Meyer phát hiện là biển số giả. Trước đó ngày 4/1, cảnh sát đã phát hiện thấy biển số này trên chiếc xe tải thùng Mazda. Hai sĩ quan cảnh sát theo dõi nhà của Dalmas trông thấy anh ta trở về nhà trên chiếc Honda màu đen với một chiếc ghế trẻ em ở phía sau và một quả tua trên gương chiếu hậu. Nhờ sự thông báo kịp thời của Meyer nên cảnh sát gần như khẳng định được thủ phạm chính là kẻ mà họ đang theo dõi tên là Dalmas. Họ quyết định tiến hành khám xét nhà của vào ngày 31/1.Những thứ mà cảnh sát tìm thấy trong nhà của kẻ trộm khiến họ bất ngờ. Cảnh sát phát hiện ra tên trộm này chính là thủ phạm của nhiều vụ trộm tinh vi khác. Họ tìm thấy một bộ sưu tập các radio cổ được đánh cắp từ Vienna hồi tháng 4/2005 và một bộ sưu tập những đồng xu và chi phiếu rất có giá trị, tương tự như bộ sưu tập trị giá 50.000 USD bị đánh cắp ở West Virginia hồi tháng 6/2005. Cùng với một số lượng lớn tiền mặt là một bài báo được cắt ra từ tạp chí  Coin World  viết về vụ đánh cắp nói trên. Ngoài ra, họ còn thu giữ nhiều túi đựng rất nhiều đồ lót phụ nữ.Nhưng có lẽ điều khiến các nhà điều tra bất ngờ nhất là tên trộm chính là nhân viên của CIA. Gã tên là George C.Dalmas, 44 tuổi. Dalmas là một nhân viên hành chính bậc trung của CIA. Sau khi bị bắt vì tội ăn trộm, anh ta đã bị thôi việc không lương chờ ngày xét xử. Một số ngôi nhà bị đột nhập là nhà của các nhân viên CIA và Dalmas đã tấn công vào nhà họ bởi vì anh ta biết rằng họ không có nhà.(Theo  ANTG/Washington Post )