Đánh bom tại sân bay Baghdad làm 14 người chếtHôm qua, sân bay quốc tế Baghdad rung chuyển vì một vụ đánh bom tự sát kép làm thiệt mạng 14 người và 6 người khác bị thương.
Vụ tấn công xảy ra vào ngày chủ nhật đẫm máu ở Iraq cướp đi sinh mạng của tổng cộng 32 người trên cả nước.Quân đội Mỹ cho biết, những tiếng nổ vang lên trong khu vực đỗ xe đông đúc, nằm sát sân bay Baghdad. Căn cứ quân sự Mỹ nằm gần khu vực này được coi là không phải mục tiêu chính của 2 chiếc xe chứa chất nổ nói trên.Con đường chính có 4 làn xe dẫn tới sân bay Baghdad vốn được coi là một trong những địa điểm nguy hiểm nhất tại thành phố. Sự kiện hôm qua là vụ bạo lực lớn nhất do lực lượng nổi dậy gây ra quanh khu vực sân bay Baghdad, trong vòng nhiều tháng qua.Cùng thời điểm trên còn xảy ra một loạt vụ tấn công khác ở thủ đô Iraq khiết ít nhất 12 người chết. Trong đó có vụ tấn công đoàn xe của Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari, ở phía bắc Baghdad, sát hại hai vệ sĩ của ông. May mắn là quan chức này không có mặt trong đoàn xe.Hôm qua cũng là thời điểm người được chỉ định làm thủ tướng mới của Iraq Nouri Maliki đang nỗ lực thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc. Ông Maliki cho biết đã gần hoàn thành công việc khó khăn này và dự kiến sẽ đệ trình danh sách nội các cho quốc hội trong vài ngày tới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )