Thoát chết nhờ dây áo lótMột phụ nữ Mỹ 44 tuổi may mắn tránh được một viên đạn khá lớn nhờ dây an toàn trên xe hơi và chiếc quai áo lót.
Robin Key, sống tại bang Florida, bị bắn trong khi lái xe hôm 14/5. Cảnh sát địa phương cho biết viên đạn 38 mm đâm thủng kính ô tô nhưng chỉ trượt qua vai của Key nhờ chiếc dây an toàn và quai áo lót. Key chỉ cảm thấy nhói đau trong khi viên đạn rơi xuống đùi cô."Đó là một viên đạn khá lớn nhưng tất cả những thứ kia đã cản được nó", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Những điều tương tự thế này rất hiếm khi xảy ra. Cô ấy quả rất may mắn".Key không hiểu tại sao có ai đó lại muốn bắn cô.Vài giờ sau vụ việc, cảnh sát địa phương đã bắt hai người đàn ông được cho là có liên quan.H.N.  (theo  AP )