BBC xin lỗi vì phỏng vấn nhầm ngườiMạng lưới truyền hình BBC của Anh hôm qua xin lỗi khán giả vì đã phát sóng chương trình phỏng vấn chuyên gia tải nhạc trên Internet Guy Kewney "dởm".
Người bị đưa lên trong chương trình phỏng vấn là Guy Goma - đi nộp đơn xin việc tại đài truyền hình này. Một nhân viên của  BBC News 24  đã nhầm và đưa Goma vào phòng thu.Sự việc này xảy ra hôm 8/5. Đây cũng là ngày công ty máy tính Apple được tuyên bố thắng kiện Apple Corp. của các thành viên cũ ban nhạc The Beatles về vấn đề tranh chấp logo.Trong loạt chương trình về phản ứng sau phán quyết của tòa, phóng viên Karen Boweerman của  BBC News 24  đã mời Kewney tới phỏng vấn. Trong khi phóng viên giới thiệu khách mời của chương trình, người ta thấy Goma hơi nhăn mặt. Anh tỏ vẻ hoảng hốt và dường như tìm cách mở miệng để giải thích."Anh có ngạc nhiên về phán quyết hôm nay không?", Bowerman hỏi."Thực ra, tôi rất ngạc nhiên vì tôi không chờ đợi điều đó", Goma nói. "Khi tới đây, người ta không nói với tôi điều này".Khi chương trình tiếp diễn, Goma tỏ ra tự tin hơn. Anh đã chia sẻ quan điểm về tương lai của việc tải nhạc miễn phí trên mạng.Trong khi đó, Kewney thật đang ngồi chờ vào phòng thu. Anh nhìn lên màn hình và thấy một người khác ngồi vào chỗ đáng lý là của anh. "Anh sẽ cảm thấy thế nào khi đang ngồi tại quầy lễ tân, đột nhiên thấy mình - không phải ở chỗ đó - xuất hiện trực tiếp trên truyền hình? Ngạc nhiên ư?", Kewney viết trên trang web cá nhân.Kewney và một số cơ quan truyền thông sau đó tung tin rằng Goma là một tài xế taxi tuy nhiên  BBC  đã bác bỏ thông tin này.Càng gần về cuối buổi phỏng vấn, các nhà sản xuất nhận thấy có điều gì không ổn. Khi thực hiện xong chương trình, họ hỏi "vị chuyên gia" nọ xem có vấn đề gì không. "Và anh chàng nói: 'không, mọi thứ đều ổn cả', còn tôi thì bực mình'", Kewney viết.Goma cho biết cuộc phỏng vấn với  BBC  rất căng thẳng nhưng cho biết anh luôn sẵn sàng lên sóng để bàn về "bất cứ vấn đề gì".BBC  từ chối không bình luận về việc đơn xin việc của Goma có được chấp nhận hay không.Hải Ninh  (theo  AP )