Không tránh núi lửa vì tiếc củaNhiều người sống dưới chân ngọn núi lửa Merapi của Indonesia kiên quyết không sơ tán bất chấp việc ngọn núi phun trào hôm qua. Họ ở lại để trông nom tài sản.
Ngọn núi lửa Merapi  tuôn ra  những đám khói bụi và hơi nóng khổng lồ khiến các chuyên gia lo sợ rằng một đợt phun trào dữ dội sẽ sớm nổ ra."Người ta hiểu những rủi ro tiềm tàng và đã chuẩn bị sẵn phương tiện sơ tán nếu núi lửa phun trào dữ dội", một quan chức địa pưhơng tên là Sapto cho hay.Chiều qua, khoảng 11.000 người sống tại 11 ngôi làng thuộc phạm vi ảnh hưởng của Merapi đã đi sơ tán. Các quan chức địa phương hy vọng sớm đưa 6.000 người còn lại đi di tản.Tại một số khu vực ở thị trấn Kaliurang, đường phố vắng tanh. Cửa sổ và cửa chính của các ngôi nhà đều được đóng chặt khi những đám mây khí nóng từ núi lửa thổi đến. Tuy nhiên, ở nhiều nơi khác nhiều nam giới ở lại để trông coi gia súc và nhà cửa.Đêm qua, hàng chục đợt khí nóng đã thổi xuống phía tây nam. Những đám mây đã phủ lên mái nhà và ngọn cây những lớp bụi than dày 3 cm.  Các nhà khoa học dự đoán rằng Merapi sẽ tuôn trào dữ dội khi lớp dung nham đang nhanh chóng tích tụ trên đỉnh núi sụp xuống.Ngọc Sơn  (theo  AFP )