Lính gác biệt thự của ông Kim Jong-un có thể đã đào tẩuTruyền thông Hàn nói rằng một lính Triều Tiên được huấn luyện để bảo vệ biệt thự của nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã đào tẩu."Một tân binh được huấn luyện tại biệt thự của Kim Jong-un ở thành phố biên giới Sinuiju, tỉnh Bắc Pyongan đã vượt qua sông Amnok để đào tẩu vào ngày 10/6",  Yonhap  dẫn lời mục sư Peter Jung, thuộc một nhóm hoạt động về nhân quyền ở Triều Tiên, cho biết. Sông Amnok nằm ở biên giới Trung - Triều.Người lính này đào tẩu vào ngày thứ 25 của khóa huấn luyện sau khi anh ta gia nhập đội bảo vệ trong biệt thự, Jung cho biết thêm. Anh ta  đang ở Trung Quốc trong khi chờ đợi để tới Hàn Quốc."Cậu ấy quyết định đào tẩu sau khi biết đến nền văn hoá đại chúng Hàn Quốc, mặc dù chất lượng cuộc sống trong đơn vị bảo vệ tốt hơn so với các đơn vị bình thường khác", Jung nói thêm.Hơn 30.000 người Triều Tiên đã rời bỏ đất nước. Họ thường trốn qua biên giới Triều Tiên với Trung Quốc rồi tìm cách sang Hàn Quốc, vì biên giới liên Triều được bảo vệ chặt chẽ với mìn và hàng rào dây thép gai.Phương Vũ