Tội phạm tấn công cảnh sát Brazil, 52 người thiệt mạngÍt nhất 52 người đã chết trong hai đêm bạo lực leo thang ở bang Sao Paolo, Brazil, khi khi một băng nhóm xã hội đen tấn công đồn cảnh sát và tội phạm trong nhà tù nổi loạn.
Giới chức bang cho biết băng nhóm tội phạm  First Command of the Capital  (PCC) đã tổ chức vụ bạo loạn.Bạo động bắt đầu diễn ra vào đêm 12/5. Thành viên PCC tấn công sĩ quan cảnh sát tại đồn, các điểm canh gác, nhà riêng hoặc các quầy bar.Bạo lực tiếp diễn đêm hôm 13/5. Những tên tội phạm dùng lựu đạn và súng máy nhằm vào cảnh sát. Một đồn cảnh sát bị đặt thuốc nổ ngay lối ra vào. Vụ nổ khiến các cảnh cửa tại đây vỡ tung.Trong khi đó, tội phạm tại hơn 70 nhà tù nổi loạn, bắt khoảng 250 người làm con tin. Phần lớn trong số họ là gia quyến của tù nhân tới thăm họ nhân Ngày của Mẹ.Nguyên nhân bạo động được cho là do chính quyền bang ra quyết định chuyển 600 tù nhân tới một cơ sở giam giữ chặt chẽ hơn. Giới quan sát nhận định vụ việc là làn sóng bạo lực có tổ chức lớn nhất trong lịch sử bang Sao Paolo.Không khí tại Sao Paolo hiện rất ảm đạm và căng thẳng song thống đốc Claudio Limbo cho biết họ đã kiểm soát được tình hình và không cần chính phủ giúp đỡ. Limbo cho hay việc điều động thêm cảnh sát và lính tới bang này là không cần thiết.PPC thành lập năm 1993. Băng nhóm này đã tổ chức nhiều vụ buôn lậu ma túy, vũ khí, bắt cóc, cướp ngân hàng, phá ngục và nổi dậy.Hồi tháng 11/2003, băng nhóm này tấn công hơn 50 đồn cảnh sát làm 3 sĩ quan thiệt mạng trong khi 12 người bị thương. Các vụ bạo loạn trong hai hôm qua được cho là do thủ lĩnh của PCC chỉ đạo từ trong ngục.Hải Ninh  (theo  BBC )