Fidel Castro coi thông tin của Forbes là 'rác rưởi'Chủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua bác bỏ thông tin của tạp chí Forbes nói rằng ông là một trong những nhà cầm quyền giàu có nhất thế giới, và gọi câu chuyện đó là "rác rưởi".
Hôm 5/5, trong bài báo "Tài sản của các ông vua, nữ hoàng và độc tài",  Forbes  nói rằng tài sản của Castro lớn thứ 7 trong số 10 nhà lãnh đạo "giàu nứt đố đổ vách" trên thế giới. Tạp chí này ước tính tài sản cá nhân của chủ tịch Cuba là 900 triệu USD, gần gấp đôi tổng số tiền 500 triệu của Nữ hoàng Anh Elizabeth II.Tạp chí này còn đề cập đến những lời đồn đại rằng ông Castro có "những tài khoản kếch xù trong các ngân hàng Thụy Sĩ"."Những thứ đó khiến tôi phát ốm", Castro phát biểu hôm qua. "Việc gì mà tôi phải tự biện hộ mình trước những thứ rác rưởi đó?".Sau đó, ông đấm mạnh tay xuống bàn và nói "nếu chúng có thể chứng minh được tôi có tài khoản nào ở nước ngoài... cho dù chỉ 1 đôla trong đó thôi, tôi sẽ từ chức".Chính tạp chí Forbes cũng thừa nhận trong bài báo nói trên, rằng tất cả các con số ước tính về tài sản của các nhà lãnh đạo mang tính "hư cấu chứ không hẳn chính xác".T. Huyền  (theo  AP )