Cựu tổng thống Hàn Quốc thăm Bình NhưỡngKim Dae-jung, nhà cựu lãnh đạo Hàn Quốc nổi tiếng với cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều năm 2000, sẽ trở lại thăm Bình Nhưỡng lần thứ hai vào tháng tới.
Sự kiện trên diễn ra trong bối cảnh cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng lâm vào bế tắc từ năm ngoái. Mỹ và một số nước đang vận động để hoạt động này được nối lại.Giới chức Hàn Quốc thông báo về chuyến đi của cựu tổng thống Kim Dae-jung, nhưng không cho biết rõ nội dung chính mà ông sẽ thảo luận với các nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên tại Bình Nhưỡng.Chuyến đi lịch sử của ông Kim Dae-jung tới CHDCND Triều Tiên 6 năm trước đánh dấu lần đầu tiên lãnh đạo cao nhất của hai miền gặp gỡ trực tiếp, sau hơn nửa thế kỷ đối đầu. Sự kiện này giúp ông giành được giải Nobel Hoà bình năm đó.Tuy nhiên, ông Kim Dea-jung sau đó cũng buộc phải lên tiếng xin lỗi khi mọi chuyện vỡ lở ra rằng Hàn Quốc đã phải  chi một khoản tiền lớn  cho miền Bắc trước khi cuộc họp thượng đỉnh diễn ra.Đình Chính  (theo  BBC )