Hãng tin phương tây đầu tiên mở văn phòng ở Bình NhưỡngKênh truyền hình AP (APTN) hôm nay khai trương văn phòng đại diện tại CHDCND Triều Tiên và trở thành hãng tin phương tây đầu tiên có thể cung cấp thường xuyên thông tin về đất nước vốn được coi là bí hiểm này.Theo thoả thuận, các nhân viên quốc tế của kênh APTN sẽ cùng làm việc với các phóng viên người địa phương, được tuyển mộ từ Đài phát thanh và truyền hình quốc gia Triều Tiên.Sự kiện trên là kết quả sau 4 năm đàm phán ròng rã giữa APTN với đài truyền hình và phát thanh quốc gia cùng Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên.Tom Curley, Chủ tịch kiêm CEO của AP hồ hởi: "Một lần nữa, AP lại mở một cánh cửa mới trong việc đưa tin chính xác và không thiên vị từ khắp mọi nơi trên thế giới". APTN là bộ phận truyền hình quốc tế trực thuộc AP có trụ sở tại Anh.Giám đốc điều hành APTN Nigel Baker cũng có mặt tại Bình Nhưỡng để tham gia lễ khai trương văn phòng đại diện thường trú. Ông đánh giá đây là "một cơ hội mang tính đột phá"."APTN vốn đảm bảo được sự tiếp cận thường xuyên tới Bắc Triều Tiên trong suốt 4 năm qua. Thoả thuận về việc mở một cơ quan thường trú đầy đủ giờ đây có ý nghĩa rằng, chúng tôi sẽ là hãng tin phương tây duy nhất có các bản tin đều đặn về nước này", Baker tuyên bố.APTN chuyên cung cấp các tin tức nóng hổi trên toàn cầu, thông tin thể thao, giải trí, công nghệ và những nội dung bằng video cho các hãng phát thanh truyền hình và báo điện tử khắp thế giới. Hãng này còn cung ứng cho khách hàng thiết bị truyền phát và chuyên môn kỹ thuật thông qua mạng lưới các văn phòng đại diện khắp hành tinh.Đình Chính  (theo  AP )