Tổng thống Iran chế nhạo đề xuất của EUNhà lãnh đạo Mahmoud Ahmadinejad của Iran hôm qua đã tỏ ý giễu cợt các ưu đãi mậu dịch và công nghệ do Liên minh châu Âu đưa ra để đổi lấy việc đất nước ông đồng ý ngừng chương trình hạt nhân đầy nhạy cảm.
Trong bài phát biểu được phát trên truyền hình quốc gia trước hàng nghìn người tại thành phố Arak hôm qua, tổng thống Iran kêu gọi chính quyền Hồi giáo không "cúi đầu" trước yêu cầu ngừng hoạt động làm giàu uranium từ các cường quốc phương Tây. Ông cũng một lần nữa cảnh báo rằng Iran có thể rút khỏi Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân và không cho phép Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế thanh sát các cơ sở hạt nhân."Chúng ta từng chấp nhận ngừng làm giàu uranium trong 2 năm", Ahmadinejad nói. "Đó là một kinh nghiệm cay đắng với người dân Iran. Người Iran sẽ không thể chấp nhận điều đó một lần nữa. Chúng ta không cần các ưu đãi".Các nước hàng đầu của Liên minh châu Âu - gồm Đức, Anh, Pháp - đang phác thảo một loạt các điều kiện ưu đãi về mậu dịch và công nghệ để thuyết phục Iran tự nguyện kiềm chế tham vọng hạt nhân của họ. Trong đó có đề nghị Nga sẽ làm giàu uranium thay cho Iran.Kế hoạch của EU - bao gồm cả việc giúp Iran có được một lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ - sẽ được 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an và Đức xem xét lại vào thứ sáu tới tại London. Năm ngoái, EU cũng đã đưa ra một thoả thuận tương tự, nhưng Iran từ chối.Việt Linh  (theo  AFP )