Chuyện tình của Kofi AnnanMột lần hôn nhân thất bại đã khiến Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đâm ra e ngại, rụt rè khi có cảm tình với người phụ nữ Thụy Điển xinh đẹp.Ông Kofi Annan sinh năm 1938 tại Ghana trong một gia đình nhiều đời làm tù trưởng bộ lạc. Sau khi tốt nghiệp đại học trong nước ông đã sang Mỹ và Thụy Sỹ du học, đã có bằng cử nhân đại học Maryland và Thạc sỹ đại học Massachuset.Ông đến công tác tại LHQ từ năm 1962, đã đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng tại tổ chức quốc tế lớn nhất này trước khi trở thành tổng thư ký. Trên cương vị này ông đã được trao giải Nobel Hòa bình năm 2001.Bà Nane Lagergren sinh năm 1944 tại thủ đô Stockholm. Ông bố Gunal Lagergren là một chuyên gia luật quốc tế nổi tiếng. Sau khi tốt nghiệp đại học luật, bà trở thành trợ lý chánh án.Với dáng người cao, thanh tú, mắt xanh tóc vàng, Nane Lagergren được các đồng nghiệp gọi là “Công chúa Bạch Tuyết”. Bà đã qua một cuộc hôn nhân thất bại và cô con gái Nina được bà nuôi dưỡng.Cũng giống như Nane Lagergren, ông Kofi Annan cũng đã có một cuộc hôn nhân thất bại. Năm 1960, khi đang du học ở Minesota (Mỹ), chàng trai Kofi Annan đã gặp cô gái trẻ Sonia đến từ Nigeria.Chung ngôn ngữ, cùng màu da, họ còn có chung tập quán sinh hoạt nên nhanh chóng trở nên thân thiết. Ngoài giờ học, hai người luôn ở bên cạnh nhau.Rồi tình yêu nảy nở, họ kết hôn và có với nhau hai con, một trai một gái (Kojo Annan - con trai ông bị dính vào vụ án tham nhũng năm ngoái là do bà Sonia sinh ra). Năm 1962, Kofi Annan tới công tác tại Tổ chức Y tế thế giới (WHO), bắt đầu hoạt động ngoại giao.Do thành tích xuất sắc nên Kofi Annan liên tục thăng tiến. Ông hầu như dành hết tâm huyết và tâm lực cho sự nghiệp ở LHQ, chả ngó ngàng gì đến gia đình, điều này khiến bà Sonia rất bất bình nên đã đòi ly hôn.Năm 1981, Nane Lagergren được về làm việc lại Phòng Luật pháp của UNHCR tại Geneva, hai năm sau thì chuyển đến trụ sở LHQ tại New York. Tại đây bà gặp được người đàn ông của đời mình: Kofi Annan.Lúc đầu Kofi Annan và Nane Lagergren cũng không có nhiều cơ hội gặp gỡ nhau. Bà thực sự bị ông thu hút trong một buổi tối bà và Kofi Annan có công việc phải đi cùng nhau.Khi họ băng qua một ngõ phố thì Kofi Annan nhìn thấy trong cabin điện thoại công cộng có bóng một người đang gục đầu xuống, vai rung lên có vẻ đang khóc. Việc nhỏ đó, người đi đường bình thường chẳng ai để ý, mà dù có thấy họ cũng mặc kệ.Nhưng Kofi Annan lại vội bước đến hỏi xem có chuyện gì xảy ra. Khi biết tin ông bố người này bị bệnh mà không có tiền vào viện, Kofi Annan đã an ủi, bày cho ông ta cách giải quyết, rồi móc tiền ra giúp đỡ.Hành động nghĩa hiệp đó của Kofi Annan đã khiến Nane Lagergren xúc động. Sau một thời gian tiếp xúc, Nane Lagergren đã hoàn toàn bị chinh phục bởi phẩm chất, tài năng của Kofi Annan.Bà nhận thấy mình đã yêu người đàn ông da đen tốt bụng này. Vượt qua mọi mặc cảm, bà chủ động tỏ tình với ông. Thực ra, Kofi Annan cũng đã sớm có cảm tình với người phụ nữ Thụy Điển xinh đẹp, tuy nhiên một lần hôn nhân thất bại đã khiến ông đâm ra e ngại, rụt rè.Nhưng tình yêu chân chính đã chiến thắng tất cả, và họ đã thuộc về nhau. Năm 1994, lễ kết hôn của họ được tổ chức.Ngày 17/12/1996, ông Kofi Annan được bầu làm Tổng thư ký thứ 7 của LHQ, từ đó công việc của ông vốn đã bận nay càng bận rộn hơn. Dần dà, Nane Lagergren ý thức được rằng phải dốc sức ủng hộ sự nghiệp của chồng, tốt nhất mình không nên ở lại cơ quan LHQ.Một hôm, bà nói với Kofi Annan: “Mặc dù rất thích công việc của mình, nhưng đã đến lúc em buộc phải từ bỏ nó”. Là người thông minh nên ông hiểu rõ tấm lòng của vợ, và thế là Nane Lagergren làm đơn xin từ chức.Sau khi kết hôn, tình cảm giữa hai người rất khăng khít. Nane Lagergren nhận thấy ông Kofi Annan là người trung thực đáng tin, đầu óc tỉnh táo, nói năng ôn hoà nhưng rất thẳng tính.Tuy nhiên ông cũng rất thông minh và hài hước. Đã qua một cuộc hôn nhân thất bại, ông rất hài lòng và quý trọng cuộc hôn nhân mới này. Trong cuộc sống, cặp vợ chồng khác chủng tộc này không khỏi có những khác biệt về văn hoá và tập quán sinh hoạt nhưng họ cố gắng khắc phục bằng cách bao dung nhau, tìm cách hoà đồng với nhau.Lúc đầu có một số vấn đề nảy sinh. Hai người đều rất hay mời bạn bè đến chơi. Bạn bè của bà là người Thụy Điển rất đúng giờ, nhưng bạn bè châu Phi của Kofi Annan thì không như vậy.Họ đến muộn hàng giờ là bình thường và hay ngủ lại. Nane Lagergren thấy rất khó chịu, thế là Kofi Annan liền nói: “Tại em làm món ăn ngon quá nên họ không muốn về, tốt nhất là em nấu bớt ngon đi cho họ khỏi đến”, thế là bà phì cười rồi cho qua.Nane Lagergren tính hướng nội, không thích xuất đầu lộ diện nơi đông người. Trước khi ông Kofi Annan trở thành tổng thư ký, họ ở một căn nhà nhỏ giữa nơi vắng vẻ trên đảo Roser Ford.Bà không bao giờ dùng xe công đưa đón, hàng ngày đi làm bằng xe buýt. Sau khi kết hôn bà từ chối trả lời phỏng vấn của mọi nhà báo. Bà nói: “Tôi phải luôn tự răn mình, không nên xuất đầu lộ diện để tránh người ta bàn tán. Không cẩn thận là gây rắc rối cho ông ấy hay tạo nên ảnh hưởng xấu”.(Theo  Tiền Phong )