Các bà mẹ Nga chê tiền của chính phủTổng thống Vladimir Putin cho rằng khủng hoảng dân số là vấn đề nguy cấp nhất của Nga. Ông đề nghị trợ cấp thêm tiền cho các bà mẹ sinh con thứ hai song việc này chưa chắc đã cải thiện được tình hình.Putin yêu cầu quốc hội tăng gấp đôi tiền trợ cấp cho trẻ em hàng tháng, lên 1.500 rúp (55 USD). Bất kỳ phụ nữ nào sinh con thứ hai sẽ nhận được 250.000 rúp (khoảng 9.200 USD) - một con số rất lớn đối với mức thu nhập hàng tháng trung bình của người dân nước này là 330 USD.Tuy nhiên, các phụ nữ trẻ tại trung tâm kế hoạch hóa gia đình - một tổ chức y tế phi chính phủ ở Matxcơva - cho hay họ thích ý tưởng về trợ cấp thêm tiền song nhận định Putin không có ý niệm gì về cuộc sống của họ."Sinh một đứa trẻ không phải là công việc dễ dàng. Nhất là khi phụ nữ trong thế giới này phải có học vấn, công việc và sự nghiệp", Svetlana Romanicheva - một sinh viên - nói và tâm sự cô không nghĩ tới chuyện có con trong vòng 5 năm nữa.Cô cũng muốn có con song cho biết việc sinh đứa thứ hai sẽ phụ thuộc vào chất lượng cuộc sống của cô. Theo cô, đề nghị của Putin "chẳng thay đổi được điều gì".Tỷ lệ sinh ở Nga ngày càng giảm. Năm 1990 tỷ lệ này là 2,08 đến năm 2004 là 1,17 trong khi tỷ lệ này phải tới mức 2,4 mới duy trì được dân số.Nga còn là nước có tỷ lệ nạo phá thai lớn nhất thế giới. Thêm vào đó, tỷ lệ người chết lên tới mức hiếm thấy trong thời bình. Kết quả là dân số trung bình mỗi năm giảm đi 700.000 người và ngày càng già đi. Báo cáo của Liên Hợp Quốc cho biết dân số Nga vào năm 2050 chỉ bằng hai phần ba so với năm 2002 (145 triệu người).Nhiều chuyên gia còn dự đoán tương lai đen tối với Nga rằng nước này nhanh chóng không có đủ người vận hành các nhà máy, không thể có một đội bóng chày giỏi hoặc người để bảo vệ biên giới. "Tôi cho là mối quan tâm lớn nhất của Putin là Nga sẽ thiếu binh lính trong tương lai", Yury Levada - giám đốc trung tâm nghiên cứu dư luận Levada - cho biết.Nhiều phụ nữ cho hay họ phẫn nộ với ý kiến của các chính trị gia rằng chính việc ngại sinh con của họ là nguyên nhân gây ra tình trạng hiện nay. "Vấn đề này nảy sinh từ rất lâu rồi. Cho dù chúng tôi sinh nhiều con đi chăng nữa, tình hình chẳng thể cải thiện được", Irina Isayeva - sinh viên y khoa - nói. "Một phụ nữ phải đảm bảo được rằng cô ta có đủ điều kiện để nuôi con. Họ muốn sinh ít con để có thể cho chúng những cơ hội tốt hơn trong đời".Nhiều cô gái cũng cho hay thời buổi này thật khó kiếm được một nửa đích thực. Trong nhiều thống kê gần đây, trong 10 cuộc hôn nhân thì có 8 đôi ly dị khi một phần ba trẻ em sinh ra ngoài giá thú. "Mối quan tâm của phụ nữ và nam giới ngày càng khác nhau. Phụ nữ ngày càng ít phụ thuộc vào chồng họ", Olga Istomina - sinh viên - nói. "Rất nhiều người sống chung với nhau. Họ đổi người yêu liên tục".Nadezhda Kalmikova, giám đốc trung tâm kế hoạch hóa gia đình, tin rằng tiền chỉ giải quyết được chút ít. "Gia đình cần phải đảm bảo cung cấp tất cả những thứ đứa trẻ cần", bà nói. "Chúng tôi muốn đứa trẻ trưởng thành và là một công dân tốt. Anh không thể mua được điều đó".Tuy nhiên, cũng có nhiều người cho rằng Putin đang đi đúng hướng. "Phụ nữ Nga vốn muốn chỉ có một đứa con song nhiều bệnh nhân của tôi sẵn sàng sinh đứa thứ hai nếu họ được trợ cấp tài chính", bác sĩ Galina Dedova nói.Trong đề xuất của mình, Putin cũng muốn tăng gấp đôi mức trợ cấp cho các gia đình có con nuôi lên 4.500 rúp (116 USD) mỗi tháng. "Tôi tin rằng tình hình dân số sẽ được cải thiện và nhiều người cũng nhận thức được tầm quan trọng của việc nhận con nuôi", Galina Krasnitskaya - cố vấn của Duma Quốc gia Nga - nói.Hải Ninh  (theo  CSM )