Tổng thống Pháp thả mình từ trực thăng xuống tàu ngầmTổng thống Pháp ngày 4/7 gây ấn tượng bằng màn thả mình từ trực thăng xuống một tàu ngầm hạt nhân trên Đại Tây Dương.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, sau khi phát biểu tại Điện Versailles, đã đích thân lên thăm tàu ngầm hạt nhân Le Terrible nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với các hạm đội hải quân, theo  CNN .Mặc đồng phục hải quân, ông Macron được treo vào một sợi dây cáp và thả từ trực thăng xuống con tàu và dành khoảng 4 tiếng tại đây. Ông gặp mặt các sĩ quan, thành viên hạm đội, đồng thời theo dõi một cuộc tập trận mô phỏng, phóng tên lửa từ tàu ngầm. Trước đó, Tổng thống Pháp tới thăm căn cứ quân sự Ile Longue, gần thành phố Brest, phía tây bắc nước này.Trên mạng xã hội Twitter, ông Macron viết: "Tại căn cứ tàu ngầm hạt nhân Ile Longue, thử thiết bị. Pháp có lực lượng ngăn chặn, bảo đảm cho hòa bình".Chuyến thăm tàu ngầm hạt nhân của Tổng thống Pháp được thực hiện sau khi Triều Tiên phóng tên lửa ra biển Nhật Bản. Bình Nhưỡng tuyên bố đã thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Các cơ quan tình báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật đều cho rằng đây là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được sớm hơn nhiều năm so với ước tính của họ.Vũ Hoàng