Bin Laden: Moussaoui không dính đến vụ 11/9Kẻ tự xưng là của trùm khủng bố al-Qaeda Osama bin Laden tuyên bố Thông điệp trên được đưa ra hôm qua trong đoạn băng kéo dài 5 phút trên một trang web Hồi giáo. Người đàn ông - tự xưng là bin Laden - nói rằng chính y đã chỉ định 19 người tham gia vụ tấn công và "người anh em Zacarias" không nằm trong số đó."Tôi chính là người chỉ đạo 19 người anh em và chưa bao giờ bảo Zacarias cùng làm việc với họ trong điệp vụ đó", người trong cuốn băng nhắc tới 19 tên không tặc trong vụ tấn công ngày 11/9/2001. "Vì Zacarias Moussaoui mới chỉ đang tập lái, anh không phải là tên thứ 20 như chính phủ của các người nói".Kẻ tự xưng là bin Laden khẳng định Moussaoui đã nhận tội do áp lực.Moussaoui - công dân Pháp gốc Marốc - đã nhận tội tham gia chuẩn bị cho kế hoạch vụ tấn công 11/9. Hồi đầu tháng, tòa án Mỹ đã kết án chung thân đối với Moussaoui vì vai trò của y trong vụ tấn công.Người trong cuốn băng còn nói rằng không một phạm nhân nào ở Vịnh Guantanamo có liên quan tới vụ tấn công này.Một quan chức chống khủng bố của Mỹ cho rằng Washington đã biết đến thông điệp trên và cho rằng người này rất có thể là bin Laden. Nếu điều đó được khẳng định, đây sẽ là phát ngôn thứ 3 của bin Laden trong năm nay.Hôm 23/4, đài truyền hình Ảrập  al-Jazeera  phát một đoạn băng được cho là từ bin Laden trong đó ông ta nói rằng phương Tây đang  chống lại đạo Hồi . Trong một cuốn băng hồi tháng giêng, nhân vật này dọa  sẽ tấn công Mỹ  lần nữa.Đoạn ghi âm mới này có thể xem là phát ngôn rõ ràng nhất của trùm khủng bố al-Qaeda về vai trò của y trong các cuộc tấn công 11/9. Giới quan sát nhận định tầm quan trọng của nó không nằm trong tính xác thực của nội dung. Nó là một sự nhắc nhở cả với người Mỹ và những người ủng hộ bin Laden rằng ông ta vẫn còn sống, còn tự do và vẫn tham gia vào cuộc chơi chính trị.H.N.  (theo  BBC, AP )