20 người bị đâm liên tiếp tại BerlinĐêm qua, một thanh niên mang theo dao lao vào dòng người vừa rời khỏi lễ hội Cảnh sát ngay sau đó bắt được thủ phạm và cho biết đó là một thanh niên Đức 17 tuổi, sống ở quận Neukoelln phía nam Berlin, nơi tập trung đông người nhập cư. Giới chức địa phương khẳng định người này không thuộc các nhóm cực hữu.Vụ tấn công chỉ cách vài trăm mét nơi Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thị trưởng Berlin Klaus Wowereit phát biểu chào mừng lễ khánh thành nhà ga. Tuy nhiên, bà Merkel cùng các vị khách VIP khác đã rời buổi lễ này trước khi xảy ra sự kiện trên.Một sĩ quan cảnh sát có mặt tại hiện trường kể lại, khi hàng nghìn người đang rời khỏi ga chính Berlin Hauptbahnhof thì một thanh niên trẻ "chạy như điên" giữa đám đông và đâm tứ tung. Con phố này nằm giữa toà nhà quốc hội Đức và bệnh viện Charite.Nhà ga trung tâm mới của Berlin cao 5 tầng, có kết cấu chính làm từ thép và kính, toạ lạc tại khu vực từng có Bức tường Berlin năm xưa. Thủ tướng Merkel đã chủ trì buổi lễ khánh thành công trình này đúng hai tuần trước khi World Cup 2006 khai mạc.Sự kiện bạo lực đêm qua xảy ra sau một loại vụ tấn công mang động cơ chủng tộc nhằm vào người da màu ở phía đông nước Đức. Chúng có thể gây thêm lo ngại về công tác an ninh cho ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sẽ kéo dài một tháng tại nước này.Nhà ga chính Berlin có chi phí xây dựng khoảng 700 triệu euro và là ga đường sắt lớn nhất châu Âu hiện nay. Mỗi ngày sẽ có hơn 1.100 đoàn tàu cùng 30.000 hành khách qua lại nơi này. Lễ hội mừng khánh thành công trình được coi là điểm nhấn mới của Berlin kéo dài suốt 2 ngày cuối tuần.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )