Cúm gà có thể đã lây từ người sang ngườiTổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm nay tuyên bố họ "vô cùng lo ngại" trước tình trạng virus H5N1 lây lan từ người sang người trong một gia đình có tới 8 người nhiễm cúm gà tại Indonesia.Tuy nhiên WHo nhấn mạnh rằng chủng virus tìm thấy tại đây chưa có dấu hiệu đột biến gene.Đó là trường hợp của một gia đình tại ngôi làng Kubu Sembelang thuộc huyện Karo ở phía bắc Sumatra, Indonesia. 7 người trong gia đình đã chết vì nhiễm cúm gà trong tháng 5, trong đó trường hợp tử vong mới nhất xảy ra vào ngày 22/5. Thành viên còn sống duy nhất của gia đình cũng đã nhiễm virus H5N1.Peter Cordingley, phát ngôn viên của WHO, cho biết các chuyên gia không tìm thấy gia cầm bị bệnh trong khu vực sinh sống của gia đình này."Đây là gia đình có số người chết vì cúm gà lớn nhất trên thế giới từ trước tới nay và cũng là trường hợp đáng lo ngại nhất kể từ khi cúm gà xuất hiện, bởi chúng tôi không phát hiện được bất kỳ nguồn lây nhiễm nào. Không có con gà nào nhiễm bệnh, không có dấu vết của virus trong môi trường xung quanh nơi sinh sống của họ", ông Cordingley phát biểu.Các chuyên gia cho biết nạn nhân đầu tiên trong gia đình là một phụ nữ. Người này đã bị nhiễm cúm vào cuối tháng 4 và chết vào ngày 4/5. Nạn nhân được chôn cất nhưng không được khám nghiệm nên lúc đó người ta chưa biết nguyên nhân của cái chết.6 nạn nhân còn lại đã tiếp xúc rất gần với người phụ nữ này trong một thời gian dài. Người đàn ông qua đời hôm 22/5 là anh trai của người phụ nữ nói trên. Đứa con trai 10 tuổi của người này đã chết vì virus H5N1 vào ngày 13/5. Người cha đã ở bên cạnh đứa con trai để chăm sóc và đây có thể là nguyên nhân khiến anh nhiễm cúm.Cordingley cho biết trong một số trường hợp hiếm hoi, virus cúm gà có thể đã truyền từ người sang người, song ông nhấn mạnh rằng các bằng chứng khoa học mới nhất cho thấy virus cúm gà trên cơ thể các nạn nhân tại Sumatra không hề có dấu hiệu biến đổi gene."Chúng tôi chưa tìm thấy bằng chứng cho thấy virus H5N1 lây lan dễ dàng từ người sang người. Việc giải mã các đoạn gene của virus H5N1 tìm thấy trên cơ thể các nạn nhân tại Sumatra cho thấy chúng hoàn toàn giống với chủng virus trên cơ thể gia cầm tại vùng này trong đợt bùng phát dịch trước đó. Không hề có dấu hiệu của hiện tượng đột biến gene", WHO khẳng định.WHO cho rằng nguyên nhân nhiễm cúm gà trong gia đình tại Sumatra là do họ tiếp xúc trực tiếp với người thân bị nhiễm cúm trong thời gian dài. Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn tiếp tục tìm kiếm nguồn lây nhiễm.Theo thống kê của WHO, 218 người trên toàn thế giới đã nhiễm cúm gà kể từ năm 2003, trong đó 124 người đã chết.Việt Linh  (theo  BBC, AP, Reuters )