Serbia công nhận kết quả bỏ phiếu tại MontenogroTổng thống Serbia Boris Tadic hôm nay tuyên bố chính phủ của ông tôn trọng kết quả của cuộc trưng cầu dân ý tại Montenogro, đồng thời khẳng định rằng Serbia "sẽ luôn là đối tác và láng giềng đáng tin cậy của Montenegro"."Tôi chấp nhận kết quả sơ bộ mà uỷ ban tổ chức bầu cử công bố. Tôi luôn ủng hộ việc duy trì một nhà nước chung, nhưng là một người ủng hộ dân chủ và là tổng thống của một quốc gia dân chủ, tôi hoàn toàn sẵn sàng chấp nhận quyết định của đa số nhân dân Montenegro", ông Tadic phát biểu trong một cuộc họp báo."Montenegro sẽ luôn luôn có một đối tác và nước láng giềng đáng tin cậy là Serbia. Sẽ không bao giờ có bất kỳ bức tường hay hàng rào chia cách nào giữa Serbia và Montenegro, và cá nhân tôi sẽ không để ai dựng chúng lên", ông nói tiếp.Tadic đã kêu gọi Serbia và Montenegro giúp đỡ uỷ ban tổ chức trưng cầu dân ý "xoá bỏ mọi nghi ngờ" xung quanh kết quả bỏ phiếu.Trong khi đó thì Frantisek Lipka, người đứng đầu ủy ban bầu cử, cho biết quá trình kiểm phiếu đã hoàn tất, với 230.711 người - chiếm 55,5% cử tri - muốn Montenegro tách ra khỏi Serbia. 86,3% cử tri đã tham gia bỏ phiếu. Ông Lipka cũng bác bỏ  yêu cầu  kiểm lại phiếu của khối phản đối độc lập. Kết quả của cuộc trưng cầu dân ý hôm chủ nhật đã nhận được sự ủng hộ của Ủy ban châu Âu.Uỷ ban châu Âu tuyên bố rằng Montenegro có thể bắt đầu thảo luận với Liên minh châu Âu (EU) về việc gia nhập khối này."Khả năng gia nhập EU hoàn toàn rộng mở đối với Montenegro", ủy viên phụ trách việc mở rộng EU, ông Olli Rehn, tuyên bố.Tham vọng gia nhập EU của Serbia đã bị cản trở bởi việc nước này không thể bắt được các nghi phạm chiến tranh theo yêu cầu của Tòa án quốc tế, nhưng Thủ tướng Montenegro, ông Milo Djukanovic, tỏ ra rất lạc quan về tương lai của đất nước ông."Tôi tin rằng Montenegro có thể trở thành nước tiếp theo trong khu vực gia nhập Liên minh châu Âu, sau Romania, Bulgaria và Croatia", ông nói.Việt Linh  (theo  BBC )