Tàu bè Trung Quốc thoát bão nhờ 'hải đăng số'Hệ thống hải đăng kỹ thuật số của Trung Quốc vừa vượt qua bài kiểm tra lớn đầu tiên - bão Chanchu - và đã dẫn đường cho các tàu thuyền nước này tránh bão an toàn.Cơn bão nhiệt đới đầu tiên trong năm nay ở Biển Đông đã nhấn chìm ít nhất 10 tàu của Việt Nam và làm chết ít nhất 18 người.Thương vong không xảy ra với các tàu của Trung Quốc chủ yếu là nhờ hệ thống xác định tự động (AIS) do Cơ quan An toàn hàng hải thiết lập, ông Liu Gongchen, giám đốc cơ quan này cho biết hôm qua. Hệ thống này nhằm chỉ dẫn cho các tàu bè, và được coi là những "ngọn hải đăng số" cho người đi biển.Bằng cách sử dụng công nghệ số trong truyền thông, AIS ghi và báo thông tin về các con tàu, tốc độ và hướng di chuyển của chúng; nhận các thông báo về hàng hải từ các trạm kiểm soát trên bờ và từ các tàu khác nằm trong hệ thống AIS.Trong thời gian 3 ngày mà cơn bão Chanchu hoành hành trên lãnh hải Trung Quốc, các cơ quan an toàn hàng hải địa phương ở tỉnh Quảng Đông và đông Thượng Hải đã gửi đi thông báo về sức gió và hướng đi của bão qua hệ thống AIS. Thông tin này được truyền tới các tàu Trung Quốc và nước ngoài ở trong vùng có nguy cơ bị bão đánh, đưa ra hướng dẫn cho các tàu bè đi trú ẩn.Ông Mo Qi, phó giám đốc Cơ quan an toàn hàng hải Quảng Đông, cho biết tất cả tàu bè có AIS nằm trên đường đi của bão Chanchu đều bình yên vô sự.Trung Quốc đã thiết lập "các hải đăng số" này từ năm 2003 và đến cuối năm 2004 đã kết nối các tàu thuộc hiệp hội hàng hải vứoi 50 trạm kiểm sóat trên bờ, đảm bảo "phủ sóng" cho tất cả các cảng và tuyến đường biển quan trọng.T. Huyền  (theo  Xinhua )