Quan chức cấp cao Bình Nhưỡng tới Bắc KinhSáng nay, Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Paek Nam Sun bắt đầu chuyến thăm kéo dài một tuần tới Trung Quốc, trong bối cảnh thế bế tắc trong đàm phán 6 bên về hạt nhân vẫn chưa tìm ra lối thoát.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, Bộ trưởng Paek Nam Sun sẽ ở thăm Trung Quốc đến ngày 6/6. Ông sẽ hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Lý Triệu Tinh, tiếp kiến Thủ tướng Ôn Gia Bảo và một số nhà lãnh đạo Trung Quốc khác."Nội dung các cuộc gặp là về mối quan hệ song phương cũng như khu vực và các vấn đề quốc tế mà hai bên cùng quan tâm", Bắc Kinh thông báo. Theo kế hoạch, sau đó ông Paek sẽ thăm Quảng Châu, thủ phủ tỉnh miền nam Quảng Đông đang bùng nổ về phát triển kinh tế.Chuyến thăm này diễn ra sau  chuyến công du  tới miền nam Trung Quốc của Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Il, tháng một năm ngoái. Các nhà phân tích tin rằng, mục đích của sự kiện này là nhằm học cách phát triển kinh tế của Trung Quốc.Trong khi đó, cuộc đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng vẫn chưa được khai thông kể từ cuộc họp ở Bắc Kinh tháng 11 năm ngoái.CHDCND Triều Tiên từ chối quay lại bàn đàm phán để phản đối việc Mỹ áp dụng lệnh trừng phạt đối với họ vì những cáo buộc Bình Nhưỡng rửa tiền và làm giả đồng USD. Trung Quốc là chủ nhà của các vòng đàm phán 6 bên với sự tham gia của nước này cùng hai miền Triều Tiên, Mỹ, Nga và Nhật Bản.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  Kyodo )