Dân Hàn Quốc mơ thắng trận World CupCác cổ động viên ở xứ sở kim chi đang háo hức chuẩn bị cho World Cup theo lối riêng của họ. Từ khi còn trước ngày đấu trận đầu tiên tới cả tháng, hàng ngàn người đã đổ vào toà thị sảnh ở trung tâm Seoul, nơi có lễ ăn mừng tưng bừng cách đây 4 năm.Họ mặc áo đỏ, giương cao cờ và hát vang những bài hát ưa thích từ vòng thi đấu trước. Người xem có cảm giác như đây là buổi lễ tôn giáo chứ không phải là để chào đón sự kiện thể thao sắp tới.Bóng đá và chủ nghĩa dân tộc là một sự hoà trộn có nhiều kích thích - đặc biệt cho giới trẻ Hàn Quốc. Đội tuyển quốc gia Hàn Quốc phải làm sao thực hiện được giấc mơ của một đất nước vốn thường cảm thấy họ bị đối xử bất công: bị lịch sử lừa dối và bị các láng giềng không tôn trọng.Bóng đá là một cách để giải quyết chuyện này, giúp họ khẳng định quyền lực quốc gia và nhận được sự công nhận quốc tế mà người Hàn Quốc thường cảm thấy thiếu thốn.Đây là một thách thức hóc búa đối với huấn luyện viên trưởng người Hà Lan, Dick Advocaat, người vẫn chưa làm được gì nhiều để giảm bớt những mong đợi này trong thời gian chuẩn bị bước vào cuộc thi đấu lớn. Ông là huấn luyện viên thứ ba nhận trách nhiệm kể từ sau chiến thắng của một người đồng hương của ông là Guus Hiddink cách đây bốn năm.Đội hình Hàn Quốc còn 10 cầu thủ đã từng kinh qua thi đấu tại World Cup. Thậm chí quan trọng hơn là các cầu thủ đã tham gia vào các giải thi đấu lớn tại châu Âu kể từ năm 2002. Nổi bật nhất trong số các cầu thủ là trung vệ Park Ji-sung của Manchester United.Cho tới tận năm 2002, dân Hàn Quốc ít quan tâm tới các giải lớn của nước ngoài - thậm chí cả các giải nhỏ trong nước. Niềm đam mê thể thao của họ dành cho bóng chày và đặc biệt là cho các cầu thủ bóng chày trong giải lớn của Mỹ.Tuy nhiên, điều đó đã thay đổi với thành công của Park Ji-sung và những cầu thủ khác tại châu Âu. Các đội Manchester United và Real Madrid giờ đây cũng trở nên quen thuộc đối với người dân Seoul như New York Yankees hay Boston Red Sox trước đây.Niềm đam mê bóng đá và lòng tin vào chính mình của dân Hàn Quốc đã được tỏ rõ cho thế giới thấy vào giải World Cup trước. Hàn Quốc đã tham gia vào 6 giải vô địch bóng đá thế giới liên tục, tuy nhiên, chưa bao giờ họ giành được chiến thắng gì cho tới khi giải được tổ chức ngay tại chính quê nhà.Trong giải World Cup 2006 này, Hàn Quốc sẽ gặp Pháp, Thụy Sĩ và Togo trong vòng đầu. Đa phần dân Hàn Quốc tin tưởng rằng họ sẽ qua được vòng này.Ngay cả huấn luyện viên thực ra cũng không đến nỗi lạc quan như vậy. Tuy nhiên, người Hàn Quốc thường chứng tỏ rằng thiên hạ chớ nên đánh giá họ quá thấp.(Theo  BBC )