Campuchia có nguy cơ mất tài trợ vì tham nhũngNgân hàng Thế giới (WB) hôm qua thông báo tạm ngưng cung cấp khoản tiền cam kết 64 triệu USD cho các dự án phát triển tại Campuchia, sau khi phát hiện những dấu hiệu tham nhũng trong lĩnh vực tiếp nhận tài trợ.WB phanh phui việc sử dụng sai mục đích các khoản tiền tài trợ trong 7 dự án tại Campuchia. Do đó, hơn 64 triệu USD phục vụ cho dự án đang được thực hiện về cơ sở hạ tầng và cấp thoát nước bị tạm đóng băng.Ngoài ra còn có 4 dự án khác đã hoàn thành ở Campuchia cũng bị nghi ngờ có tham nhũng.Bộ trưởng Tài chính Campuchia Keat Chhon cho biết, WB đã thông báo với ông về "những sai trái" nghiêm trọng trong các dự án và có khả năng chính phủ nước này phải hoàn trả số tiền tài trợ bị sử dụng sai mục đích.Theo WB, họ có thể đòi lại những khoản tiền bị lạm dụng và tạm ngưng hoặc chấm dứt các dự án liên quan. Họ cũng đang tìm cách cải thiện hoạt động kiểm toán và quản lý tài chính tại Campuchia, đồng thời tập trung vào nỗ lực chống tham nhũng để đảm bảo tiền tài trợ được dùng để nâng cao đời sống người dân.Đây không phải lần đầu các nhà tài trợ quốc tế phàn nàn về tham nhũng và việc thiếu các nỗ lực kiềm chế đại nạn đó tại Campuchia. Năm ngoái, chính phủ nước này từng phải hoàn trả 2,8 triệu USD cho WB vì số tiền định dùng cho dự án giải trừ quân bị này bị sử dụng sai.Campuchia là một trong những nước nghèo nhất trên thế giới với 75% dân số làm nông nghiệp theo kiểu tự túc. Các nhà tài trợ nước ngoài cung cấp tới một nửa nguồn thu của chính phủ Campuchia mỗi năm.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )