CIA có giám đốc mớiThượng viện Mỹ hôm 26/5 thông qua việc bổ nhiệm tướng không quân Tổng thống George Bush đề cử tướng Hayden vào vị trí Giám đốc CIA thay cho ông Porter Goss, người mới  đột ngột từ chức  đầu tháng này. Trước ý kiến chỉ trích việc đặt CIA lên vai một sĩ quan quân đội, ông Hayden khẳng định mình sẽ độc lập với Lầu Năm Góc.Ông Bush hoan ngênh quyết định trên của Thượng viện và bình luận: "Để giành phần thắng trong cuộc chiến chống khủng bố đòi hỏi nước Mỹ phải có năng lực tình báo tốt nhất và với khả năng lãnh đạo mạnh mẽ. Ông ấy sẽ đảm bảo cho chúng ta điều đó".Tuyên bố của người đứng đầu Nhà Trắng còn có đoạn: "Tướng Hayden là một người yêu nước, làm việc tận tuỵ và có kinh nghiệm dày dạn. Sự tận tâm và tinh thông nghiệp vụ khiến ông trở thành người thích hợp nhất cho vị trị lãnh đạo CIA vào thời điểm then chốt này".Theo các nhà quan sát, quá trình phê chuẩn tướng Michael Hayden vào chức vụ mới diễn ra nhanh chóng và dễ dàng.Tướng 4 sao Hayden, 61 tuổi, nhìn chung thường lảng tránh cuộc tranh cãi xung quanh một chương trình theo dõi điện tử trong nội bộ nước Mỹ do ông phụ trách, thời còn làm giám đốc Cơ quan an ninh quốc gia (NSA) từ năm 1999 đến 2005.Chương trình theo dõi các cuộc điện thoại và e-mail của công dân Mỹ mà không cần giấy phéo do NSA tiến hành là một phần trong cuộc chiến chống khủng bố của chính quyền Tổng thống Bush.Người tiền nhiệm của ông Hayden là Porter Goss từ chức sau khi có tin ông bất hoà với sếp của mình là John Negroponte, người phụ trách chung CIA và 15 cơ quan tình báo khác của Mỹ. Việc ra đi của ông sau chưa đầy hai năm lãnh đạo CIA được coi là một bất ngờ.Thách thức lớn nhất của tướng Hayden hiện nay trên cương vị mới là tái xây dựng lòng tin về khả năng thu thập thông tin tình báo chính xác của CIA. Vụ tấn công 11/9/2001 và thất bại trong việc tìm ra vũ khí huỷ diệt tại Iraq đã khiến dư luận Mỹ nghi ngờ tính hiệu quả của cơ quan đầy quyền lực này.Tướng Hayden là con trai một người thợ hàn, sinh ra và lớn lên tại Pittsburgh. Giai đoạn 1967 đến 1969, ông từng làm thêm nghề lái xe taxi để kiếm tiền theo học cử nhân và thạc sĩ về lịch sử tại Đại học Duquesne.Sau khi gia nhập lực lượng không quân, Hayden trở thành một sĩ quan tình báo cao cấp từng phục vụ tại Đức và Nam Tư cũ. Từ năm 1980 đến 1982, ông phụ trách tình báo tại căn cứ không quân Osan ở Hàn Quốc. Thời Chiến tranh Lạnh, Hayden từng làm tuỳ viên quân sự trong sứ quán Mỹ ở Bulgaria.Năm ngoái, tướng Hayden, người luôn tự nhận là yêu thích các tác phẩm của Shakespeare, được bổ nhiệm làm phó giám đốc Cơ quan tình báo chung của Mỹ do John Negroponte lãnh đạo.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )