Gần 2.000 người chết vì động đất ở IndonesiaTổng số người thiệt mạng trong vụ động đất tại tỉnh Yogyakarta và một số khu vực ở Trung Java, Indonesia, sáng nay lên đến 2.000 người.Hàng nghìn gia đình đã phải rời khỏi nhà cửa vì sợ hãi sau khi trận động đất có cường độ 6,2 độ richter xảy ra sáng nay và tiếp sau đó là tin đồn về sóng thần lan rộng.Nhiều người không kịp chạy đã bị chôn vùi trong những đống đổ nát vì nhà sụp. Các bệnh viện tại thành phố Yogyakarta đông dân cư ngập tràn các nạn nhân và hàng trăm người phải nằm bên ngoài chờ được chăm sóc y tế.Yogyakarta, cố đô của Indonesia, là một trong những thành phố lớn nhất nước này và cách thủ đô Jakarta khoảng 440 km về phía đông nam.Tổng số người thiệt mạng trong vụ động đất 6,2 độ richter này đang tiếp tục tăng cao khi có con số thống kê từ các bệnh viện.Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã yêu cầu Bộ trưởng Y tế Siti Fadillah Supari và Bộ trưởng Các vấn đề xã hội Bakhtiar Chamsyah tới Yogyakarta ngay lập tức để phân phối đồ cứu trợ và giúp đỡ các nạn nhân.Yudhoyono cũng kêu gọi dân chúng tỉnh Yogyakarta bình tĩnh vì tin đồn về sóng thần bắt đầu lan rộng. Hồi tháng 12/2004, một trận động đất lớn ngoài khơi Indonesia kéo theo sóng thần đã khiến cho hàng trăm nghìn người thiệt mạng.Hệ thống viễn thông và mạng điện lưới ở Yogyakarta bị cắt hoàn toàn sau khi trận động đất xảy ra. Tất cả các chuyến bay đến và khởi hành từ sân bay Adi Sucipto của tỉnh Yogyakarta đã bị hoãn lại.Núi lửa  Merapi , được cho là có thể phun trào bất cứ lúc nào, nằm gần Yudhoyono. Các nhà khoa học đã cảnh báo rằng mặc dù núi lửa này đang yếu đi nhưng cấu trúc của nó có thể sụp xuống và phun trào lượng nham thạch khổng lồ.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )