Luật sư của Saddam tố cáo tòa mua chuộc nhân chứngĐoàn luật sư bảo vệ Saddam Hussein hôm qua cáo buộc trưởng công tố viên trong phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq đã tìm cách mua chuộc và đe dọa một nhân chứng để người này đưa ra lời khai chống lại các bị can vào năm 2004.Đưa ra lời khai từ phía sau một tấm rèm để không lộ diện danh tính, nhân chứng này cho biết ông và cha mình đã bị bắt tại Dujail vào năm 1982 nhưng sau đó đã được thả. Năm 2004, ông được đưa đến gặp trưởng công tố viên Jaafar al-Moussawi."Họ đưa tôi vào một căn phòng để gặp một người. Người đó nói: "Những gì mà anh khai sẽ không có lợi cho chúng tôi và không phục vụ cho lợi ích của người dân Iraq. Chúng tôi muốn Saddam bị xử tử". Sau đó ông ấy bảo tôi khai rằng bố tôi đã bị bắt và giết tại Dujail vào năm 1982", nhân chứng kể lại."Khi tôi sắp được đưa ra khỏi phòng, ông ấy đã đưa cho tôi 500 USD và đe doạ rằng nếu tôi nói ra chuyện hôm đó, gia đình tôi sẽ bị giết. Về sau tôi có theo dõi phiên toà qua truyền hình và nhận ra người đó chính là Moussawi", người này nói tiếp.Trưởng công tố viên Moussawi bác bỏ lời khai này và khẳng định rằng chính đoàn luật sư bảo vệ các bị can đã chỉ đạo nhân chứng bịa đặt sự việc. Ông cũng yêu cầu tòa xét xử nhân chứng vì tội khai man và vu khống."Đã có lời lẽ bịa đặt nhằm bôi nhọ bên công tố trong 2 ngày qua. Cần phải tìm cho ra kẻ nào đã thuê người đó khai man", Moussawi nói.Khi chánh án Raouf Abdel-Rahman cảnh báo rằng nhân chứng có thể bị xét xử nếu nói dối, Barzan Ibrahim, người em cùng cha khác mẹ và cũng là đồng bị can của Saddam, đã đứng lên và khuyên chánh án "nên kiên nhẫn"."Phiên xét xử nào ông cũng có một bài giảng", Abdel-Rahman đáp lại, sau đó yêu cầu Ibrahim ngồi xuống.Ibrahim cãi lại, và Abdel-Rahman quát lên: "Đưa ông ta ra ngoài ngay". Sau đó, 3 nhân viên bảo vệ đã đưa Ibrahim ra ngoài.Đây là lần thứ hai Ibrahim, cựu lãnh đạo cơ quan tình báo Mukhabarat dưới thời Saddam, bị đuổi ra khỏi phòng xét xử."Nếu thân chủ của ông còn tiếp tục cư xử như thế, tôi sẽ để ông ấy ngồi trong xà lim với một microphone và máy truyền hình. Tôi sẽ không chấp nhận thái độ này trong phiên xét xử sau", Raouf Abdul Rahman nói với luật sư của Ibrahim.Saddam và 7 đồng bị can của ông bị buộc tội giết hại 148 người Shiite tại một làng ở Dujail vào năm 1982 để trả thù cho một âm mưu ám sát bất thành nhằm vào cựu tổng thống.Phiên xét xử sẽ được tiếp tục vào ngày 5/6.Việt Linh  (theo  AP )