Mỹ ra điều kiện đàm phán trực tiếp với IranBộ Ngoại giao Mỹ hôm nay tuyên bố Washington sẵn sàng cùng với các nước khác đối thoại trực tiếp với Iran về chương trình hạt nhân của nước này nếu Tehran đồng ý ngưng các hoạt động hạt nhân gây tranh cãi trước khi tới bàn đàm phán."Ngay khi Iran ngừng toàn bộ các hoạt động làm giàu và tái xử lý uranium, Mỹ sẽ tiến hành thương lượng", Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố.Khi được hỏi trong một cuộc họp báo diễn ra trong ngày hôm nay rằng liệu Mỹ có sẵn sàng nối lại quan hệ ngoại giao với Iran hay không, bà Rice cho rằng điều đó khó có thể thực hiện do những bất đồng trong nhiều vấn đề lớn giữa hai nước. Tuy nhiên, bà cho rằng một giải pháp ngoại giao đối với cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện nay có thể "bắt đầu thay đổi mối quan hệ"."Chúng tôi kêu gọi Iran lựa chọn con đường hoà bình bằng cách từ bỏ tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân", Rice phát biểu. Ngay sau đó, bà cũng thừa nhận rằng Iran có quyền theo đuổi công nghệ hạt nhân dân sự.Thông điệp của Ngoại trưởng Mỹ đã được chuyển tới Iran thông qua sứ quán Thuỵ Sỹ tại Washington vào sáng nay. Mỹ đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran kể từ khi những phần tử Hồi giáo cực đoan chiếm sứ quán Mỹ tại Tehran vào năm 1979 và bắt giữ các nhà ngoại giao làm con tin trong thời gian hơn một năm.Tại Brussels, cao uỷ phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu, ông Javier Solana, đã hoan nghênh tuyên bố của bà Rice."Sự tham gia trực tiếp của Mỹ vào quá trình đàm phán sẽ là tín hiệu mạnh mẽ và tích cực nhất trong quá trình tìm kiếm một thoả thuận với Iran", ông nhận định.Bà Rice sẽ có cuộc gặp với ngoại trưởng các nước thường trực Hội đồng Bảo an vào ngày mai tại thủ đô Vienna của Áo để hoàn tất một thoả thuận gồm những điều khoản ưu đãi và trừng phạt để thuyết phục Iran từ bỏ chương trình hạt nhân."Chúng tôi hy vọng rằng trong những ngày tới chính phủ Iran sẽ xem xét kỹ lưỡng đề xuất này", ngoại trưởng Mỹ nói.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow hôm nay tuyên bố Mỹ sẽ không đối thoại riêng với Iran mà cùng với nhiều nước khác."Sẽ có một số thay đổi, nhưng quan điểm nhất quán của chúng tôi là Iran cần phải ngừng các hoạt động làm giàu và tái xử lý uranium trước khi đàm phán. Đó là nền tảng cơ bản trong chính sách ngoại giao của Mỹ đối với vấn đề hạt nhân của Tehran", Snow nhấn mạnh.Quyết định thương lượng trực tiếp với Iran, cho dù đó chỉ là một phần của các cuộc đàm phán đa phương, cho thấy Washington đã nhượng bộ trước sức ép của các nước đồng minh, trong đó có Đức, và 2 nước thường trực Hội đồng Bảo an là Nga và Trung Quốc.Việt Linh  (theo  AP )