Iran nhận định Mỹ không thể tấn côngNgoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki hôm nay tuyên bố, Mỹ sẽ không có khả năng mở các cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iran, vì nước này đang phải căng sức ra ở quá nhiều các mặt trận khác nhau trên thế giới.Ngoại trưởng Mottaki bày tỏ rằng, ông không hề lo ngại về viễn cảnh sẽ có hành động quân sự chống Iran nếu nước này không tuân thủ yêu cầu của Mỹ về chương trình hạt nhân, hoạt động mà Tehran nhiều lần khẳng định chỉ vì mục đích hoà bình."Có quá nhiều khó khăn tại Iraq và Palestine nên Mỹ không thể tạo ra được một cuộc khủng hoảng mới trong khu vực. Lập trường của Mỹ là không muốn các nước khác sở hữu công nghệ hạt nhân. Đây là điều không thể chấp nhận được", ngoại trưởng Iran nhấn mạnh.Tuyên bố của ông Mottaki được đưa ra trong cuộc họp của 114 nước thành viên Phong trào Không liên kết (NAM) đang diễn ra tại Malaysia. Dự kiến hôm nay NAM sẽ ra một tuyên bố ủng hộ quyền sở hữu công nghệ hạt nhân vì mục đích hoà bình của Iran.Bản dự thảo tuyên bố chung của NAM cảnh báo: "Bất cứ cuộc tấn công nào vào các cơ sở hạt nhân đều gây ra nguy hiểm cực lớn đối với con người và môi trường, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế. Các bộ trưởng tái khẳng định quyền cơ bản của các nước đang phát triển trong việc nghiên cứu, chế tạo và sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hoà bình".Mỹ nghi ngờ Iran dùng chương trình hạt nhân dân sự để che dấu hoạt động chế tạo vũ khí bí mật và cáo buộc Tehran không hợp tác với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA). Nhưng Iran một mực phủ nhận điều này và khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ vì mục đích phát điện và Tehran luôn phối hợp cùng IAEA.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )