300 người Indonesia nhập viện vì ăn đồ cứu trợHơn 300 người người sống sót sau trận động đất tại Indonesia đã bị ốm sau khi ăn thức ăn cứu trợ và phải đi cấp cứu. Trong khi đó, tình trạng cướp bóc tràn lan.Các nạn nhân ở 5 làng thuộc quận Klaten cho biết họ bị chóng mặt và đau bụng dữ dội đêm qua sau khi ăn cơm trộn rau, trứng và đậu quả, cảnh sát trưởng Lilik Purwanto cho hay. Họ được cấp cứu ngay ngoài hành lang vì các bệnh viện quá tải.Các nhân chứng cho hay số đồ ăn đó là do một thanh niên đi phân phát. Nguyên nhân của vụ ngộ độc chưa được làm rõ. Các vụ ngộ độc thực phẩm là khá phổ biến ở Indonesia.Trong khi đó, nạn cướp bóc đồ cứu trợ đang diễn ra tràn lan tại  Bantul, tỉnh Yogyakarta. Những người sống sót đột kích các đoàn xe chở thực phẩm và thuốc men khi đang trên đường đến nơi cứu trợ.Ít nhất 6.200 người thiệt mạng, 46 nghìn người bị thương và gần 140 nghìn ngôi nhà bị phá hủy trong trận động đất thứ bảy tuần trước.Georg Petersen, đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Indonesia, cảnh báo rằng tình trạng quá tải tại các bệnh viện và nguy cơ về bệnh truyền nhiễm là vấn đề lớn.Các trường học tại khu vực này bắt đầu mở cửa trở lại nhưng giới chức cho biết 1.200 ngôi trường đã bị hư hại quá nặng nề."Dù thảm họa nghiêm trọng như thế nào đi nữa thì cũng không thể ngừng hoạt động dạy và học. Chúng tôi đang cố gắng hết sức để việc giảng dạy được tiếp tục", Sugito, người phụ trách giáo dục của tỉnh Yogyakarta cho biết.Vấn đề cấp bác hiện tại là giải quyết tình trạng tổn thương của giáo viên và học sinh, Sugito cho hay."Tất cả chúng cháu đều buồn", Ari Katoni, 16 tuổi, nói. "Chúng cháu sợ sẽ không thể đi học như bình thường được nữa. Đáng lẽ trường học phải mở cửa hôm qua nhưng đã bị hoãn lại".Ngọc Sơn  (theo  AFP )