Hai cụ già yêu 78 nămCặp vợ chồng người Anh Frank và Anita Milford vừa lập kỷ lục là đôi vợ chồng sống với nhau lâu nhất tại xứ sở sương mù sau khi kỷ niệm 78 năm đám cưới.Hai người gặp nhau tại một buổi khiêu vũ khi còn ở tuổi thiếu niên tại Plymouth năm 1926 và kết hôn hai năm sau đó.Khi được hỏi về bí quyết chung sống trong hòa bình lâu đến vậy, cụ ông Frank Milford, 98 tuổi, cho biết: "Chúng tôi không phải lúc nào cũng nhìn vào mắt nhau và ngày nào chúng tôi cũng có một vụ cãi cọ nho nhỏ đấy chứ. Nhưng chỉ thế thôi và chúng tôi luôn luôn bên nhau".Cụ bà Anita Milford, 97 tuổi, nói thêm: "Điều quan trọng nhất là thật nhiều tiếng cười".Đôi vợ chồng này hy vọng sẽ phá được kỷ lục hôn nhân kéo dài 80 năm của một cặp vợ chồng khác ở Anh là Percy và Florence Arrowsmith."Nhiều khả năng là chúng tôi sẽ phá vỡ kỷ lục của họ", Anita Milford nói. "Ngày nay, các cuộc hôn nhân thường không kéo dài. Rất nhiều người lấy nhau và cho rằng nếu hôn nhân không hạnh phúc thì chẳng có gì phải lo, nhưng chúng tôi không thể hiểu nổi điều đó".Đôi vợ chồng già này đã sống trong một ngôi nhà gỗ ở Plymouth trước khi cùng chuyển đến trại dưỡng lão hồi năm ngoái. Họ có hai con, 5 cháu và 7 chắt.Elaine Clarke, nhân viên tại trại dưỡng lão nơi hai người đang sống, cho biết: "Thật hiếm khi có chuyện như thế này. Các cụ ấy luôn bên nhau".Mới đây cụ bà Anita bị ốm và phải nằm tại chỗ 10 ngày liền, cụ ông Frank luôn túc trực bên giường vợ. "Họ vẫn còn yêu nhau lắm", Clarke cho hay.Ngọc Sơn  (theo  AFP )