Mỹ bán hệ thống đánh chặn tên lửa cho NhậtLầu Năm Góc hôm qua đã chấp thuận bán 9 hệ thống tên lửa hải đối không chống tên lửa đạn đạo trị giá 458 triệu USD cho Nhật Bản. Hợp đồng này sẽ giúp Tokyo xây dựng nền tảng cho hệ thống phòng thủ chiến lược.Quốc hội Mỹ có 30 ngày để đưa ra lý do chống thương vụ này, nhưng khả năng đó hiếm khi xảy raCơ quan hợp tác quốc phòng Mỹ cho hay hợp đồng sẽ giúp tăng cường khả năng phòng thủ của Nhật, và đóng góp vào sự cái gọi là "sự cân bằng quân sự thích đáng" trong khu vực.John Pike, một nhà phân tích an ninh toàn cầu cho mạng globalsecurity.org, bình luận rằng thương vụ này đánh dấu "một bước đi đáng chú ý" của Nhật, trong bối cảnh nước này đang ngày càng lo ngại tiềm năng quân sự của Bắc Triều Tiên.Việc Mỹ bán hệ thống đánh chặn tên lửa cho Nhật cũng giúp Washington bảo vệ các căn cứ quân sự của mình trong khu vực Đông Bắc Á, ông nói.Nhật Bản là nước đi đầu trên thế giới trong nỗ lực tham gia dự án xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ - nhằm đánh chặn các tên lửa có khả năng mang vũ khí hóa học, hạt nhân hoặc sinh học. Mối quan tâm đến vũ khí của Tokyo tăng mạnh kể từ sau khi Bình Nhưỡng cho bắn tên lửa Taepo Dong 1 bay qua lãnh thổ Nhật xuống Thái Bình dương hồi tháng 8/1998.T. Huyền  (theo  Reuters )