Một gia đình người Việt bị sát hại ở CaliforniaCảnh sát đã tìm thấy thi thể của hai vợ chồng và đứa con trai một gia đình người Việt tại quận Cam, California, Mỹ, hôm thứ hai. Trong nhà chỉ còn lại bé gái 1 tuổi, bị bỏ lại bên cạnh các xác chết từ ba ngày trước đó.Thi thể của Phuong Hung Le, 30 tuổi, và Trish Dawn Lam, 25 tuổi cùng cậu con trai của Lam là Tommy, 6 tuổi, được phát hiện khi cảnh sát đi kiểm tra ngôi nhà hai tầng này.Bé gái đã ở một mình suốt ba đêm bên thi thể của gia đình. Cô bé bị đánh hoặc đá vào mặt và môi khô nẻ vì mất nước."Con bé đã bị bỏ mặc cho chết. Nếu được tìm thấy muộn hơn, bé có thể sẽ chết vì đói và mất nước", một nhân viên cảnh sát tên là Mike Handfield cho hay.Qua tình trạng mất nước của đứa trẻ, các nhân viên điều tra cho rằng vụ án mạng xảy ra đêm thứ sáu. Động cơ vụ việc chưa được làm rõ và chưa có nghi phạm nào bị bắt giữ. Giới chức cũng không tiết lộ loại vũ khí nào được sử dụng trong vụ án này song loại bỏ khả năng tự sát.Handfield cho biết không có dấu hiệu phá cửa và những bằng chứng tại hiện trường cho thấy thủ phạm có khả năng quen biết gia đình này.Cặp vợ chồng này đã hẹn hò nhiều năm và kết hôn năm ngoái. Lam làm việc cho một sòng bạc nhỏ ở quận San Bernardino còn Le thất nghiệp. Người chồng từng bị kết án 4 năm tù vì tội cướp và hơn 2 năm tù vì phá hoại tài sản của trại giam, nhưng cảnh sát không chắc tiền sử đó có liên quan gì đến vụ việc hay không.Philip, anh trai của Lam cho hay: "Tôi không biết gì về những kẻ thù hằn với họ và tôi không biết nhiều về chuyện của em rể tôi. Thực sự là chú ấy không giao du nhiều".Ngọc Sơn  (theo  AP )