'Những bà góa của World Cup' tìm thú vui riêngMột phụ nữ Anh vừa khai sáng một thiên đường trên web dành cho những quý bà ghét bóng đá lấy đó làm nơi trú chân trong một tháng dài đằng đẵng của World Cup, khi các ông chồng dán mắt vào tivi hay lao đến sân vận động.Kath Cross, 29 tuổi người Cardiff, là một trong 6 thành viên lập ra Câu lạc bộ các bà vợ góa trong World Cup, cho biết trang web đã nhận được nhiều nghìn lượt khách ghé thăm.Website này đưa ra những lời khuyên giúp phụ nữ "sống sót qua vòng chung kết và vật lộn với tháng tiếp theo đó". Dịch vụ tư vấn trên trang còn làm nhiệm vụ hướng dẫn các cặp vợ chồng những mẹo nhỏ để tránh cãi vã trong thời gian ngày hội bóng đá diễn ra.Cross cho biết ý tưởng về Câu lạc bộ này xuất phát từ những câu chuyện trên các chatroom. Chị cũng than phiền rằng chồng của mình là một gã "dở hơi nghiện bóng đá".Cho dù đội Wales không tham gia vòng chung kết lần này, ông chồng Geoff Aldicott của chị vẫn sẽ say mê xem tất cả các trận, và cầu mong cho đội Anh (England) bị loại."Ông ấy sẽ gào toáng lên ủng hộ cho bất kỳ đội nào chơi lại Anh", Cross nói. "Tôi không nghĩ là ông ấy thích đội nào thắng cả, chỉ cần Anh không thắng là ổn".Hai cô con gái của Cross, một bé 10 tuổi và một bé lên 3, đều là fan ruột của bóng đá. "Cả cái nhà tôi sẽ loạn hết lên cho mà xem", Cross dự đoán.Cross cho biết trong mấy ngày tới, tất cả các chương trình truyền hình mà chị hay xem sẽ bị tắt ngóm, chị sẽ phải ra khỏi nhà để khỏi phải chịu đựng những "đòn tra tấn liên tục" trên tivi."Dù Geoff chèo kéo thế nào tôi cũng không xem, tôi không thể thích được. Cơn ác mộng kinh khủng nhất của tôi là phải xem bóng đá. Việc gì phải ép mình đau khổ thế cơ chứ?", Cross phân bua.Trang web của Câu lạc bộ các bà góa không chỉ là nơi thư giãn cho phụ nữ, mà đàn ông không khoái bóng đá cũng có thể viếng thăm. Cross cho hay nhiều người đàn ông cảm thấy câu lạc bộ của các chị là thiên đường sung sướng, nơi họ có thể thoát khỏi môn túc cầu."Cứ để hội đàn ông ôm trái bóng của họ, để chúng tôi được thoải mái chuyện trò về vô số thứ quan trọng hơn trên đời này. Trên website của chúng tôi, chữ F (football) là thứ bị cấm", Cross quả quyết.T. Huyền  (theo  BBC )