Nữ sinh Trung Quốc khoe phao thi viết trên đùiNhững bức ảnh một cô gái chép kiến thức ngành kế toán lên chân để đi thi được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc.Bạn cùng lớp của một nữ sinh Trung Quốc hôm 4/7 đăng lên mạng xã hội những bức ảnh cho thấy cô gái chép đầy chữ lên đùi của mình rồi mặc váy dài che đi, theo  Shanghaiist."Tôi muốn khóc quá, đây là cách bạn tôi quay cóp lúc thi đấy. Thi khó lắm nên phải vận dụng mọi cách thôi. Có lẽ sau vụ này bạn tôi sẽ nổi tiếng mất", người này viết.Danh tính của cô gái trong những bức ảnh này không được tiết lộ, nhưng căn cứ vào nội dung phao thi, người dùng mạng phát hiện đó đều là kiến thức về kế toán chuyên ngành."Tôi biết không ít cách quay cóp nhưng phao thi kiểu này đúng là quyến rũ chết người", một người bình luận."Có thời gian để ngồi viết phao thế này, sao cô ấy không ôn bài cho tử tế nhỉ?" một người khác nhận xét.Hồng Hạnh