Máy bay rơi ở Trung Quốc 'là loại trinh thám'Hai tờ báo xuất bản tại Hong Kong cho hay chiếc máy bay quân sự của Trung Quốc rơi cuối tuần trước là loại phi cơ trinh thám, và đa số những người thiệt mạng là các chuyên gia về thông tin điện tử.Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay ông không có thông tin gì về  tai nạn hôm chủ nhật . Vụ việc này đang được điều tra theo lệnh của đích thân Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.Ông Hồ đã ra lệnh điều tra và cử một vị tướng là Phó chủ tịch quân ủy trung ương chỉ huy việc này. Điều đó khiến người ta đoán rằng chiếc phi cơ bị rơi có tầm quan trọng nào đó với Bắc Kinh.Tờ  Ta Kung Pao  xuất bản ở Hong Kong hôm thứ hai cho hay vụ việc này là tai nạn máy bay nghiêm trọng nhất của Quân đội Giải phóng nhân dân. Tuy nhiên điều này chưa được kiểm chứng.  Ta Kung Pao  nói rằng 35 trong số những người thiệt mạng là chuyên gia điện tử, và 5 người còn lại là thành viên phi hành đoàn.Một bài báo tương tự đăng trên tờ  Wen Wei Po , cũng xuất bản ở Hong Kong và có chủ trương thân chính phủ. Tờ báo này không nêu rõ tên của nguồn tin đã cung cấp cho báo cũng như loại máy bay bị nạn, nhưng đăng kèm với tin về tai nạn một bài báo khác nói về KJ-2000 - loại phi cơ trinh thám có hệ thống cảnh báo sớm (AWACS), sử dụng sườn máy bay Nga và được lắp thêm radar và bộ cảm biến do Trung Quốc sản xuất.Các máy bay loại này được cho là đang bay thử nghiệm tại Nam Ninh, cách nơi xảy ra tai nạn 150 km. Trung Quốc cũng đang thử một loạt AWACS và thiết bị chiến tranh điện tử khác - một phần quan trọng trong kế hoạch hiện đại hóa quân đội.T. H.  (theo  AP )