Người Việt ở Đức mê say World Cup9h sáng, giờ học trôi qua chậm chạp. Giáo sư phải ngắt lời giảng hai lần. Ông muốn tạo thêm không khí sinh động nên lồng ít bài học vào chủ đề bóng đá. Kết quả là lớp học bùng lên như cái chợ, ồn ào không dứt.Không ai quan tâm đến bài giảng, mọi người cứ lang mang quanh trận khai mạc lúc 18 giờ chiều.Mấy ông “bình luận gia” sinh viên sôi nổi phân tích tỷ số. Tuy tin tưởng vào đội tuyển quốc gia, nhưng họ cũng không lạc quan quá sớm. Cần coi giò coi cẳng cầu thủ đội chủ nhà sau trận đấu với Costa Rica. Phần đông dự đoán đội Đức sẽ chiến thắng, nhưng với tỷ số tối thiểu, vì thường trận khai mạc hay có kết quả như vậy.12h trưa: trong căng tin của đại học. Đồ ăn cũng như mọi ngày, một món mặn, một món súp, hai món tráng miệng. Chỉ có trang trí và không khí thay đổi. Ngay lối vào xuất hiện một đầu bếp hình nộm cao 2 mét cầm tấm bảng giơ cao kèm dòng chữ: Wir kochen für Deutschland. (Chúng tôi nấu ăn cho nước Đức). Mấy cô phục vụ ngày thường với đồng phục trắng nay thêm vào ba màu đen, đỏ, vàng của lá cờ tuyển quốc gia.Lúc chúng tôi ra ngoài mới cảm nhận sự khác biệt. Thời trang World Cup xuất hiện khắp mọi nơi. Nếu đa số bạn nam sinh viên sôi động trong màu áo của Ballack, Frings hay thậm chí huấn luyện viên Klinsmann số 18 từ năm 1996, thì các bạn nữ xúng xính với hàng chữ cổ động dễ thương trên áo thun như: Ich liebe euch (Tôi yêu các bạn); Wir sind Weltmeister (Chúng ta là nhà vô địch).17 giờ chiều: cả nhóm dự định ra quảng trường thành phố. Phía dưới toà thị chính một màn hình lớn được đặt sẵn chuẩn bị cho World Cup. Dọc theo phía nhà thờ, người ta mở thêm nhiều cửa hàng di động. Từ những đồ dùng của các cổ động viên chuyên nghiệp như cờ, áo, mũ, khăn... cho đến những vật dụng tưởng chừng như chẳng liên quan đến bóng đá như ly, lọ, móc khóa, viết, hộp bánh... Hễ có in logo World Cup 2006 là giá cả lại đắt hơn so với mức bình thường.Dĩ nhiên bia và xúc xích nướng không thể nào thiếu. Vẫn hên, dù có giải bóng đá thế giới nhưng hai món này giá vẫn không tăng.18 giờ chiều: kế hoạch hoàn toàn thất bại. Quảng trường 4 nghìn người không còn một chỗ trống. Nghe nói các nhóm hâm mộ đã đóng quân ở đây từ 15 giờ. Thế là một bạn đề nghị vào quán bia cạnh nhà ga đi bộ cách đó 5 phút. Tuy không xa lắm, nhưng ai cũng cụt hứng vì không khí ở đây đang rất cuồng nhiệt: nào trống, nào kèn, nào giọng bắt nhịp hô hào đâu đó từ trong đám đông.Ông lão Bellers được mọi người vùng này quen mặt. Hiếm có trận đấu bóng tuyển quốc gia nào mà quán ông không mở cửa xem trực tiếp. Chúng tôi có được chỗ ngồi sát trong góc. Đó là chiếc bàn cuối cùng. Không ai bảo ai nhưng cả bọn thầm nghĩ mình có chút may mắn vì trên sân trọng tài đã thổi cho trận khai mạc bắt đầu.1-0: cả quán như muốn vỡ tung. Bàn thắng đẹp như mơ của Lahm, hậu vệ cánh đội tuyển Đức. Mọi người sôi nổi bình luận. Chủ quán Bellers ra kèo Đức chấp 3 trái, một chầu bia. Lúc này mọi người đều hả hê, nhưng không ai dám theo. Trận đấu chỉ mới chỉ bước qua phút thứ 7.Dường như chúng tôi bị cuốn theo dòng câu chuyện nhiều hơn trận bóng. Ai cũng đinh ninh chiến thắng đậm nằm chắc trong tay đội chủ nhà. Điện thoại một thanh niên trong góc reo liên tục. Chắc là một tay chơi độ bóng đá, bạn tôi bỏ nhỏ. Trông anh không phải người Đức gốc ở đây.Tuyển Đức bị gỡ hòa phút thứ 12. Lão Bellers gầm lên lồng lộn. Ai cũng bị lão lôi vào chửi. Đầu tiên là hậu vệ cánh trái mắc lỗi vị trí Friedrich, rồi hai cầu thủ trung vệ trung tâm không biết kèm người, ngay đến thủ thành Lehmann, người dường như không làm được gì hơn trong tình huống đó cũng chung cảnh ngộ.Thế nhưng mọi chuyện sau đó lại trở lại như dự kiến. Tuyển Đức vùng lên ép sân. 2-1, rồi 3-1. Bàn thắng rút ngắn cách biệt 2-3 của Paulo Wanchope chỉ làm không khí chùng xuống trong giây lát. Tuyển Đức thắng chung cuộc 4-2.Đa số mọi người trong quán đều tỏ vẻ hài lòng. Chỉ trừ vài ông già khó tính. Chủ quán Bellers nằm trong số đó. Thêm hai ông bạn của lão. Phần nhiều họ chê hàng thủ đá kém: Costa Rica mà còn bị vào hai quả, với Hà Lan hay Brazil nắm chắc thất bại trong tay. Tuy miệng phê bình đủ thứ, nhưng thỉnh thoảng mấy lão cứ “dô dô” chúc mừng chiến thắng đội nhà.Quảng trường sau trận đấu trở nên vắng vẻ. Lúc chúng tôi quay lại chỉ còn thấy chai lọ nằm ngỗn ngang. Tất cả đổ hết ra đường. Ai cũng ba màu đỏ, vàng, đen trên tay, miệng hô to: Deutschland, Deutschland, vier zu zwei (Đức, Đức, thắng 4-2). Dòng người đang dồn vào trung tâm thành phố, nơi tổ chức lễ hội âm nhạc cho những người hâm mộ.Anh bạn tôi nheo mắt: “Bão” không, ở đó chắc tụi nó còn chơi đến khuya. Nhà của anh dầu gì cũng phải qua khu đó, đi bộ 20 phút.Đám đông hiện nay dính chùm hẳn vào nhau như đoàn tàu lửa. Một chàng mặc áo số 11 Klose ở giữa bắt nhịp, cả đám phía sau hát theo. “Vật bất ly thân” của nhóm này không còn là cờ hay áo nữa mà là chai bia đã khui nắp. Dân Đức ăn mừng chiến thắng như vậy đấy, một anh bên cạnh bình luận.Nhìn thấy cảnh bia rượu tôi đâm ra ngán, đành giả bộ cáo mệt để ra về. Trận đầu tiên mà chơi bạo quá!!. “Thôi để đợt sau nhé..”, mấy anh bạn cùng lớp gọi theo. Cả bọn đang lên kế hoạch đi Dortmund xem trận tiếp của đội chủ nhà. Không vé vào gì cả, cứ chuẩn bị đi sớm tranh chỗ gần màn hình lớn bên cạnh sân vận động.Vừa về tới nhà thì anh bạn trong nhóm cũng vừa gọi: tụi mình còn kẹt trong đám đông, chắc cỡ hơn tiếng nữa mới tới nhà. Tôi nhìn lên tường, đồng hồ đã chỉ gần 22 giờ đêm.Trương Minh  ( từ CHLB Đức )