Vua Thái Lan kêu gọi đoàn kết sau khủng hoảngPhát biểu trong buổi lễ kỷ niệm 60 năm ngày lên ngôi hôm nay, Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej kêu gọi người dân đoàn kết sau cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng liền tại nước này."Tôi thấy cảm động khi nhìn thấy người dân tụ hội cùng nhau tại đây. Không khí này khiến tôi nghĩ đến bản chất tốt đẹp của sự đoàn kết từng giúp người Thái gìn giữ đất nước và phát triển trong tương lai", nhà vua 78 tuổi phát biểu trước gần 500 nghìn người dân hôm nay.Người dân hô vang "Đức vua vạn tuế" khi Quốc vương Bhumibol và Hoàng hậu Sirikit vẫy chào từ ban công.Phát ngôn viên cảnh sát Bangkok Pinit Maneerut cho rằng khoảng một triệu người có mặt tại buổi lễ lúc cao điểm. "Đây là sự kiện lịch sử và chưa từng có", ông bình luận.Người dân Thái Lan đã đổ về Bangkok từ hôm thứ năm khiến những con đường gần hoàng cung trở thành biển màu vàng. Nhiều người hôm nay đến hoàng cung từ rất sớm, hy vọng tìm được chỗ tốt để có thể nhìn thấy quốc vương.Chom Taenglek, một người đến từ lúc bình minh, cho hay: "Đây là một cơ hội rất tốt. Tôi muốn nhìn thấy mọi người Thái sẵn sàng hy sinh và cống hiến cho đất nước và quốc vương, người mà tất cả mọi người nên noi gương".Đại diện của 25 hoàng gia trên thế giới, trong đó có Nhật hoàng Akihito, ông hoàng Albert II của Monaco, Quốc vương Abdullah II của Jordan, Nữ hoàng Tây Ban Nha Sofia, Nữ hoàng Hà Lan Beatrix đến Bangkok để mừng sự kiện này.Quốc vương Bhumibol lên ngôi năm 1946 sau cái chết đầy bí ẩn của người anh trai. Ông đã duy trì ngôi vị qua 17 vụ đảo chính quân sự, 20 đời thủ tướng và 15 hiến pháp.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )