Đơn xin thôi việc kèm nhện độcMột người đàn ông ở Leicester, Anh, hôm qua thừa nhận gửi cho đồng nghiệp một con nhện độc lớn vào đúng ngày anh ta nộp đơn xin thôi việc.Tòa án Leicester của Anh kết luận Mahlon Hector, 22 tuổi, phạm tội khi gửi một con nhện độc Mexico cho một nữ đồng nghiệp tại cửa hàng Marks & Spencer nơi họ cùng làm việc. Cũng trong ngày hôm đó, Hector gửi thư cho sếp xin nghỉ việc.Susan Griffin, người nhận được món quà không mong đợi đó, không hề hấn gì. Khi nhân viên cửa hàng phát hiện ra con nhện, họ đã thông báo cho Hội bảo vệ động vật để họ mang nó đi."Thật là một ý tưởng ngu ngốc. Đó không phải là loài nhện độc nhất nhưng có thể gây chết người nếu ai đó bị dị ứng với nó", phát ngôn viên Hội bảo vệ động vật cho hay. "Chắc hẳn người nhận được món quà đó đã phát khiếp".Loài nhện độc Mexico có tên Latin là Brachypelma Smithi thường xuất hiện trên phim ảnh bởi hình dáng gớm ghiếc. Nó có sải chân dài 25 cm và thân hình lông lá màu nâu sẫm. Mỗi chân lại có 2 móng vuốt.Ngọc Sơn  (theo  AP )