Tuyển Ukraina mất ngủ vì ếch kêuCác cầu thủ của đội Ukraina tham dự World Cup phàn nàn rằng tiếng ếch kêu từ hồ nước gần khách sạn ở tại Postdam khiến họ không ngủ nổi.Trung vệ Vladislav Vashchyuk cho biết các cầu thủ thức chong chong ngay trước trận ra quân gặp Tây Ban Nha hôm qua. "Chúng tôi đã thống nhất sẽ dùng cần câu cá để săn lũ ếch đó", Vashchyuk nói.Quản lý khách sạn Hartmut Pirl cho biết ông chưa nhận được lời phàn nàn nào. "Đúng là có tiếng ếch kêu. Đây là sự bảo tồn thiên nhiên. Chưa có cầu thủ nào phàn nàn cả, nếu có vấn đề gì đó thì tôi phải biết chứ".Ukraina đã thua Tây Ban Nha 0-4 hôm qua.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )