Đội tàu chiến Trung Quốc qua eo biển, Đài Loan tập trậnLực lượng quân sự Đài Loan tập trận trên không và trên biển ngoài khơi quần đảo Bành Hồ, sau khi đội tàu chiến Trung Quốc đi qua eo biển.Lực lượng quận sự không nói rõ thời điểm diễn ra tập trận, nhưng hãng thông tấn  CNA  Đài Loan dẫn các nguồn giấu tên cho biết sự kiện được tổ chức khi đội tàu chiến Trung Quốc đi qua eo biển, trên đường tới Hong Kong hồi cuối tuần trước.Tổng tham mưu trưởng  Lee Hsi-ming đã giám sát cuộc tập trận gồm 7 tàu chiến hải quân, các trực thăng chống ngầm S-70C và máy bay chống ngầm P-3C. Ông cũng thăm căn cứ không quân tại thành phố Mã Công, đề nghị lực lượng sẵn sàng tác chiến mọi lúc, cả về tinh thần lẫn trong huấn luyện. Ông cũng giám sát chiến đấu cơ F-16 diễn tập cất cánh khẩn tại căn cứ không quân ở Gia Nghĩa.Đội tàu sân bay Trung Quốc sẽ cập cảng ở Hong Kong nhân kỷ niệm 20 năm thành lập đơn vị quân đội giải phóng nhân dân tại đặc khu. Nó dự kiến tới Hong Kong vào ngày mai.Đội gồm tàu sân bay Liêu Ninh, tàu khu trục tên lửa Tế Nam và Ngân Xuyên, tàu hộ vệ Yên Đài, các chiến đấu cơ J-15 và trực thăng. Đây là lần thứ ba tàu Liêu Ninh di chuyển gần Đài Loan những tháng gần đây. Bắc Kinh gọi đây là các cuộc diễn tập thường kỳ hồi tháng 12 năm ngoái và tháng một.Trọng Giáp