Báo Đức bêu xấu gia đình BeckhamBild - tờ báo bán chạy nhất nước Đức - gọi em gái của đội trưởng đội tuyển quốc gia Anh David Beckham là "cô em béo ị" và nói mẹ anh có "nụ cười của một bà nông dân".Tờ báo lá cải nổi tiếng nhất Đức tỏ ra đặc biệt hồ hởi khi gia đình Beckham nghỉ lại Frankfurt để chờ trận bóng giữa  Anh và Paraguay  hôm 10/6. Họ dành hẳn một trang dài bêu xấu cô em gái của Beckham trong số ra hôm qua."Trời ơi, nhìn kìa, cô ta mới béo làm sao. Cánh tay, mông và cả ngực nữa đặc một kiểu Anh quốc. Joanne giống mấy cô nàng uống sangria - rượu vang đỏ pha chanh - trên bờ biển ở Majorca, Tây Ban Nha, sau đó nhảy nhót trên bàn với bộ ngực trần", tờ  Bild  viết.Bài báo còn kèm vô số hình ảnh về cô em gái 24 tuổi của Beckham.Ngoài ra,  Bild  còn mô tả mẹ của Beckham - Sandra, 50 tuổi - là "mẫu thân của một siêu sao, sở hữu nụ cười của một bà nông dân".Ngôi sao của đội bóng Real Madrid đã đưa người thân của anh tới Frankfurt bằng chuyên cơ riêng.Vụ đả kích gia đình Beckham là diễn biến mới nhất trong cuộc chiến lá cải giữa Đức và Anh, xảy ra cùng thời điểm với vòng chung kết bóng đá thế giới.H.N.  (theo  AFP )