Đấu giá bikini lấy tiền nộp phạtMột phụ nữ chỉ với bộ bikini trên người đã nhảy vào sân bóng bầu dục tại Hamilton, New Zealand, ngay trước khi trận đấu kết thúc và quyết định bán đấu giá bộ đồ hai mảnh đó để lấy tiền nộp phạt.Lisa Lewis, 25 tuổi, chạy vào sân vận động Waikato khoảng 30 giây trước khi trọng tài Stuart Dickinson thổi kòi kết thúc trận đấu. Các nhân viên an ninh đã chộp lấy Lewis và sau đó cô bị buộc tội gây rối."Kết quả là tôi phải bán bộ biniki của mình để có tiền nộp phạt và chi phí cho tòa án. Mọi người hãy giúp tôi", Lewis viết trên trang web Trade Me.Quyết định đấu giá bộ bikini bắt nguồn từ vụ một phụ nữ tên là Nichole Davis bán chiếc túi xách tay mà cựu đội trưởng đội tuyển bầu dục quốc gia là Tana Umaga dùng để tấn công đồng đội Chris Masoe trong một quán bar tháng trước.Masoe đấm vào mặt một khách hàng trong bar và Umaga nhảy vào can. Cuối cùng, anh dùng túi xách của người phụ nữ trên để đập vào đầu đồng đội nhằm làm anh ta bình tĩnh lại. Chiếc túi được bán với giá 14.650 USD.Lewis cho biết cô quyết định nhảy vào sân vì đó là một trong những điều cô lên kế hoạch cần phải làm trước khi chết. Tuy nhiên, cô không khuyên người khác noi gương này."Mặc dù đó là mục tiêu của đời tôi và rõ ràng là tôi đã đạt được, tôi không khuyên các bạn nhảy vào sân bóng bầu dục ngay giữa trận đấu bởi hậu quả rất nghiêm trọng".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )