Đánh bom giày tại thánh đường Baghdad, 11 người chếtMột người đàn ông nhét đầy thuốc nổ trong giày và tấn công vào Buratha - thánh đường Hồi giáo Shiite lớn ở thủ đô Baghdad hôm qua. Có vẻ như đây là lần đầu tiên bom giày được sử dụng ở Iraq.Ít nhất 11 người thiệt mạng và 25 người bị thương, Đây cũng chính là nơi 90 người thiệt mạng trong vụ tấn công khác hồi ngày 7/4.Giáo sĩ của thánh đường, cũng là một nghị sĩ có vai vế, Sheikh Jalaluddin al-Shagir, tin rằng ông là mục tiêu của vụ tấn công. Theo al-Shagi, đây là hành động trả thù cho cái chết của thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq  Abu Musab al-Zarqawi , thiệt mạng trong vụ không kích của Mỹ hồi tuần trước. Ông khẳng định: "Điều này sẽ không ngăn cản chúng tôi, không ngăn chặn tiến trình chính trị".Thánh đường Buratha được bao bọc bởi những bức tường bê tông lớn. Các biện pháp an ninh chặt chẽ dược áp dụng ở đây kể từ sau vụ tấn công lần trước, khi những kẻ đánh bom đóng giả làm phụ nữ.Những người tới đây phải qua kiểm tra an ninh. Thủ phạm giấu thuốc nổ và ổ bi trong giày, vì thế không bị phát hiện. Kẻ đánh bom đã lọt vào tới sân chính của thánh đường. Y tới gần vị trí của al-Shagir, nhưng trước khi vị giáo sĩ tới, các nhân viên bảo vệ phát hiện kẻ đánh bom vẫn đi giày, điều không đuợc phép trong thánh đuờng. Y được yêu cầu cởi giày và đang làm theo, thì bom phát nổ.Vụ tấn công xảy ra bất chấp các hoạt động an ninh mới ở Baghdad. Hàng nghìn thành viên lực lượng an ninh Iraq và Mỹ những ngày qua tuần tra trên đường phố thủ đô, theo lệnh Thủ tướng Nouri Maliki. Các ôtô bị cấm vào các tuyến phố trong vài giờ vào những ngày thứ sáu – nhằm ngăn cản các vụ tấn công nhằm vào những người đi cầu nguyện.M.C.  (theo  BBC )