Trung Quốc khó chịu vì màn quảng cáo ngực trầnTranh cãi nổi lên tại các diễn đàn trực tuyến và báo chí Trung Quốc sau khi một nữ phát thanh viên truyền hình chụp ảnh cùng hai phụ nữ nữa trong trạng thái bán khỏa thân để quảng cáo cho một bệnh viện phụ sản.Chen Dan, phát thanh viên chương trình dành cho phụ nữ của đài truyền hình Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, đã bị cấm lên hình sau khi bức quảng cáo có tên "Các cô gái thông thái yêu bản thân mình hơn" xuất hiện nhanh nhản tại các bến xe buýt và những tấm biển lớn ở thủ phủ tỉnh Hồ Nam.Cô cho rằng đó chỉ là "một mục quảng cáo vì lợi ích của công chúng"."Ý định của tôi là tốt. Tôi hy vọng người chú ý đến sức khỏe phụ nữ nhưng hình thức quảng cáo đó không phù hợp và đã gây phản cảm", Chen thừa nhận. "Tôi sẽ chú ý hơn kể từ nay về sau".Mục quảng cáo mà Chen tham gia đã gây ra các cuộc tranh cãi kịch liệt trên mạng và trên báo chí địa phương về việc sử dụng hình khỏa thân vì lợi ích cộng đồng. Nhiều người còn đặt câu hỏi liệu bài báo đó có phải là một đòn đánh vào phụ nữ hoặc bệnh viện phụ sản Shangmei ở Trường Sa hay không."Thật đáng xấu hổ khi bộ ngực trở thành diễn viên chính", một nhà bình luận của hãng thông tấn  Xinhua  viết. "Đây là một đòn mạnh nhằm vào nữ giới, đi ngược lại các tiêu chuẩn về đạo đức và vượt quá ranh giới của thẩm mỹ".Trước đó, một làn sóng tranh cãi nổi lên tại quốc gia đông dân nhất thế giới sau khi hàng loạt các ngôi sao nữ chụp ảnh khỏa thân trên một tờ tạp chí hồi tháng 10/2005, để ủng hộ chiến dịch chống ung thư.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )