Báo chí Anh - Đức hỗn chiếnNỗi tức giận của người Đức sau khi bộ mông của bà thủ tướng bị phơi bày trên báo Anh nhanh chóng biến thành những ngòi nọc độc địa chẳng kém kinh dị, phát tiết ngay sau khi World Cup khai cuộc. Hồi tháng 4, khi bà Thủ tướng Angela Merkel của Đức đi nghỉ ở bờ biển Italy, các tay phó nháy đã chộp được cảnh Merkel bí mật thay áo tắm. Hình ảnh đầy nhạy cảm được tung lên  The Sun  - báo khổ nhỏ của Anh vốn rất say sưa bỉ bai người Đức.Dòng chú thích của tấm ảnh viết: "Tôi rất to ở chỗ Bumdestag", chơi chữ từ tên riêng của Quốc hội Đức là Bundestag (ngoài ra 'bum' nghĩa là cái mông). Điên tiết, tờ  Bild  - vốn cũng thường đăng ảnh ngực và mông chẳng kèm tí vải nào - xông vào bảo vệ thủ tướng: "Người Anh chơi thủ tướng của chúng ta. Cái sự căm ghét này từ đâu nhảy ra thế?".Khi vòng chung kết bóng đá thế giới bắt đầu, hai tờ báo bắt đầu đạp nhau không thương tiếc bằng những lời lẽ chua cay và từng bài diễn văn nghẹt thở. Một cuộc chiến giữa những kẻ bỉ bai nhau đến lạc cả giọng và có thể khiến những bóng ma dính đầy mực in của phố Fleet Street (ở London, được coi là cái nôi của báo chí Anh) phải lấy làm tự hào.Không ai được đảm bảo an toàn trong cuộc chiến này, kể cả ngôi sao bóng đá Anh David Beckham, chồng của cựu ca sĩ ban nhạc Spice Girls. Anh ta đẹp trai kiểu cổ điển và có thể sút bóng vọt cầu vồng. Chị ta giấu mình trong những cặp kính mát cỡ to bằng cái đĩa thu vệ tinh, tai đeo những chiếc tòng teng mà sư tử, hay ít nhất là chó cún, có thể nhảy qua được. Đấy là những gì  Bild  mô tả.Một hôm khác, Bild lại moi ra điểm yếu nữa của nhà Beckham bằng một loạt ảnh. Bị chụp khi đang mặc chiếc sơ mi chui đầu, bà Sandra mẹ của Beck được miêu tả là "có nụ cười của bác nông dân". Hai con trai của anh bị cho là giống những chú lùn còn cô vợ Victoria được xem là "lãng phí".Em gái Joanne của chàng tiền vệ nổi tiếng cũng không thoát. "Xem kìa cô nàng béo ị. Tay, bụng, mông, thảy đều đặc Anh".Đối thủ bên kia eo biển bật ngay dậy bằng những dòng chữ đầy tức giận trên các trang báo. "Người Đức dám tấn công người nhà Beck", tờ Sun kêu lên. "Các nhà báo của  Bild  đang dùng thủ đoạn xấu xa phi thể thao hòng phá hỏng niềm vinh quang World Cup của Anh".  The Sun , gọi Victoria Beckham là "Mỹ nhân", đăng ảnh cô bên cạnh một phụ nữ đặc sệt chất Bavaria, với lời bình "Dai ngoách".Chính phủ Anh đã yêu cầu các fan bóng đá khi đến Đức không được chào kiểu phát xít, không được gợi chuyện về Winston Churchill hay Không quân Hoàng gia Anh, không được đùa cợt về Hitler, không được đội mũ kiểu Đức quốc xã."Xin hãy thứ lỗi cho tôi, nhưng đúng là chúng ta thắng cả hai đại chiến thế giới và ngăn chặn sự lây lan của phát xít", một mẩu bình luận xuất hiện trên tờ  Sun . "Tôi không phải là kẻ phân biệt chủng tộc, nhưng xin hãy chỉ cho tôi biết nếu có vài câu đùa cợt về quá khứ không hay của Đức thì có hại gì?".Còn trên tờ  Mirror , cây viết Brian Reade nhắc nhở các độc giả nông dân của mình về việc đã phản ứng quá dữ dội, rồi yêu cầu họ nên "đội mũ phớt": "Ô thế hóa ra là mẹ của Beckham trông giống nông dân... còn Posh là cô vợ hoang phí à".  "Cảm giác kiêu hãnh về chuyện chúng ta phát minh ra môn thể thao này đã mất đi từ lâu",  Mirror  viết, "nhưng chúng ta hãy cứ tự hào vì vẫn hơn hẳn về tính hài hước, nhỉ".T. Huyền  (theo  Los Angles Times )