Ấn Độ 'thiếu máy bay quân sự'Gần 20% phi công thuộc không quân Ấn Độ (IAF) không thực hiện nhiệm vụ trên bầu trời mà phải làm việc bàn giấy do thiếu máy bay, hãng tin BBC tiết lộ. Tuy nhiên thông tin chưa được giới chức Ấn Độ xác nhận.BBC  khẳng định rằng họ có những tài liệu tuyệt mật cho thấy, khoảng một phần ba trong số 2.500 phi công Ấn Độ được giao làm các công việc hành chính, trong số này có 450 phi công khoẻ mạnh và được đào tạo bài bản. Số phi công xin nghỉ việc ngày càng tăng trong mấy tháng gần đây.IAF tuyên bố "không bình luận" về thông tin mà  BBC  công bố.Theo những tài liệu nói trên thì IAF có tổng cộng khoảng 790 máy bay, trong đó có 340 máy bay chiến đấu, nhưng chỉ có một nửa số này có thể sẵn sàng cất cánh vào bất cứ lúc nào. Số còn lại vẫn đang trong tình trạng bảo dưỡng và sửa chữa. Phi đội máy bay vận tải sẽ giảm gần 40% vào năm 2010.Một số phi công được giao làm các việc hành chính dưới mặt đất đã nhận trả lời phỏng vấn. Họ tiết lộ rằng các quan chức cao cấp không muốn họ bỏ việc vì tình trạng đó có thể dẫn tới khủng hoảng thiếu phi công."Cho dù các quan chức có nói gì đi nữa thì thực tế vẫn là lực lượng không quân đang dư thừa phi công", một phi công từng phục vụ trong IAF 15 năm, khẳng định.Một phi công khác, đã phục vụ trong quân đội hơn 10 năm, nói: "Ở bất cứ căn cứ không quân nào, bạn cũng có thể tìm thấy những phi công tài năng và khoẻ mạnh đảm nhiệm các công việc hành chính dưới mặt đất. Số giờ bay trung bình của phi công rất thấp, khoảng 5 đến 6 giờ một tháng".Đầu năm nay, đô đốc SP Tyagi, người đứng đầu IAF, thừa nhận rằng có một số phi công muốn bỏ việc. Ông cho rằng những phi công này muốn rời bỏ quân đội để sang làm việc cho các hãng hàng không thương mại với mức lương hậu hĩnh.Tyagi khẳng định ông không phản đối việc các hãng hàng không thương mại lôi kéo phi công quân đội với thù lao hấp dẫn, nhưng tuyên bố ông không thể cho phi công quân đội bỏ việc trừ khi IAF không cần họ nữa.Việt Linh  (theo  BBC )