Tên lửa Bắc Triều Tiên: Nỗi lo của Nhật BảnĐội bóng thân yêu có nguy cơ sớm bị loại khỏi World Cup không phải là điều duy nhất khiến người dân Nhật lo lắng trong những ngày này. Lời đồn đoán về việc Bắc Triều Tiên có thể đang chuẩn bị bắn thử tên lửa đạn đạo tầm xa cũng đang được hết sức quan tâm.Tối chủ nhật vừa rồi, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Aso tuyên bố rằng Tokyo sẽ xem xét khả năng áp đặt trừng phạt kinh tế đối với Bình Nhưỡng ngay lập tức, đồng thời yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tay can thiệp trong trường hợp Bắc Triều Tiên thực sự có ý định thử tên lửa. Một cuộc thử nghiệm tên lửa tầm xa rõ ràng là vi phạm một cam kết tự nguyện mà Bình Nhưỡng đưa ra vào năm 1999, theo đó họ sẽ không tiến hành thử tên lửa tầm xa. Ông Aso cũng nói thêm rằng người dân Nhật chắc chắn sẽ phản đối mạnh mẽ việc này.Tuyên bố của Aso được đưa ra sau nhiều ngày xuất hiện những  tin đồn  về chương trình phát triển tên lửa và vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Các báo của Hàn Quốc và Nhật Bản trích dẫn các nguồn tin ngoại giao giấu tên tại Washington, Seoul và Tokyo  khẳng định  rằng Bình Nhưỡng đã nạp xong nhiên liệu cho các động cơ đẩy để phóng tên lửa Taepodong-2 ở phía đông bắc nước này. Taepodong-2 được cho là có khả năng tấn công bang Alaska của Mỹ.Phát ngôn viên của cả chính phủ Nhật Bản và Mỹ đều  cảnh báo  rằng Bắc Triều Tiên không nên tiến hành bắn thử. Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow tuyên bố rắng nếu Bắc Triều Tiên vẫn tiếp tục thử thì "chúng tôi sẽ đáp trả thích đáng vào một thời điểm thích hợp". Trong khi đó, John Bolton, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, tuyên bố rằng các nước thành viên Hội đồng Bảo an đã có những buổi thảo luận đầu tiên về vấn đề này.Nhật Bản coi những hoạt động chuẩn bị thử tên lửa của Bắc Triều Tiên là hành động khiêu khích. Năm 1988, Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa tầm xa Taepodong-1 qua lãnh thổ Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Cuộc thử nghiệm đó gây sốc đối với người Nhật và là động lực mạnh mẽ để chính phủ nước này tăng cường củng cố công tác tình báo, phòng thủ tên lửa và hợp tác quân sự với Mỹ.Gần đây, Nhật Bản cũng đã rất tức giận khi Bắc Triều Tiên từ chối cung cấp thông tin về mấy chục công dân của họ bị bắt cóc trong suốt những năm 70 và 80 của thế kỷ trước. Tại Nhật Bản, vấn đề những công dân bị bắt cóc được quan tâm chẳng kém gì tham vọng hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Trong chuyến thăm Bắc Triều Tiên vào tháng 9/2002, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi đã vận động nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-il điều tra về việc cơ quan tình báo nước này đã bắt cóc công dân Nhật trong giai đoạn giữa những năm 70 và 80. Bình Nhưỡng thông báo rằng 13 công dân Nhật bị bắt cóc và 8 người đã chết.Cho đến tận bây giờ người Nhật vẫn chưa tin những con số đó. Họ cho rằng một số người mà Bình Nhưỡng thông báo rằng đã chết có thể vẫn còn sống. Một trong số những người mà Tokyo cho rằng vẫn còn sống là bà Megumi Yokota, bị bắt cóc vào năm 1977 khi mới 13 tuổi và giờ đây có lẽ đang ở độ tuổi 40. Bình Nhưỡng khẳng định rằng bà là một trong số 8 nạn nhân thiệt mạng và đã trao tro của bà vào tháng 11/2004. Nhưng sau đó, kết quả phân tích DNA cho thấy phần tro đó không phải là của Yokota. Ý nghĩ rằng Bình Nhưỡng đã trao tro của một người khác gây nên một làn sóng phản đối khắp Nhật Bản.Trong mấy năm qua, quốc hội Nhật Bản đã thông qua nhiều đạo luật để có thể dễ áp đặt lệnh cấm vận tài chính đối với Bình Nhưỡng hơn. Aso cũng tuyên bố rằng "nhiều loại hình cấm vận đang được chính phủ xem xét, trong đó có cả việc hạn chế các hoạt động chuyển giao tài chính và đi lại bằng tàu biển giữa hai nước". Một đạo luật mới được thông qua cho phép chính phủ cấm tàu của Bắc Triều Tiên cập cảng Nhật Bản. Một trong những mục tiêu của luật này là tàu Mangyongbyon-92, được coi là cầu nối trực tiếp duy nhất giữa hai nước, hoạt động giữa cản Wonsan của Bắc Triều Tiên và Niigata của Nhật Bản. Bình Nhưỡng mới đây cảnh báo rằng những biện pháp trừng phạt kinh tế đối với họ sẽ được coi là "lời tuyên bố chiến tranh". Và thật sự là Bắc Triều Tiên sẽ phải hứng chịu những hậu quả nặng nề nếu Nhật Bản thật sự áp đặt lệnh cấm vận kinh tế. Cho mãi tới năm 2002, Nhật Bản vẫn là đối tác thương mại lớn thứ hai của Bắc Triều Tiên, chỉ đứng sau Trung Quốc, một phần là nhờ cộng đồng thiểu số người Triều Tiên tại Nhật Bản. Tuy nhiên, kim ngạch mậu dịch hai chiều đã giảm đáng kể trong những năm gần đây, phản ánh mối quan hệ ngày càng căng thẳng. Nhật Bản giờ đây đứng sau Trung Quốc, Hàn Quốc và Thái Lan trong quan hệ kinh tế với Bình Nhưỡng.Việt Linh  (theo  Time )