'Mỹ bí mật đưa quân tới Bolivia'Chính quyền Bush đang bí mật đưa binh lính vào Bolivia dưới vỏ bọc sinh viên và khách du lịch, Tổng thống Evo Morales khẳng định.Lời cáo buộc của Morales được đưa ra khi ông phát biểu trước hàng nghìn nông dân tại làng Punata, gần tỉnh Cochabamba của Bolivia vào ngày 20/6.Sứ quán Mỹ tại Bolivia bác bỏ lời cáo buộc trên, cho rằng đó là một nhận định vô căn cứ. Lời cáo buộc của Morales được đưa ra trong bối cảnh Bolivia muốn Washington gia hạn thêm thời gian đối với đạo luật Thúc đẩy mậu dịch và Diệt trừ ma tuý - thực chất là một hiệp định ưu đãi thương mại. Đạo luật, sẽ hết hạn vào ngày 31/12 năm nay, đã giúp nước này xuất khẩu một lượng hàng hoá trị giá tới 380 triệu dollar sang Mỹ vào năm ngoái.Phó tổng thống Alvaro Garcia Linera sẽ tới Washington vào tháng sau để vận động Mỹ gia hạn thêm thời gian cho đạo luật này.Mối quan hệ giữa Bolivia và Mỹ đã đóng băng kể từ khi Morales lên cầm quyền vào tháng 1 năm nay. Các quan chức Mỹ tuyên bố đề nghị của Bolivia sẽ khó được chấp thuận bởi Washington muốn Bolivia ký kết các hiệp định thương mại tự do song phương với Peru và Colombia.Đây là lần thứ hai Morales trực tiếp nhắc tới sự can thiệp của Mỹ trong thời gian gần đây. Tuần trước, nhà lãnh đạo này phát biểu trước một đám đông rằng ông đã sẵn sàng bảo vệ chế độ bằng vũ lực trước sự đe doạ từ Mỹ. Đầu tháng này, Morales cũng khẳng định rằng Mỹ từng có ý định ám sát ông, nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể.Đối thủ chính của Morales, cựu tổng thống Jorge Quiroga, mới đây cáo buộc ông làm giảm tính tự chủ của Bolivia bằng cách "mời" quá nhiều binh lính Venezuela vào nước này. Nhiều đối thủ chính trị khác của Morales cũng lên tiếng phản đối quan hệ quá thân thiết của ông với Tổng thống Hugo Chavez của Venezuela.Sứ quán Venezuela từ chối tiết lộ số lượng binh lính có mặt tại Bolivia, nhưng chính các phi công Venezuela đã đưa Morales đi khắp cả nước trong hai tuần qua bằng hai chiếc trực thăng quân sự trong chiến dịch vận động sửa đổi Hiến pháp trước thềm cuộc bầu cử vào ngày 2/7 của ông.Morales đã tận dụng tâm lý chống Tổng thống Mỹ George W. Bush tại Bolivia để lôi kéo sự ủng hộ của người dân đối với chương trình chống đói nghèo tại nước này. Ông đã quốc hữu hoá ngành công nghiệp khí đốt vào ngày 1/5 và cam kết trao đất bỏ hoang cho những hộ nông dân không có đất.Việt Linh  (theo  AP )