FIFA tính dùng cỏ nhân tạo cho World Cup 2010Những lời phàn nàn về chất lượng sân World Cup ở Đức khiến FIFA xem xét khả năng dùng cỏ nhân tạo cho giải lần sau.Các nhà tổ chức World Cup thừa nhận sân cỏ không đạt chất lượng như họ mong đợi. Nguyên nhân là điều kiện thời tiết. Cỏ tại tất cả 12 sân vận động đều đã được thay vào giữa tháng 5, nhưng trời lạnh bất thường vào thời điểm đó khiến cho cỏ mọc không đều.“Chúng tôi không đạt được mục tiêu mà mình đã đề ra, phải thừa nhận như vậy”, Phó chủ tịch Ủy ban tổ chức Wolfgan Niersbach nói. “Năm nay ở Đức trời lạnh hơn mọi năm”.Ông cho biết, mặt sân ở Hamburg, Cologne và Gelsenkirchen không được như mong đợi. Sân Gelsenkirchen có thể phải thay cỏ ở một số khu vực. Cả nơi đây và Hamburg sẽ diễn ra trận bán kết.Thiết kế của hai sân vận động này cũng không giúp cho cỏ mọc. Ví dụ, sân Hamburg có hình vòm nên ánh sáng mặt trời không được nhiều như ở các nơi khác.“Chúng tôi hơi buồn, vì đã rất thận trọng và cố gắng tạo những điều kiện tốt nhất. Nhưng rút cục lại gặp phải một điểm yếu mà mình không ngờ tới", Niersbach nhận xétChủ tịch FIFA Sepp Blatter bình luận các trận đấu diễn ra tại World Cup 2010 ở Nam Phi có thể diễn ra trên cỏ nhân tạo. “Trong tương lai, cần phải có loại sân chống lại tất cả các điều kiện thời tiết”.M.C.  (theo  Deutsche Welle )