Sơ tán hơn 400.000 người ở Nhật Bản vì mưa lớnNhà chức trách ở đảo phía tây nam Nhật Bản ra quyết định sơ tán sau khi 10 người mất tích do mưa bất thường.Lượng mưa  hôm qua ở mức 774 mm, cao gấp hơn hai lần thông thường, khiến nước ở các con sông tràn lên bờ, í t nhất có 10 người mất tích, trong đó có một trẻ em.Vùng nông thôn ở  Fukuoka và Oita bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi trận mưa lớn. Người dân phải trải qua một đêm đầy lo lắng ở các trại dựng tạm  trên nền đất cao  trong trường học và toà nhà chính phủ, khi có cảnh báo lở đất và ngập lụt."Không chỉ có mưa, trời đầy sấm sét. Tôi không thể thấy gì phía trước", một người phụ nữ ở trại sơ tán nói.Một học sinh ngồi cùng gia đình cho hay cậu không nghe tin gì từ bạn bè và rất lo lắng.  Hiện chưa có báo cáo về vấn đề giao thông, nhưng hình ảnh trên truyền hình cho thấy một đoạn của tuyến đường sắt bị phá huỷ và xoắn lại.Chính phủ Nhật Bản đã huy động khoảng 7.500 nhân viên cứu hộ, gồm cảnh sát, lính cứu hoả và binh sĩ từ Lực lượng phòng vệ (JSDF) đến khu vực gặp thiên tai. 40 chiếc trực thăng cũng túc trực để hỗ trợ.Trong cuộc họp báo khẩn, ông  Yoshihide Suga, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, cho biết có nhiều báo cáo về tình trạng mất an toàn nhưng chưa xác minh được. Một số người cho hay có trẻ em bị trôi trên sông, nhà bị nước cuốn đi hay con cái mất tin tức về bố mẹ."Chúng tôi sẽ giữ liên lạc chặt chẽ với khu vực bị ảnh hưởng và nỗ lực hết sức để cứu giúp người dân và xác định mức độ thiệt hại", ông  Suga nói.Mưa ở Nhật Bản được cho là do ảnh hưởng của cơn bão đã quét qua miền nam Trung Quốc khiến 56 người chết và gây thiệt hại khoảng 4 tỷ USD.Khánh Lynh