Thụy Điển báo động vì 'đai bom'Hôm qua, cảnh sát vùng ngoại ô Stockholm đã tháo bỏ chiếc thắt lưng được cho là có gắn bom quấn quanh một thanh niên, sau khi cho sơ tán các khu nhà và phong tỏa đường phố xung quanh.Người quấn đai bom khai nhận mình bị bắt làm con tin từ 3 ngày trước và bị ép phải đeo thiết bị có điều khiển từ xa này lên người.Sau khi nhận tin báo vào trưa qua, khoảng 30 cảnh sát có mặt và bao vây người khả nghi. Họ cho sơ tán những người sống ở các khu nhà trong bán kính 400 mét cách hiện trường.Một đơn vị rà phá bom mìn được điều tới và phải mất 6 tiếng họ mới tháo bỏ được chiếc "đai bom", kết thúc sự kiện gây báo động tại Tensta, ngoại ô phía bắc Stockholm. Các chuyên gia đang phân tích vật khả nghi này và thẩm vấn người đàn ông nói trên.Sĩ quan cảnh sát Diana Sundin cho biết: "Chúng tôi đang làm việc với giả định rằng đó thực sự là một quả bom và sẽ cho phá hủy nó hôm nay". Bà tiết lộ thêm rằng nghi phạm nói trên sinh năm 1977 tại Na Uy nhưng sống ở Thụy Điển.Một nhân chứng có mặt gần hiện trường là Jasser Mohammed Ali kể với hãng thông tấn  IT : "Hành vi của người đó rất khó hiểu, gần như chỉ ngồi khóc. Anh ta có vật gì đó quấn quanh thắt lưng và nắm trong tay".Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )