Chiến binh Palestine bắt cóc binh lính IsraelIsrael tuyên bố sẽ tìm mọi cách để giải cứu một quân nhân trẻ, mất tích sau khi các chiến binh Palestine tấn công một khu đồn của quân đội nước này gần Dải Gaza và bắn chết hai binh lính Do Thái.Vụ tấn công xảy ra sáng qua. Các chiến binh sử dụng đường hầm dài 300 mét gần điểm giao Kerem Shalom. Bảy hoặc tám tay súng ném lựu đạn vào một chiếc xe tăng và xe chở quân bọc thép. Hai binh lính Israel thiệt mạng. Gilad Shalit, 19 tuổi, pháo thủ trên xe tăng nói trên, mất tích và Israel cho rằng anh đã bị bắt cóc.Cánh quân sự của Hamas, Izzedine al-Qassam, và một nhóm tự xưng là Quân đội Hồi giáo tuyên bố đã phối hợp thực hiện vụ tấn công nói trên. Ít nhất hai chiến binh Palestine cũng thiệt mạng.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz tuyên bố sẽ có một sự đáp trả “đau đớn” đối với vụ tấn công, nhưng bất kỳ hành động quân sự nào cũng sẽ hoãn lại chờ đến khi Shalit được tự do. Tuy nhiên, Hamas khẳng định họ không biết gì về số phận của binh lính này. Đây là binh sĩ Israel đầu tiên bị bắt cóc kể từ năm 1994.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã thảo luận với Thủ tướng của Hamas Ismail Haniya tối qua về vụ tấn công. Ông yêu cầu Hamas phải nỗ lực trả tự do cho Shalit, vì việc bắt giữ anh đi ngược lại lợi ích của Palestine.Thủ tướng Israel Ehud Olmert bình luận: “Đây là một vụ tấn công khủng bố rất nghiêm trọng của Hamas”. Ông tuyên bố rằng Israel coi Chính quyền Palestine do Tổng thống Abbas đứng đầu và Hamas phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về vụ việc.Hamas nói rằng vụ tấn công trên là hành động đáp trả việc các dân thường thiệt mạng và hai lãnh đạo chiến binh bị ám sát. Tuy nhiên, họ cho biết chỉ hay về vụ bắt cóc từ thông tin của phía Israel và yêu cầu những người bắt giữ “đối xử tốt với” Shalit.Sau khi xảy ra vụ việc, xe tăng của quân đôi Do Thái đã tiến vào Dải Gaza, có lẽ để tìm lối vào đường hầm.M.C.  (theo  BBC )