Gái bán hoa ở Hungary cần giấy phép hành nghềGái lầu xanh tại Hungary sẽ phải bắt đầu làm quen với một số thủ tục hành chính mới sau khi một toà án ra phán quyết rằng các cô phải có giấy phép kinh doanh và mã số thuế để chính quyền có thể theo dõi công việc làm ăn.Điều phiền toái của giới "buôn hương bán phấn" Hungary bắt đầu sau khi một gái lầu xanh tại thành phố Pecs của nước này đệ đơn kiện các quan chức thuế vì họ buộc cô phải nộp phạt 50.000 forint do không có giấy phép kinh doanh và yêu cầu cô mở một mã số thuế để chính quyền tiện theo dõi việc đóng góp cho ngân sách nhà nước.Bên nguyên đơn, giấu tên, lập luận rằng Hungary từng ký một hiệp định ngăn cấm việc lưu trữ thông tin của gái lầu xanh. Nhưng toà án ra phán quyết rằng các cô vẫn phải nộp thuế, có mã số thuế và giấy phép kinh doanh. Rốt cuộc, cô này thua kiện. Điều đó cũng có nghĩa là từ nay về sau, bất kỳ một cô gái nào muốn bước chân vào lĩnh vực "bán hoa" sẽ phải thực hiện thêm nhiều thủ tục hành chính hơn trước kia.Việt Linh  (theo  Reuters )