Khỏa thân đòi nợMột cô gái ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, đã biểu tình trong tình trạng gần như khỏa thân để phản đối chủ cũ không chịu thanh toán số tiền nợ 8.000 nhân dân tệ (khoảng 16 triệu VND) cho cô.Hôm chủ nhật, Zhang, 26 tuổi, chỉ mặc một chiếc quần lót màu đỏ và đến trước nhà máy Shenyang nơi cô từng làm việc.Zhang bắt đầu làm việc cho nhà máy này từ tháng 5 nhưng sau đó đã bỏ làm vì không nhận được đồng lương làm thêm giờ nào. Cô cho rằng đáng lẽ nhà máy phải trả cho cô 8.000 tệ.Một xe cảnh sát đã lao đến hiện trường, song các nhân viên an ninh không làm gì ngăn cản cô gái khỏa thân này than phiền. Giao thông bị tắc nghẽn bởi hàng trăm người kéo đến xem chuyện gì xảy ra.Zhang đã phơi nắng bên ngoài cổng công ty ba tiếng liền để tìm cách đòi lại số tiền nợ. Hiện chưa rõ cô đã nhận được số tiền đó hay chưa.Ngọc Sơn  (theo  China Daily )