Ông bà mối Trung Quốc phải có bằng cấpTrung Quốc sẽ có học viện môi giới hôn nhân đầu tiên tại Thượng Hải, và chỉ những học viên đạt chứng chỉ mới được phép hành nghề.Thông tin này được Chủ tịch Ủy ban quản lý hôn nhân Trung Quốc Wang Weiming cho hay.Những ông tơ bà nguyệt không có chứng chỉ sẽ không được phép điều hành các trung tâm môi giới hôn nhân, Wang, người sẽ lãnh đạo trường dạy mai mối kể trên cho hay.Hiện tại, Thượng Hải có khoảng 1.000 người làm nghề mai mối nhưng phản hồi của khách hàng thường là không tốt, Wang cho hay."Nhiều người thiếu kiên nhẫn và thậm chí cáu giận", Wang nói. "Vì thế chúng tôi cần đặt ra tiêu chuẩn và những người không đạt chuẩn sẽ không thể hoạt động trong lĩnh vực này".Trung Quốc đang dự định ra chính sách quốc gia để chỉnh đốn các công ty môi giới hôn nhân trước cuối năm nay. Có thể mỗi công ty phải có ít nhất có 4 người có bằng cấp."Học viện mai mối Thượng Hải sẽ là thử nghiệm và chúng tôi sẽ chờ xem kết quả thế nào", Wang cho biết.Khóa học này sẽ có 5 cấp độ. Các cấp đầu tiên sẽ đề cập đến đạo đức và nguyên tắc nghề nghiệp, sau đó đến kỹ năng quản lý, tâm lý học và xã hội học. Các học viên phải trải qua vòng thi viết và tình huống trực tiếp trước khi tốt nghiệp.Ngọc Sơn  (theo  Shanghai Daily )