Sinh viên Việt tại Pháp không bỏ lỡ World CupDù bận rộn thi cử, Sơn - nữ sinh viên năm thứ hai tại Pháp - đã sắp xếp kế hoạch để có thể tận hưởng ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh - World Cup 2006.Dũng, sinh viên năm thứ nhất, vừa trải qua kì thi cuối năm cho biết: "Sướng quá, em thi xong ngày 8/6, vừa kịp đón World Cup, tâm lý lại thoải mái nữa chứ".Tuy không được rảnh rang như Dũng, Sơn - một nữ sinh viên năm thứ hai và các bạn cùng trường phải thi muộn hơn thường lệ - cho biết cô cũng có kế hoạch riêng của mình: "Thi xong một cái là em đi Đức chơi luôn, ngồi uống cà phê với chị bạn thân và hít không khí World Cup tại Berlin, thật không còn gì bằng. Em đang rủ thêm mấy người bạn cùng đi cho vui".Chị Hạnh, tân tiến sĩ Sử học tại trường Sorbonne, vốn không phải là fan của môn túc cầu cũng hòa nhịp vào không khí lễ hội: "Mình bắt đầu đam mê môn thể thao này, thêm hiểu và đồng cảm với chồng mình ở Việt Nam. Nhất định Euro 2008, mình sẽ thức cùng chồng để xem bóng đá".Tại các thành phố đông sinh viên như Paris, Lyon, Grenoble, Marseille, Lille, Metz các nhóm du học sinh tổ chức đi Đức để xem và hòa vào không khí ngày hội bóng đá. Tuấn, Thanh, nghiên cứu sinh tại Lille cùng một số bạn đi Cologne, nơi diễn ra trận đấu tranh vị trí đầu bảng giữa Anh và Thụy Điển. Đặc biệt, nhóm bạn của Điểu, một nghiên cứu sinh tại thành phố Metz đã cất công tìm kiếm trên mạng Internet và lùng mua được vé xem đến 3 trận đấu."Tuy không phải là những trận đấu quan trọng, nhưng được chứng kiến World Cup trong và ngoài sân vận động là đã lắm rồi. Bọn em có người lái được ôtô, nên việc đi lại vừa chủ động lại vừa kinh tế", Điểu hồ hởi kể lại.Trung, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ tại trường Cầu đường Paris và bạn bè lại tận dụng chuyến du lịch sang Barcelone để xem World Cup. "Không khí bóng đá ở đây thật là hoành tráng, nhất là khi câu lạc bộ Barcelone vừa đem về chiếc cup C1", Trung nói."Tại các quán bar bên bờ Địa Trung Hải, các cổ động viên hòa cùng du khách vừa xem vừa hò hét nhảy múa, giá bia còn được khuyến mãi 50%, uống đã đời. Xem xong bóng đá, quán bar biến thành sàn nhảy luôn".Các tòa thị chính thành phố năm nay cho phép đặt màn hình lớn trong các sân vận động và đây là chỗ tụ tập của các nhóm mỗi khi có các trận đấu hay. Phương, sinh viên cao học Kiến trúc, và nhóm bạn của mình không bỏ sót một trấn đấu nào có đội tuyển Pháp tại sân vận động Charlety quận 14 Paris."Đội Pháp dần dần đã lấy lại được phong độ với hàng phòng ngự chắc chắn và hàng công tự tin hơn, sẽ là đối thủ đáng gờm cho bất cứ đội bóng nào", Phương nói.Kompas  (từ  Paris )