Tù nhân được thưởng bằng World CupNhững người trông coi trại giam nghi phạm khủng bố ở Guantanamo cho phép vài chục tù nhân Ảrập Xêút và Afghanistan xem World Cup, để thưởng cho việc họ không tham gia bạo loạn.“Chúng tôi thu băng và rút bỏ các đoạn quảng cáo trong tất cả các trận đấu có Ảrập Xêút tham gia”, trung tá Mike Nicolucci, phó quản giáo trại giam tại căn cứ hải quân Guantanamo, tại Cuba, giải thích.Đặc quyền này được dành cho 40 tù nhân Ảrập Xêút và Afghanistan, thuộc khu vực trại giam có an ninh mức trung. Nơi này giam giữ 175 tù nhân cho tới hồi giữa tháng 5. Khi đó, một cuộc bạo loạn nổ ra và các tù nhân dùng các cánh quạt và đồ đạc tấn công lính gác. Tuy nhiên, 40 người trong nhóm lặng lẽ ở trong khu vực của mình, khi hỗn loạn xảy ra.Những người nổi loạn bị chuyển tới các xà lim có mức an ninh cao nhất. Những người không tham gia được thưởng bằng xem bóng đá.Tuy nhiên, phần thưởng dành cho họ khá ngắn ngủi khi Ảrập Xê út sớm phải về nước, do thua Tây Ban nha ngày 21/6, tiếp sau thất bại trước Tunisia và Ukraina. Bóng đá cũng rất được ưa chuộng ở Afghanistan, mặc dù nước này chưa bao giờ có mặt ở vòng chung kết.M.C.  (theo  Reuters )