Người Đức đổ ra nước ngoàiLo ngại thất nghiệp hay tìm một tương lai nghề nghiệp tốt hơn đang khiến ngày càng nhiều người Đức ra nước ngoài. Chưa bao giờ lại có nhiều người nước này di dân như trong năm vừa rồi.Nhà nghiên cứu về di dân - Klaus Bade - cảnh báo nước Đức đang lâm vào tình trạng “di dân tự sát”. Đất nước này không còn mang lại cho lớp người trẻ tuổi và có khả năng một triển vọng tươi sáng. “Chúng ta đang chảy máu”, Bade nói.Theo tính toán của tạp chí  Manager magazin  dựa trên số liệu của Cục Thống kê Liên bang Đức, trong năm vừa qua khoảng 160.000 người Đức đã di trú ra nước ngoài. Trong ba quý đầu năm ngoái con số người di dân một lần nữa lại tăng thêm 8% so với cùng kỳ năm trước đó và tăng 60% so với đầu thập niên 1990.Số này chỉ bao gồm những người đã chính thức đăng ký. Vì thế, các chuyên gia dự đoán là con số thực tế còn lớn hơn rất nhiều. Theo họ, có tổng cộng vào khoảng 250.000 người Đức đã rời bỏ quê hương trong năm qua.Các số liệu trên xác nhận một xu hướng đã được nhiều nhà nghiên cứu về di dân và chuyên gia thị trường lao động cảnh báo từ lâu. Điều đáng ngại là thành phần người tốt nghiệp đại học trong số những người di dân rất cao. Bác sĩ trẻ tuổi thích nhận việc tại những nước như Thụy Sĩ hơn là ở Đức vì họ được trả lương tốt hơn mà lại ít phải làm thêm giờ. Đối với nghiên cứu sinh, điều kiện nghiên cứu tại các trường đại học Mỹ thường hấp dẫn hơn tại các trường đại học Đức hay bị xem là quan liêu.Thêm vào đó là ngày càng nhiều người thất nghiệp rời bỏ nước Đức. Tại Áo, số lao động là người Đức hiện đã cao hơn người Thổ Nhĩ Kỳ - tổng cộng vào khoảng 52.692 người. Đặc biệt là nhiều người từ các tiểu bang của Đông Đức cũ đã tìm được việc làm mới trong ngành du lịch đang nở rộ tại Áo. Họ chấp nhận làm bồi bàn, phụ bếp hay phục vụ trong khách sạn như là một cơ hội mới và được chủ lao động đón nhận vì những lao động này tỏ ra rất lịch sự và siêng năng.Phan Ba  ( theo Spiegel Online )