Mỹ, Nhật cùng cảnh báo Triều Tiên về tên lửaTổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Nhật Koizumi trong cuộc hội đàm hôm qua yêu cầu Bắc Triều Tiên phải hủy kế hoạch bắn thử tên lửa, đồng thời coi đây là hành động không thể chấp nhận và có thể sẽ bị trừng phạt.Ông Bush nhấn mạnh trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Koizumi tại Nhà Trắng: "Người lãnh đạo của Bắc Triều Tiên sẽ phải quyết định xem ông ấy muốn cô lập với thế giới hay quan tâm đến việc hội nhập với các nước khác".Còn ông Koizumi cho biết, trong cuộc hội đàm Mỹ và Nhật đã thảo luận về những hành động có thể được thực hiện một khi Bình Nhưỡng tiếp tục với kế hoạch bắn thử hỏa tiễn tầm xa Taepodong-2, có khả năng vươn tới các mục tiêu trên đất Mỹ.Cả ông Bush và Koizumi đều không nói rõ đến những hậu quả mà Bình Nhưỡng phải gánh chịu nếu phóng tên lửa. Nhưng theo nhiều nhà phân tích, đó sẽ là những biện pháp trừng phạt về kinh tế và một nghị quyết có nội dung cứng rắn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Đây sẽ là chuyến công du Mỹ cuối cùng trên cương vị thủ tướng của ông Koizumi trước khi kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 9. Chuyến đi của ông được coi như lời chào tạm biệt Tổng thống Mỹ Bush sau 5 năm hội ngộ với tư cách là những nhà lãnh đạo của hai nền kinh tế số một và số hai của thế giới.Nước Mỹ đã dành cho ông Koizumi sự đón tiếp trọng thị từ nghi lễ bắn pháo chào đón cho đến bữa tiệc tối tại Nhà Trắng. Đặc biệt hơn, đích thân ông Bush hôm nay sẽ đưa thủ tướng sắp mãn nhiệm của Nhật đến  thăm nhà tưởng niệm huyền thoại  Elvis Presley, thần tượng của ông Koizumi, tại thành phố Memphis.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )