Fan Pháp mơ cúp vàngCác cổ động viên đang vui sướng điên cuồng của Pháp vẫy cờ và hát vang "Zizou, Zizou" sau khi những chàng trai áo lam hạ gục Brazil hôm qua tại Frankfurt. Hầu hết mọi người đều tin chắc đội Pháp sẽ giành chiến thắng cuối cùng."Quá tuyệt. Không ai có thể thắng được người Pháp", một cổ động viên tên là Julien Barolat, 24 tuổi, đến từ thành phố Lens, nói."Zidane là cầu thủ xuất sắc nhất", anh hét lên, vẫy một lá cờ Pháp trên tay và nhảy vào giữa đoàn người mừng vui chiến thắng trên đường phố Frankfurt.Đám đông hô to "Zizou, Zizou" ca ngợi thủ quân đội tuyển áo lam Zinedine Zidane. Anh từng tuyên bố sẽ từ giã nghiệp cầu thủ quốc tế sau vòng chung kết tại Đức. Trong trận với đội Brazil, Zidane đã tạo điều kiện để tiền đạo Thierry Henry ghi bàn, anh cũng là người châm ngòi những ký ức đầy ma lực của Zizou một thời."Pháp hay nhất", Vince, một cổ động viên trẻ mặc chiếc áo màu lam hớn hở nói. "Đầu tiên chúng tôi sẽ làm thịt Bồ Đào Nha, tiếp đến là Đức. Chúng tôi sẽ làm điều đó vì Zidane", chàng thanh niên vừa nói vừa bập bập điếu xì gà.Gần đó, một nhóm thanh niên đang uống bia và hát quốc ca Pháp. Nhiều xe ô tô chạy ngang qua bóp còi inh ỏi, từ cửa sổ xe thò ra những lá cờ Pháp bay phấp phới.Cảnh sát Đức đứng trực sẵn trên đường phố, nhưng các sĩ quan cho biết việc ăn mừng diễn ra trong hòa bình và không có sự cố nào xảy ra.Bước ra khỏi sân vận động sau trận đấu, một cổ động viên người Hong Kong tên là Christine cho biết cô "cực kỳ hài lòng"."Đội Pháp chơi hay hơn", cô nói và chỉ vào chiếc mũ nhựa có kẻ 3 màu đỏ-xanh-trắng trên đầu. "Tôi sẽ mừng chiến thắng này bằng chút rượu, có lẽ là champagne Pháp".Trong khi đó thì các fan của Brazil đau khổ và đổ lỗi cho huấn luyện viên Carlos Alberto Parreira. "Thật kinh khủng. Parreira vẫn dùng những cầu thủ già cỗi như Cafu và Roberto Carlos", một fan 32 tuổi từ Sao Paulo đến Đức ngay từ khi giải bắt đầu, thở dài.Sina, một cô gái đội mũ vàng-xanh và mặc áo vàng, thì nói: "Tôi rất buồn, rất chán".T. H.  (theo  Reuters )