Đức, Anh ngừng chiến tại World CupTrước khi diễn ra World Cup, giới chức Anh dặn trước các fan sắp sửa khăn gói đến Đức là không được giễu cợt nước này bằng cách bắt chước tác phong phát xít. Còn bây giờ, hai bên lại quay sang tán tụng nhau.Khi diễn ra giải vô địch bóng đá châu Âu ở Anh năm 1996, các tờ báo của vương quốc in ảnh những cỗ xe tăng và những chiếc mũ phát xít Đức cùng những cái tít kiểu như: “Hãy dội bom vào Fritz!” (Fritz là tên gọi chế giễu cho người Đức thời Thế chiến II).Tuy nhiên, lần này chưa xảy ra trường hợp nào như vậy. Có một vụ ẩu đả ở Stuttgart trong đó 300 fan Anh bị cảnh sát bắt đi và vài vụ va cham giữa cổ động viên hai nước. Nhưng như tờ  Sttutgarter Zeitung  nhận xét: “Điều mà người ta lẽ ra phải đưa lên hàng tít lớn là cách đó chỉ một trăm mét đang diễn ra một bữa tiệc lớn, các fan Anh chén tạc chén thù trong hòa bình với fan Đức”.Vài tuần trước ở Berlin, một nhóm cổ động viên Anh định đem cờ Đức ra đốt thì bị chính mấy người đồng hương ngăn cản.“Nếu Đức là một cô gái, thì Anh là người ái mộ muộn mằn, kẻ do ngu dốt đã suýt để người đẹp tuột khỏi tay”, tờ báo lá cải hàng đầu ở Đức  Bild  bình luận.Còn  Sunday Times  của vương quốc sương mù thì dùng những từ “trẻ trung, sống động, tài giỏi” để miêu tả xứ sở bia: “Cứ như thể người Anh bỗng nhiên muốn bù đắp lại cho tất cả những lời nhạo báng xấu xa trong quá khứ”.Đây chỉ là một góc trong bầu không khí hòa bình ở World Cup. Người Đức cảm thấy nhẹ nhõm là cho đến giờ họ chưa bị quấy quả trên quy mô lớn bởi những thứ như hooligan, tắc đường và những lời cảnh báo an ninh.Tuy nhiên, quan hệ Anh – Đức không chỉ đơn thuần là lịch sử những cuộc chiến được nhai đi nhai lại trên báo chí mà còn là một trong những sự kình địch bóng đá dữ dội nhất trên hành tinh.Trong trận chung kết gây tranh cãi đáng nhớ năm 1966, Đức thua Anh, khi trọng tài kết luận bóng vượt qua vạch cầu môn, tuy nhiên người Đức bác bỏ điều này. Rồi đến giải vô địch châu Âu năm 1996, các tờ báo khổ nhỏ Anh đua nhau ôn lại thời quá khứ chiến tranh của Đức. Đến mức độ tổng biên tập tờ  Daily Mirror  phải lên tiếng xin lỗi, sau khi báo này đăng những bức ảnh ghép đội tuyển Đức đội những chiếc mũ phát xít. Dù sao thì fan Anh cũng phải ôm sầu khi Đức loại đội của họ ở vòng bán kết và sau đó giành chức vô địch.Tại World Cup năm nay, không phải ai cũng xử sự đàng hoàng cả. Có nhiều fan Anh hát bài  Mười máy bay ném bom Đức  – miêu tả sự kiện Không quân hoàng gia Anh bắn hạ những chiếc phi cơ này. Vài trăm fan của Anh bị bắt vì gây rối. Nhưng đa số người dân xứ sương mù bất ngờ và thích thú khi phát hiện ra một nước Đức hoàn toàn khác, không phải như họ tưởng tượng – một xứ sở của quần short da và những con người không có chút hài hước, suốt ngày chỉ biết làm việc và ngay cả trong những những thú vui của mình, như bóng đá, cũng thể hiện một tinh thần thép.“Báo chí Anh phải có mặt ở đây, và họ đối diện với hiện thực”, Cornelia Naumann, giám đốc Hiệp hội Anh-Đức ở Berlin, nhận xét. “Đó là điểm khác biệt căn bản so với những lần trước. Khi bạn ở xa, thì bạn có thể chụp mũ một nước khác và một con người khác và không cần đối chiếu hiện thực. Còn hiện thì bạn phải nhìn vào thực tế”.“Thiên hạ cứ cho rằng người Đức và người Anh không hợp nhau, nhưng điều này bị phóng đại thái quá”, Jonathan Brenton, phụ trách báo chí tại Đại sứ quán Anh ở Berlin, nhận xét. “Thực tế là quan hệ hai bên chúng tôi rất tốt”.Ông dẫn ra một số ví dụ: người Anh sang Đức nhiều hơn người Pháp: 1,78 triệu/năm so với 1,04 triệu/năm. Trong năm qua, hai tác phẩm của nhà soạn kịch Đức Friedrich Schiller đã bất ngờ thành công tại nhà hát Gilbert của London. Nhạc trưởng Anh Simon Rattle là giám đốc âm nhạc của dàn giao hưởng Berlin.Về bóng đá, đội trưởng đội tuyển Đức Michael Ballack sẽ sang chơi cho Chelsea, tiếp bước truyền thống những cầu thủ giỏi nhất của Đức sang chơi trong các giải chuyên nghiệp Anh, nơi thường có mức lương cao. Huấn luyện viên hiện giờ của Đức, Jurgen Klinsmann, từng chơi cho Tottenham.Tuy nhiên, hãy nhớ cho điều này: cả Đức và Anh đều đang đá tại World Cup. Theo lịch trình, thì cách duy nhất để họ gặp nhau là tại trận chung kết ở Berlin ngày 9/7 và nếu điều đó xảy ra thì mối tình mới chớm giữa hai nước có thể sẽ rất mau chóng rơi vào lãng quên.M.C.  (theo  NYT )