Sống chung với chuộtCác nhân viên kiểm soát động vật đã bắt 1.300 con chuột khỏi nhà một người đàn ông ở California, Mỹ. Lúc đầu anh ta chỉ mua vài con làm cảnh nhưng sau đó chúng sinh sôi nảy nở vượt tầm kiểm soát của ông chủ.Roger Dier, người bị cáo buộc đối xử tồi tệ với động vật, cho biết sự phiền muộn và cô đơn đã khiến anh lơ là và không kiểm soát nổi tình trạng gia tăng dân số đến chóng mặt của lũ chuột này."Tôi đã không làm được việc đó. Tôi thừa nhận mình vô trách nhiệm và cả lười biếng kém cỏi và hơi ngu nữa", Dier nói. "Lực lượng thiên nhiên đó đã áp đảo tôi".Mọi chuyện bắt đầu cách đây 4 năm khi Dier mua một con chuột con về làm mồi cho chú trăn Ấn Độ. Khi nhìn thấy con vật bé nhỏ kêu lên đòi sự sống, anh không nỡ lòng để nó làm đồ nhậu cho con trăn."Tôi không thể chịu được cảnh đó. Tôi thả nó ra khỏi lồng", anh cho hay.Sau đó, Dier trở nên say mê những con vật gặm nhấm mà anh miêu tả là rất dịu dàng, dễ thương và là nguồn giải trí vô tận. Dier mua thêm 4 con chuột nữa mà không hề nghĩ đến chuyện thiến chúng.Đây không phải lần đầu tiên Dier sống chung với chuột. Năm 1963, một căn hộ của anh từng là nơi ẩn nấp của hai trong số ba kẻ bắt cóc con trai của huyền thoại âm nhạc Frank Sinatra. Dier lãnh hai án tù vì sở hữu vũ khí bất hợp pháp và cướp có vũ trang.Ngôi nhà của Dier đầy mùi nước tiểu và sàn nhà phủ đầy phân chuột và những mẩu vụn vì bị gặm nhấm. Khi các nhân viên kiểm soát động vật đến nơi, họ tìm thấy những chiếc lồng đầy chuột và thậm chí một số con mất mắt hoặc chân.Những người yêu chuột bày tỏ sự tức giận vì phần lớn số chuột đó trong tình trạng sức khỏe kém và khó có thể tìm được chủ mới.Ngọc Sơn  (theo  AP )