Máy bay chiến đấu Nga diễu binh tại VenezuelaHai phản lực cơ chiến đấu Sukhoi Su-30 do Nga chế tạo đã sẵn sàng tham gia diễu binh mừng ngày độc lập của Venezuela vào ngày mai. Caracas có kế hoạch mua 24 chiếc loại này trong năm nay.Tổng thống Venezuela Hugo Chavez cho biết, nước ông sẽ chính thức ký hợp đồng mua các máy bay quân sự Su-30 của Nga khi ông có chuyến công du Matxcơva vào ngày 25/7 tới."Chúng tôi sẽ sớm có mặt tại Matxcơva vì chúng tôi sắp mua máy bay chiến đấu của Nga để bảo vệ bầu trời và mặt đất của chúng tôi", ông Chavez nhấn mạnh.Tổng thống Chavez mô tả những chiếc Sukhoi Su-30 là "tốt hơn 100 lần so với những chiếc F-16 mà Venezuela đã mua của Mỹ". Ông tuyên bố sẽ nhượng lại những chiếc F-16 này nếu Mỹ từ chối cung cấp phụ tùng thay thế cho Venezuela.Theo một cố vấn của tổng thống là Alberto Muller Rojas, Venezuela có thể bán F-16 cho Iran nếu không nhận được phụ tùng. Nhưng phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cảnh báo, việc bán F-16 cho Iran hay bất cứ nước nào khác là "không được phép".Tổng thống Hugo Chavez tiết lộ kế hoạch mua máy bay chiến đấu của Nga và bán những chiếc F-16 hiện có do Mỹ sản xuất cho Iran, sau khi Washington công bố lệnh  cấm bán vũ khí và thiết bị quân sự  cho Venezuela.Sukhoi Su-30 là máy bay quân sự cơ động cao do tập đoàn Sukhoi của Nga phát triển vào năm 1996. Đây là loại phản lực cơ đa nhiệm có tính năng vượt trội so với các máy bay chiến đấu cùng loại như F/A-18E/F Super Hornet và F-15E Strike Eagle của Mỹ, hay loại Eurofighter Typhoon của châu Âu.Sukhoi Su-30 có 2 phi công điều khiển với chiều dài máy bay là 22,10 mét, cao 6,38 mét và sải cánh 14,70 mét, tầm bay tác chiến 3.000 km và trần bay 18.000 mét. Trên Su-30 được trang bị pháo, tên lửa không đối không, tên lửa không đối đất, bom có hệ thống dẫn đường và bom thông thường.Đình Chính  (theo  Mosnews )