Ngành điện Indonesia đau đầu vì World CupCơn sốt World Cup ở Indonesia khiến công ty điện lực quốc doanh PLN dự kiến sẽ phải bù lỗ hơn một triệu USD, do các fan thức khuya để xem bóng dá.Vì điện của Indonesia được bán với giá trợ cấp, công ty này dự kiến phải bỏ ra thêm 12 tỷ rupiah (1,28 triệu USD).“Trong mùa bóng này, mỗi ngày lượng điện sử dụng sẽ tăng 1,2 triệu kilowatt. Tivi và đèn được dùng cho tới sáng”, chủ tịch PLN Juanda Nugraha giải thích.Bình thường vốn đã hoạt động hết công suất để đáp ứng mức tiêu thụ trong nước tăng vọt, hiện nay PLN phải sử dụng nguồn nhiên liệu rất tốn kém để tạo thêm điện. “Kết quả là mỗi ngày mức chi phí sẽ là 400 triệu rupiah và cả tháng, mức này sẽ là 12 tỷ rupiah”.Indonesia cách Đức 6 giờ đồng hồ, vì thế các trận đấu thường phát vào những giờ khuya và sáng sớm ở đây. Nước này có những cổ động viên bóng đá cuồng nhiệt.M.C.  (theo  AFP )