Thắng độ khoái hơn cả sexTay cổ động viên máu mê bóng đá Henrik Gerdin cực kỳ hài lòng. Đội bóng của anh gỡ hòa, anh thắng độ và nhịp tim của anh tăng lên hơn cả lúc thăng hoa vì thú vui giường chiếu.Chàng thanh niên 25 tuổi người Thụy Điển này tham gia chương trình thí nghiệm của Đại học Loughborough (Anh), kiểm tra tác động của việc đánh cá độ bóng đá đối với nhịp tim."Nhịp tim của những người tham gia thí nghiệm tăng lên giống như sự tăng nhịp khi người ta đạt cực khoái trong tình dục, thậm chí một số trường hợp còn lên cao hơn", giáo sư Ron Maughan, phụ trách thí nghiệm, cho biết. Cuộc thí nghiệm này diễn ra đối với một số người là cổ động viên cho đội tuyển Anh và những fan của đội đá với Anh.Gerdin đã đặt 100 bảng với tỷ lệ 20-1 trong trận Thụy Điển hòa 2-2 với Anh ở bảng B. Vào phút 90 của trận đấu, khi đội Bắc Âu gỡ hòa, hàng triệu fan Thụy Điển òa lên sung sướng, và Gerdin là một trong số đó."Anh ta hóa điên theo đúng nghĩa đen của từ này", Simon Greening, một cổ động viên đội Anh tham gia chương trình thí nghiệm, cho biết. "Giá tôi mà thắng thì cũng thế"."Cảm giác rất là kinh khủng nhé", Gerin nói về việc thắng độ. "Tôi cứ nghĩ về nó suốt cả ngày, và cuối cùng lao đi lĩnh tiền". Anh thắng được 2.000 bảng.Chương trình nghiên cứu kết luận sơ bộ rằng cảm xúc khi thắng độ còn mãnh liệt hơn cả lúc đạt đến đỉnh của sex, căn cứ vào nhịp tim."Chúng tôi hiểu rằng các fan bóng đá đều đam mê đội của họ, kết quả thực sự chứng tỏ rằng đối với một số người thì bóng đá thậm chí còn có mãnh lực hơn cả sex", Maughan viết. "Khi bạn kết hợp cả niềm yêu thích đội bóng với tiền của mình, thì mức độ sung sướng sẽ tăng lên nhiều".Nhịp tim thông thường là 70 lần.phút, nhịp của người đang trong giai đoạn hưng phấn tình dục là 115. Con số này của các fan tham gia thí nghiệm là 120, thậm chí có trường hợp người hâm mộ thắng độ có nhịp tim lên đến 168.Một nghiên cứu tương tự hồi năm 1998 cho thấy số các cơn đau tim tăng đột biến vào những ngày sau trận Anh - Argentina, trong đó các chú sư tử thua đối thủ ở loạt đá luân lưu.T.H.  (theo  AP )