Israel không kích văn phòng thủ tướng PalestineSớm nay, máy bay Do Thái oanh tạc vào văn phòng Thủ tướng Ismail Haniya trong chiến dịch đột kích vào Dải Gaza, hành động được châm ngòi sau vụ một binh sĩ Israel bị bắt cóc hồi tuần trước.Các nhân chứng cho biết, có hai quả tên lửa bắn trúng khu vực phía nam nơi làm việc của nội các Palestine do nhóm chiến binh Hamas lãnh đạo và gây ra một đám cháy lớn.Vào thời điểm xảy ra vụ tấn công lúc 1h45' sáng giờ địa phương (5h45' giờ Hà Nội), Thủ tướng Ismail Haniya không có mặt tại văn phòng. Chỉ có 3 nhân viên bảo vệ bị thương trong sự kiện này. Có một thành viên Hamas thiệt mạng trong vụ oanh kích khác cũng tại Gaza sáng nay.Israel xác nhận việc họ đã thực hiện các vụ đột kích bằng đường không vào văn phòng thủ tướng Palestine và hai địa điểm khác của phong trào Hamas tại Gaza. Phát ngôn viên quân đội Do Thái khẳng định, hoạt động này chưa kết thúc nhằm triệt phá cơ sở vật chất của các phần tử khủng bố.Sau sự kiện trên, Thủ tướng Ismail Haniya tới thăm hiện trường vụ oanh kích và tuyên bố: "Họ đã tấn công vào một biểu tượng của nhân dân Palestine. Tôi đề nghị cộng đồng quốc tế cùng Liên đoàn Ảrập có trách nhiệm đối với nhân dân chúng tôi và can thiệp để chấm dứt cuộc xâm lược này".Tiếp theo Thủ tướng Ismail Haniya có cuộc gặp kéo dài trong khoảng một tiếng với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas để thảo luận tình hình.Hôm thứ năm tuần trước, Israel cũng cho không kích trụ sở Bộ Nội vụ Palestine. Theo các nhà phân tích, những vụ tấn công này cho thấy việc Tel Aviv coi các bộ trưởng của Palestine phải chịu trách nhiệm về số phận quân nhân của họ bị bắt cóc.Trong khi đó, các đơn vị bộ binh Israel cũng tiến vào phía nam Dải Gaza như một phần trong nỗ lực giải cứu binh sĩ Gilad Shalit, 19 tuổi, bị chiến binh Palestine bắt cóc trong vụ đột kích vào một tiền đồn của Israel, hồi tuần trước.Có 3 nhóm được coi là đang cầm giữ Gilad Shalit và họ ra yêu sách đòi Israel phải phóng thích 1.000 tù nhân và chấm dứt chiến dịch quân sự ở Gaza. Tuy nhiên, phía Israel từ chối xem xét thực hiện một vụ trao đổi tù binh.Các nhà trung gian hòa giải Ai Cập vẫn thất bại trong nỗ lực tìm cách để binh sĩ Israel được tự do. Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc tại Trung Đông Alvaro de Soto hôm nay sẽ tới Gaza để bàn về tình hình căng thẳng với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )