Vào tù sướng hơn ở nhàMột người đàn ông Italy - đang phải lĩnh án treo 6 tháng - xin cảnh sát tống giam vì không thể chịu đựng cuộc sống ở nhà với ông nội.Luật sư của anh chàng 30 tuổi nói trên cho biết thân chủ phải chịu án treo vì xô xát với cảnh sát. Tuy nhiên, anh chàng đã bỏ trốn khỏi nhà và đến đồn cảnh sát ở thành phố Genoa hôm 2/7, xin được vào tù."Anh ấy nói không thể chịu đựng việc phải sống với ông nội thêm nữa", luật sư bào chữa nói.Luật sư không rõ rắc rối giữa hai người là gì. "Có lẽ, đó là những khác biệt không thể hòa giải nổi".Tuy nhiên, tòa án Genoa ra phán quyết hôm qua rằng anh ta phải trở lại nhà ông nội và phạt án treo thêm 2 tháng 20 ngày nữa vì tội bỏ trốn.Hôm 1/7, một người đàn ông ở đảo Sicili, Italy, cũng yêu cầu cảnh sát nhốt anh tù vì ở nhà không có thức ăn. Người này đã đồng ý về lại nhà mình khi được cảnh sát cho thức ăn đủ dùng trong vài ngày.H.N.  (theo  Reuters )