Nga chuẩn bị rượu cho G8Để bảo vệ một ghế xứng đáng trong nhóm các nước phát triển nhất, Kremlin chuẩn bị những thứ rất to tát như tài nguyên, chống khủng bố. Nhưng có một thứ cũng quan trọng không kém cho hội nghị sắp tới: Vodka."Thật đáng kinh ngạc là không ai nghĩ đến chuyện này, kể cả tất cả các chuyên gia marketing của phương Tây hay của Nga", Maxim Chernigovsky, giám đốc phát triển kinh doanh của nhà máy rượu Dionis ở St. Petersburg cho hay."Chuyện này" ở đây chính là một chai vodka mang nhãn "Spetszakaz: G8" hay có nghĩa là "Đặc biệt dành cho G8" mà Chernigovsky tự hào khoe trong một cuộc phỏng vấn gần đây. Với những tấm nhãn trông có vẻ chính thức kèm với một số hiệu được dán vào chai với dòng chữ "Theo đơn đặt hàng của Bộ Ngoại giao dành cho G8", bạn có thể nghĩ rằng đây là thứ đồ uống chính thức của hội nghị thượng đỉnh G8.Nhưng thực tế không phải vậy, đó chỉ là điều mà Dionis mong bạn nghĩ."Hãy nhớ rằng nó không nói là 'Bộ Ngoại giao Liên bang Nga' hay bất kỳ quốc gia nào. Chúng tôi chỉ đơn giản là bày tỏ sự kính trọng đối với tất cả các bộ ngoại giao nói chung", Chernigovsky cho biết và nói thêm rằng chưa ai đăng ký thương hiệu G8 vì đó không phải là tên chính thức của nhóm này."G8 không chỉ là một sự kiện chính thức mà còn là một lễ kỷ niệm. Và dịp lễ sẽ ra sao nếu không có đồ uống ngon?", Chernigovsky nói.Ngọc Sơn  (theo  Moscow Times )