Tổng thống Nga thúc Iran chấp nhận các đề xuấtHôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi Tehran đồng ý với gói đề xuất của 6 nước lớn nhằm tháo ngòi cuộc khủng hoảng liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran hiện nay."Chúng tôi thực sự mong muốn Iran chấp nhận các đề xuất của những nước đối tác", Putin nhấn mạnh khi đề cập đến đề xuất trọn gói do nhóm 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp cộng với Đức đưa ra.Trong khi đó, các nhà ngoại giao của Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc hôm qua cũng thiết lập hạn chót đến ngày 12/7 đòi Iran  phải có câu trả lời  chính thức về các đề xuất. Nếu không đáp ứng điều này Tehran có thể phải hứng chịu các biện pháp trừng phạt.Hiện chi tiết về gói đề xuất vẫn chưa được công bố nhưng theo nhiều nguồn tin, chúng bao gồm các lợi ích về kinh tế, thương mại và kỹ thuật mà 6 nước lớn hứa dành cho Iran nếu họ chấp nhận ngừng làm giàu uranium. Còn ngược lại, nếu Tehran cự tuyệt "củ cà rốt" này họ sẽ bị "ăn gậy".Theo các nhà phân tích, do trong nhóm các nước đưa ra đề xuất có hai đồng minh có quan hệ chặt chẽ với Iran là Nga và Trung Quốc nên Tehran cuối cùng sẽ chấp nhận các đề xuất. Nhưng chắc chắn họ không chấp nhận ngay mà đòi bàn thảo thêm về một số điểm mà Iran cho rằng cần phải cân nhắc kỹ.Đình Chính  (theo  AP )