Băng nhóm Trung Quốc dàn dựng vụ buôn lậu để lĩnh tiền thưởngMột nhóm tội phạm ở tây nam Trung Quốc đã dàn dựng vụ buôn lậu thuốc lá giả, hòng qua mặt cảnh sát để lĩnh khoản tiền thưởng lớn.Bằng cách dàn dựng một vụ buôn lậu thuốc lá giả, băng nhóm gồm 5 tên tội phạm ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc đã lừa cảnh sát địa phương để  chiếm đoạt gần 150.000 USD tiền thưởng,  South China Morning Post  đưa tin.Cơ quan thực thi pháp luật của tỉnh treo giải thưởng tiền mặt cho những cá nhân cung cấp thông tin về hoạt động buôn lậu thuốc lá và rượu giả. Mỗi người báo tin sẽ được lĩnh 10%   giá trị của lô hàng bị thu giữ.Nghĩ rằng đây là một cách kiếm tiền dễ dàng, băng nhóm trên đã mua 14.000 bao thuốc lá giả với giá 55.000 USD và vận chuyển từ Phúc Kiến tới Quý Châu. Khi chuẩn bị dỡ hàng, những tên này gọi điện báo cho cảnh sát địa phương để vây bắt. Sau khi thu giữ, cảnh sát định giá lô hàng lậu gần 1,5 triệu USD, đồng nghĩa với việc những tên tội phạm sẽ được lĩnh khoản tiền thưởng gấp ba lần số vốn bỏ ra để mua thuốc lá lậu.Tuy nhiên, khi điều tra kỹ hơn,  cảnh sát  phát hiện ra người báo tin và kẻ buôn lậu là một. Vụ việc xảy ra từ đầu năm 2015 và tuần trước tòa án đã tuyên phạt nhóm này từ một đến 9 năm tù giam.An Hồng