Nhà giàu Ấn Độ khoe tiền bằng cocaineCùng với ôtô Đức, túi xách Pháp, một sản phẩm nữa nhập từ phương Tây đang là biểu tượng của sự giàu có tại Ấn Độ: cocaine."Mọi thứ đều gắn với sức mạnh của đồng tiền", Kiran Bedi, vị cảnh sát điều hành trung tâm cai nghiện cho biết. "Cocaine rất đắt. Bạn phải có tiền mới xài được thứ này và giờ đây ngày càng nhiều người có tiền".Nhiều xu hướng ở Ấn Độ là hoàn toàn tự nhiên nếu người ta nhìn qua lăng kính sự bùng nổ kinh tế của nước này và chuyện cocaine cũng vậy. Tiếp cận với ngày càng nhiều quần áo, âm nhạc và nhiều thứ khác của phương Tây, một số người Ấn Độ lắm tiền bắt đầu dùng đến một thứ kém lành mạnh hơn.Tại nhiều các hộp đêm và quán bar ở New Delhi vào dịp cuối tuần, nơi đầy những chiếc váy nhung và tiền phí phục vụ cao ngất, ma túy được mua bán dễ dàng và thậm chí được dùng công khai.Một nhân viên ngân hàng hơn 20 tuổi tại một câu lạc bộ sang trọng tại New Delhi cho biết khi còn sống ở New York, việc anh hít một vài hơi cocaine là bình thường. "Giờ tôi trở về đây và nhiều người khác cũng thế nhưng chúng tôi vẫn sống như khi còn ở New York".Chỉ một bộ phận rất nhỏ những người Ấn Độ được cho là từng thử cocaine. Thứ ma túy này có giá 100 USD một gram và hơn 40% trong số một tỷ người tại quốc gia này sống dưới 1 USD một ngày. Nguy hiểm hơn nữa là heroin, vốn cực rẻ tại một số vùng ở Ấn Độ, được cho là nguyên nhân của đại dịch AIDS ở Ấn Độ.Tuy nhiên, có nhiều bằng chứng cho thấy số người giàu Ấn Độ dùng ma túy ngày càng nhiều, ví dụ một ổ ma túy tại nhà hàng cao cấp Olive ở New Delhi và vụ một tay trùm buôn bán người Nigeria bị bắt hồi tháng trước, rồi vụ con trai cựu lãnh đạo đảng BJP Pramod Mahajan là Rahul Mahajan phải nhập viện vì dùng quá liều.Trên báo chí Ấn Độ, cảnh ngộ của Rahul Mahajan là lời cảnh báo cho thế hệ trẻ đang đối mặt với nguy cơ sa chân."Cách người ta dùng cocaine là hít, hút hoặc tiêm", tờ  Hindu  viết. Tờ  Times India  nói rằng cocaine khiến người ta hưng phấn và tăng khả năng tình dục.Cảnh sát Ấn Độ cho hay đa số những người buôn bán ma túy là người nước ngoài và nguồn hàng chủ yếu từ Nam Phi.Với tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình là 8,1% trong ba năm liên tiếp vừa qua, hàng chục triệu người Ấn Độ có thu nhập tăng vọt và 50.000 hộ gia đình có thu nhập hàng năm hơn 225.000 USD.Tiền bạc đã đưa văn hóa tiêu thụ của phương Tây tới các thành phố của Ấn Độ và làm mất đi nhiều giá trị truyền thống. Tháng trước, một bộ phim Bollywood nói về một đôi tình nhân sống cùng nhau trước hôn nhân, một khái niệm hoàn toàn xa lạ tại nước này.Cocaine cũng là một khái niệm mới tại Ấn Độ cho tới gần đây.Ngọc Sơn  (theo  AP )