Nga: Triều Tiên đã phóng 10 tên lửaBình Nhưỡng đã phóng tổng cộng 10 quả tên lửa, Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cho biết hôm nay. Tuy nhiên ông không chắc chắn bao nhiêu trong số đó là tên lửa liên lục địa. "Hệ thống kiểm soát của chúng tôi có thể xác định được số tên lửa đã được bắn ra", tướng Yuri Baluevsky nói với các phóng viên tại thành phố Chita, gần biên giới với Mông Cổ."10 quả tên lửa đã được bắn. Theo một bộ số liệu, chúng thuộc các lớp khác nhau. Nhưng theo một bộ số liệu khác, chúng đều là tên lửa liên lục địa. Tôi chỉ có thể xác định chúng thuộc lớp nào sau khi có thêm số liệu kỹ thuật".Trong khi đó các hãng tin phương Tây đưa tin Bình Nhưỡng đã bắn 6 quả tên lửa vào sáng sớm nay trong đó có loại tên lửa đạn đạo tầm xa Taepodong-2, và sau đó lại thêm quả thứ 7.Nga có chung một quãng biên giới ngắn với Bắc Triều Tiên. Nước này cũng đã lên tiếng phản đối việc Bình Nhưỡng thử tên lửa tầm xa, trong khi Mỹ và Nhật cảnh báo về các hậu quả của vụ việc này. Matxcơva bình luận rằng việc làm của Bắc Triều Tiên là quá khích và có thể gây hại cho các nỗ lực xây dựng lòng tin trong khu vực.T. Huyền  (theo  Reuters )