Nổ xe buýt tại Moldova làm 8 người chếtHôm qua, một vụ nổ đã xé nát chiếc xe buýt ở khu vực đang ly khai khỏi Moldova, nước cộng hòa thuộc Liên Xô trước đây, khiến 8 người thiệt mạng và 46 người khác bị thương.Vụ bạo lực xảy ra tại thủ phủ Tiraspol thuộc nước cộng hòa ly khai khỏi Moldova là Trans-Dniester. Chiếc xe buýt đang chở 12 người bị thổi bay phần nóc và thành xe. Chỉ có 4 người trong xe thoát chết nhưng bị thương rất nặng.Hầu hết những nạn nhân khác bị thương là người đi đường. Đặc biệt có 10 hành khách đi trên một chiếc xe buýt khác đang chạy cạnh đó bị thương vì sức ép của vụ nổ chưa được xác định nguyên nhân này.Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên án những kẻ chịu trách nhiệm trước sự kiện trên và cho biết, nước này sẵn sàng hỗ trợ chính quyền địa phương điều tra vụ việc.Tổng thống Moldova Vladimir Voronin cũng đề nghị giúp cảnh sát vùng Trans-Dniester tìm ra thủ phạm và hỗ trợ y tế cho các nạn nhân.Trans-Dniester còn có cách gọi khác  Transnistria  là một dải đất hẹp nằm dọc biên giới Ukraina. Khu vực này tách khỏi Moldova với sự hậu thuẫn của Nga vào năm 1992, sau một cuộc chiến làm khoảng hơn 1.500 người thiệt mạng.Kể từ đó, bầu không khí tại đây tương đối hòa bình và chưa có vụ bạo lực lớn nào bùng phát.Hiện quy chế độc lập của Trans-Dinester không được cộng đồng quốc tế công nhận. Trong khi đó, Nga vẫn duy trì khoảng 1.500 binh sĩ gìn giữ hòa bình tại khu vực này. Matxcơva coi đây là một yếu tố quan trọng mang tính chiến lược. Trong số người bị thương vì vụ nổ hôm qua cũng có 2 lính gìn giữ hòa bình Nga.Mối quan hệ giữa Moldova với Matxcơva căng thẳng trong những năm gần đây do sự ủng hộ của Điện Kremlin đối với các thế lực đòi ly khai. Do đó, Moldova đang chuyển sang thiết lập các quan hệ gần gũi hơn với phương Tây.Đình Chính  (theo  RIA Novosti ,  AP )