Biểu tình phản đối kết quả bầu cử tại MexicoHơn 400.000 người hôm qua tập trung tại thủ đô Mexico để hưởng ứng yêu cầu xem xét lại kết quả của cuộc bầu cử tổng thống ngày 2/7, đồng thời cáo buộc đảng bảo thủ cánh hữu dàn dựng kết quả kiểm phiếu.Đảng Cách mạng Dân chủ của ông Andres Manuel Lopez Obrador, ứng viên bị tuyên bố là thua cuộc trong cuộc bầu cử, đã phát động cuộc biểu tình.Ông tuyên bố sẽ đề nghị toà án bầu cử và toà án lật ngược kết quả của cuộc bầu cử mà ông gọi là "bị phá hoại bởi những sai sót".Theo kết quả của Cơ quan phụ trách bầu cử, ông Felipe Calderon - lãnh đạo đảng Hành động quốc gia - dẫn đầu trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật tuần trước với 35,88% số phiếu. Ông Andres Manuel Lopez Obrador, chủ tịch đảng Cách mạng Dân chủ, giành được 35,31% số phiếu và về thứ hai (kém ông Calderon khoảng 236.000 phiếu).Đám đông tập trung tại quảng trường Zocalo ở thủ đô Mexico đã reo hò khi ông Lopez Obrador xuất hiện trên màn hình TV khổng lồ được đặt trên một bục sân khấu. Họ mang theo biểu ngữ cáo buộc ông Calderon gian lận trong bầu cử."Chúng ta sẽ yêu cầu họ làm trong sạch cuộc bầu cử. Chúng ta sẽ yêu cầu họ kiểm lại từng phiếu bầu", Lopez Obrador phát biểu trước đám đông.Lopez Obrador tuyên bố ông sẽ yêu cầu Toà án bầu cử liên bang và toà án tối cao điều tra các cáo buộc về gian lận và dàn dựng kết quả bầu cử của đảng Hành động quốc gia."Các lá phiếu đã được kiểm, nhưng người ta không kiểm chúng theo đúng quy cách để mang lại kết quả có lợi cho ứng cử viên của phe hữu", Lopez Obrador nhấn mạnh.Ông cho biết cuộc biểu tình hôm thứ bảy sẽ là sự khởi đầu cho làn sóng phản đối kết quả bầu cử trong những ngày tới, nhưng các cuộc biểu tình sẽ diễn ra trong hoà bình.Cuộc bầu cử sẽ không được coi là kết thúc cho đến khi toà án bầu cử xác nhận kết quả kiểm phiếu. Các đảng phải đệ đơn khiếu nại trước thứ hai tuần sau và toà án phải xác nhận người thắng cuộc chậm nhất vào ngày 6/9. Toà án có quyền lật ngược kết quả bầu cử và thậm chí kêu gọi tổ chức bầu cử mới.Các giám sát viên quốc tế từ Liên minh châu Âu khẳng định hôm thứ sáu rằng họ không thấy bất kỳ biểu hiện bất thường nào trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật tuần trước.Một số nhà lãnh đạo, trong đó có Tổng thống Mỹ George W Bush, đã lên tiếng chúc mừng chiến thắng của ông Calderon.Tân tổng thống sẽ tuyên thệ nhậm chức với nhiệm kì 6 năm thay cho Tổng thống sắp mãn nhiệm Vicente Fox vào ngày 1/12.Việt Linh  (theo  BBC )