Bình Nhưỡng tuyên bố thử tên lửa vì hòa bìnhNhà ngoại giao Bắc Triều Tiên tại Geneva là Choe Myong-nam hôm nay khẳng định, vụ thử tên lửa vừa rồi là một thành công mang đến niềm hãnh diện cho đất nước, nhưng Bình Nhưỡng không có ý định tấn công bất kỳ ai.Thành viên phái đoàn đại diện của Bình Nhưỡng tại các cơ quan LHQ ở Geneva, Thụy Sĩ giải thích thêm: "Theo quan điểm quốc tế, thật không công bằng khi nói rằng ai có thể làm việc gì và ai không được làm việc đó. Điều này có thể áp dụng trong lĩnh vực sở hữu vũ khí hạt nhân".Tháng 2/2005, Bắc Triều Tiên từng lần đầu tiên công khai tuyên bố họ đang có trong tay các loại vũ khí hủy diệt. Kể từ thời điểm này, họ nhiều lần đe dọa sẽ củng cố thêm kho hạt nhân của mình do những động thái mà Bình Nhưỡng cho là thái độ thù địch của Washington.Còn đối với vấn đề bắn thử tên lửa, hôm qua Bắc Triều Tiên tuyên bố sẽ còn có thêm hoạt động tương tự trong tương lai và dọa dùng vũ lực nếu cộng đồng quốc tế cố ngăn cản việc đó. Nhà ngoại giao Choe Myong-nam cũng tái khẳng định quan điểm này của Bình Nhưỡng.Sáng sớm 5/7, CHDCND Triều Tiên phóng 6 quả tên lửa các loại từ địa điểm phóng Musudan-ri ở bờ biển phía đông bất chấp những lời cảnh báo của quốc tế. Trong khi các nước còn đang sôi sục thì 12 tiếng sau đó họ lại cho bắn tiếp quả thứ 7.Trong số những hỏa tiễn được Bình Nhưỡng phóng thử có một quả tầm xa Taepodong-2. Các chuyên gia nhận định loại tên lửa này có thể bắn tới vùng Alaska của Mỹ và đủ khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, theo giới chức Mỹ nó đã bị rơi ngay sau khi rời khỏi bệ phóng khoảng 40 giây.Đình Chính  (theo  Yonhap ,  Reuters )