Mỹ triển khai tàu chiến tới biển Nhật BảnUSS Mustin - tàu khu trục mang tên lửa của Mỹ - cập cảng Nhật Bản hôm qua, chỉ vài ngày sau vụ thử tên lửa của Bắc Triều Tiên.Washington khẳng định họ dự tính triển khai USS Mustin từ nhiều tháng trước và hành động này không phải để đáp trả việc Bình Nhưỡng thử tên lửa.USS Mustin tới cảng Yokosuka, nơi Hạm đội số 7 của Hải quân Mỹ đóng quân. Mustin được trang bị sẵn sàng vào năm 2003 và là một trong những chiến hạm tối tân nhất của hạm đội. Nó chứa tên lửa đất đối không và tên lửa hành trình Tomahawk."Mustin sẽ thay thế chiến hạm USS Vandegrift. Đây là một phần trong kế hoạch dài hạn nhằm thay thế tàu chiến cũ bằng chiến hạm mới và có sức tấn công hơn", đại úy Trey Brown - đại diện của Hải quân Mỹ ở Lầu Năm Góc - cho biết. "Chúng tôi vẫn thường làm những việc thế này".Vào tháng 8 tới, một chiến hạm khác của Mỹ là USS Shiloh sẽ cập cảng Yokosuka. Tàu chiến này đã chứng minh được khả năng của nó sau khi bắn chặn thành công tên lửa mang đầu đạn hạt nhân trong một cuộc thử nghiệm ở Hawaii. Dự kiến, Shiloh sẽ thay thế USS Chancellorville - vốn có ở cảng Yokosuka.Cả Mustin và Shiloh đều được trang bị hệ thống radar ứng dụng công nghệ Aegis, giúp chúng phát hiện và bắn hạ tên lửa của đối phương. Chính hệ thống này đã nhận diện các quả tên lửa Bắc Triều Tiên bắn thử hôm 5/7. Tất cả các quả tên lửa đều rơi xuống Biển Nhật Bản, một trong số chúng được cho là có thể nhắm tới mục tiêu tại Alaska, Mỹ.Hải quân Mỹ hiện có 8 tàu chiến có công nghệ Aegis tại Yokosuka.H.N.  (theo  AP )