Ấn Độ thử tên lửa mang đầu đạn hạt nhânNew Dehli đã bắn thử quả tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể mang đầu đạn hạt nhân Agni-III hôm nay, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nước này Sitanshu Kar khẳng định.Vụ thử diễn ra vào 11h03 giờ địa phương tại một bệ phóng di động ở đảo Wheeler, bang Orissa. "Chi tiết về hành trình của quả tên lửa đang được chúng tôi phân tích", Kar nói.Agni-III được coi là một trong những quả tên lửa mạnh mẽ nhất của Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRKO). Agni-III có thể mang khối chất nổ nặng tới một tấn. Nó có thể đi xa tới 3.000km.Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Pranab Mukherjee và các quan chức cao cấp của DRDO bao gồm giám đốc chương trình phát triển Agni-III, Avinash Chandra, cũng có mặt tại địa điểm bắn thử.Trước đó, Ấn Độ từng bắn thử thành công tên lửa mang đầu đạn hạt nhân Agni-II, có tầm bắn 2.500km.H.N.  (theo  Xinhua, Reuters, AP )