Các nhóm ly khai Kashmir 'không đánh bom Bombay'Hai nhóm Hồi giáo vũ trang ly khai lớn nhất tại khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát hôm nay tuyên bố họ không liên quan tới những vụ Một số quan chức an ninh Ấn Độ cho rằng Lashkar-e-Taiba (LeT) - lực lượng ly khai Hồi giáo hoạt động trên lãnh thổ Pakistan - là nghi phạm chính trong 7 vụ đánh bom tại hệ thống tàu hoả ở Bombay khiến ít nhất 200 người thiệt mạng và hơn 700 người bị thương.Nhưng Lashkar-e-Taiba phủ nhận cáo buộc trên."Đó là những hành động dã man và vô nhân tính. Đạo Hồi không cho phép giết hại người vô tội", một người đàn ông tự nhận là phát ngôn viên của Lashkar-e-Taiba tuyên bố. "Các cơ quan an ninh Ấn Độ muốn đổ tội Lashkar-e-Taiba để huỷ hoại uy tín của các chiến binh thánh chiến Kashmir".Chính quyền Ấn Độ từng cáo buộc Lashkar-e-Taiba đứng đằng sau nhiều vụ tấn công đẫm máu tại nước này trong vài năm gần đây, trong đó có những vụ đánh bom tại thủ đô New Dehli vào tháng 10 năm ngoái khiến hơn 60 người thiệt mạng.Hizb-ul-Mujahideen, nhóm ly khai lớn thứ hai tại Kashmir, cũng lên án những vụ đánh bom hôm qua là "man rợ", đồng thời khẳng định rằng họ cấm giết hại thường dân."Tấn công thường dân không phải là chủ trương của chúng tôi. Chúng tôi không bao giờ tiến hành những cuộc tấn công như vậy và cũng không cho phép bất kỳ ai làm điều đó", Ehsan Elahi, phát ngôn viên của Hizb-ul-Mujahideen, phát biểu.Kashmir là khu vực tranh chấp giữa Ấn Độ và Pakistan. Hai nước đã trải qua hai cuộc chiến tranh trên khu vực nằm trên dãy núi Himalaya, nơi hơn 45.000 người đã thiệt mạng trong cuộc nổi dậy của những phần tử ly khai Hồi giáo từ năm 1989.New Delhi luôn cho rằng Pakistan tài trợ cho lực lượng Hồi giáo ly khai. Islamabad một mực bác bỏ cáo buộc của nước láng giềng, khẳng định rằng họ luôn tìm mọi biện pháp để ngăn chặn sự thâm nhập của các chiến binh Hồi giáo vào khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát từ Pakistan.Việt Linh  (theo  Reuters )