Hội đồng Bảo an chia rẽ trong vấn đề Bắc Triều TiênTrung Quốc trình lên HĐBA dự thảo về vấn đề Bình Nhưỡng hôm qua, chỉ trích các cuộc thử tên lửa của quốc gia láng giềng song không hề đề cập tới các biện pháp trừng phạt. Nga ủng hộ nhưng Anh, Pháp, Mỹ phản đối dự thảo này.Trung Quốc cho rằng việc áp dụng cấm vận đối với Bắc Triều Tiên trong thời điểm này là không hợp lý và vô trách nhiệm. Hành động đó chỉ khiến "tình hình thêm rối bời", Đại sứ của Trung Quốc ở Liên Hợp Quốc Vương Quang Á nhận định. Bắc Kinh cũng lo lắng nó sẽ mở đường cho việc quốc tế có hành động quân sự đối với Bắc Triều Tiên.Ông cho rằng phản ứng thích hợp nhất lúc này là HĐBA đưa ra một tuyên bố, trong đó kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng chương trình phát triển tên lửa đạn đạo và hủy các cuộc bắn thử. Bản dự thảo của Trung Quốc cũng kêu gọi các quốc gia thành viên HĐBA không bán công nghệ cũng như nguyên liệu có thể dùng trong chương trình hạt nhân và tên lửa cho Bắc Triều Tiên.Nga ủng hộ bản dự thảo của Trung Quốc song 3 nước thành viên thường trực còn lại trong HĐBA là Mỹ, Pháp, Anh phản đối vì cho là quá mềm mỏng và không mang tính ràng buộc về pháp lý. Phái viên của Anh ở LHQ Emyr Jones Parry nhận định bản dự thảo cho thấy Trung Quốc không thể hiện một phản ứng đúng đắn đối với nguy cơ mà Bắc Triều Tiên tạo ra, thậm chí Bắc Kinh còn "không coi đây là một mối nguy".Các nước này chọn dự thảo nghị quyết cứng rắn của Nhật. Trong dự thảo nghị quyết, Tokyo gọi Bình Nhưỡng là một "mối đe dọa cho hòa bình và an ninh thế giới". Họ còn viện dẫn Chương 7 trong Hiến chương Liên Hợp Quốc, cho phép LHQ trừng phạt Bình Nhưỡng bằng lệnh cấm vận, thậm chí có hành động quân sự với quốc gia này.Giới quan sát nhận định sự bất đồng trong nội bộ HĐBA ngày càng sâu sắc.Tuy nhiên, tất cả 15 thành viên của HĐBA ít nhất đã đạt được thỏa thuận hoãn cuộc biểu quyết trừng phạt Bắc Triều Tiên, để Trung Quốc có thêm thời gian giải quyết vấn đề này bằng con đường ngoại giao.Một đoàn đại biểu của Trung Quốc đã tới Bình Nhưỡng hôm qua, bàn bạc với lãnh đạo Bắc Triều Tiên. Washington liên tục yêu cầu Bắc Kinh gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng và thuyết phục họ quay lại bàn đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân.Hải Ninh  (theo  BBC )