Israel mở chiến dịch quân sự trên đất LibăngQuân đội Israel hôm nay đã phát động một cuộc tấn công từ trên không, trên bộ và trên biển vào miền nam Libăng để truy kích những chiến binh Hezbollah bắt giữ hai binh lính của họ.Đây là chiến dịch lớn nhất của Israel trong lãnh thổ Libăng kể từ năm 2000, với sự tham gia của máy bay chiến đấu, xe tăng và pháo hạm.Máy bay chiến đấu Israel bắn và dội bom vào các con đường và căn cứ của Hezbollah, khiến hai thường dân thiệt mạng và 5 người khác bị thương.Bộ binh Israel, dưới sự yểm trợ của xe tăng, đã tiến vào lãnh thổ Libăng để tìm kiếm hai binh sĩ bị bắt. Các cuộc đọ súng vẫn đang tiếp tục.Đây là lần đầu tiên quân đội Israel thâm nhập lãnh thổ Libăng kể từ khi họ rút ra khỏi nước này vào năm 2000 sau một cuộc chiến kéo dài 18 năm với các chiến binh người Shiite của Hezbollah - lực lượng du kích nắm giữ một số bộ trưởng trong chính quyền hiện nay tại Beirut.Các chiến binh Hezbollah đã bắt hai binh sĩ Do Thái trong cuộc đột kích một doanh trại của quân Israel trên lãnh thổ Palestine vào sáng nay. Lực lượng này cho biết hai binh sĩ đã được đưa tới một nơi an toàn nhưng không nói rõ họ còn sống hay không.Thủ tướng Israel Ehud Olmert khẳng định rằng Libăng phải chịu trách nhiệm về số phận của hai binh lính của họ và tuyên bố việc làm của Beirut là "hành động chiến tranh"."Chính phủ Libăng, trong đó có Hezbollah, đang tìm cách phá hoại sự ổn định trong khu vực. Sự việc sáng nay không phải là một cuộc tấn công khủng bố, mà là hành động vi phạm chủ quyền của Israel vì họ đã tấn công binh lính của chúng tôi một cách vô cớ. Israel sẽ phản ứng quyết liệt để những kẻ chịu trách nhiệm về vụ tấn công phải trả một cái giá đắt và đau đớn", Olmert nhấn mạnh.Nhưng Hussein Nubulsi, phát ngôn viên của Hezbollah, cho biết họ muốn đổi hai binh sĩ Do Thái lấy những tù nhân người Libăng đang bị giam giữ trong các nhà tù Israel. Ông tin rằng Israel sẽ chấp nhận thương lượng.Xung đột giữa hai bên nổ ra trong bối cảnh chiến dịch tấn công chiến binh Palestine để giải thoát binh sĩ Shalit của Israel tại Gaza vẫn đang tiếp diễn.Hezbollah từng bắt giữ 3 binh sĩ Israel vào năm 2000. Những người này đã chết trong chiến dịch trả đũa của quân đội Do Thái. Nhưng 4 năm sau, tổ chức này vẫn đổi được thi thể của họ lấy 430 tù nhân Libăng bị giam giữ trong các nhà tù Israel.Việt Linh  (theo  AFP, BBC )