'Ấn Độ không quỳ gối'Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tuyên bố “không ai có thể khiến Ấn Độ quỳ gối”, một ngày sau khi xảy ra Trong một bài phát biểu trên truyền hình, ông Singh cho biết người dân đã tỏ ra rất “can đảm và nhân ái” sau các vụ tấn công.Hai nhóm chiến binh Hồi giáo chống chính phủ Ấn Độ ở Kashmir khẳng định họ không tham gia vào các vụ tấn công. Có lẽ, ông Singh tỏ ra khá thận trọng trong lời cáo buộc, chỉ nói rằng “những kẻ khủng bố” phải chịu trách nhiệm.“Tôi kêu gọi mỗi người trong các bạn hãy giữ bình tĩnh”, thủ tướng nhận xét. “Đừng bị khiêu khích bởi những tin đồn. Đừng để ai chia rẽ chúng ta. Sức mạnh của chúng ta nằm ở sự đoàn kết”.Singh ca ngợi hoạt động của các cảnh sát, lính cứu hỏa, nhân viên cứu thương và khẳng định Ấn Độ sẽ không khiếp sợ: “Không ai có thể cản con đường tiến bộ của chúng ta. Bánh xe kinh tế sẽ tiếp tục lăn. Ấn Độ sẽ bước đi ngẩng cao đầu và tràn đầy lòng itn”.Phó thủ hiến bang Maharashtra RP Patil cho biết con số người chết đêm qua đã tăng. 200 thi thể đã được lôi ra từ đống đổ nát. Bombay là trung tâm thương mại của Ấn Độ và những kẻ tấn công đã nhằm vào khu vực sầm uất ở phía nam.Tuy nhiên, sáng qua, các đoàn tàu chở 6 triệu người đi làm mỗi ngày lại hoạt động trở lại và đông đúc như bình thưuờng.“Tôi sẽ đi đi tàu hôm nay và những ngày sau. Tôi không sợ chết”, Prashant Singh, một kỹ sư phần mềm có mặt trên đoàn tàu bị đánh bom, phát biểu.Mặc dù trang nhất của các tờ báo đưa con số thuơng vong thảm khốc lên trang nhất, các trang trong lại nhấn mạnh tinh thần “kiên cường” của Bombay.Những hàng dài các thành viên thuộc cộng đồng thiểu số Hồi giáo ở Bombay chờ hiến máu cho khoảng 714 người bị thương trong các vụ nổ.Giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán cũng trái với dự đoán, tăng 3% buổi sáng sau các vụ đánh bom.M.C.  (theo  BBC )