13 người Việt Nam bị tạm giữ tại IndonesiaMột nhóm du khách Việt Nam đã bị tạm giữ ở Indonesia hôm qua do "không thanh toán tiền phòng và ăn uống ở khách sạn". Sứ quán Việt Nam cho hay nguyên nhân là vì khách sạn không chấp nhận các tờ đôla Mỹ mà du khách trả.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết, sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã báo cáo về nước tình tiết vụ việc này.Theo báo cáo thì ngày 3/7, hai thầy giáo thuộc Đại học Mở bán công thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có một thầy tên Nguyễn Văn Ca, dẫn một đoàn 11 học sinh Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Nghệ An đi du lịch tại Bali (Indonesia).Ngày 8/7, họ đến thành phố Jayapura, đảo Papua. Khi thanh toán tiền khách sạn, nhà hàng để đi đến địa điểm khác, chủ khách sạn không chấp nhận thanh toán bằng tiền USD serie năm 1996 nên nhóm khách du lịch Việt Nam không thể thanh toán chi phí ăn ở. Chủ khách sạn sau đó đã gọi cảnh sát tạm giữ họ. Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Jayapura cũng tạm thu giấy tờ, hộ chiếu và vé máy bay của các khách Việt Nam.Sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã yêu cầu Bộ Ngoại giao Indonesia và cơ quan xuất nhập cảnh thành phố Jayapura can thiệp để thả nhóm du khách Việt Nam. Hiện nay, sứ quán tiếp tục hướng dẫn cách thức thanh toán cho những du khách không may.Có hai phương án được đưa ra: thứ nhất, sứ quán sẽ yêu cầu người nhà của du khách gửi tiền sang để sứ quán thanh toán hộ. Thứ hai, nếu khách sạn có tài khoản, người nhà du khách có thể thanh toán trực tiếp bằng cách gửi tiền từ Việt Nam sang. sứ quán cũng cho biết hiện nay tình hình sức khỏe và an ninh của nhóm du khách Việt Nam vẫn tốt. Tuy nhiên, họ vẫn tiếp tục bị nhà chức trách tạm giữ cho đến khi thanh toán hết số tiền còn nợ.Chiều 12/7, ông Vũ Viết Ngoạn, Tổng giám đốc ngân hàng Vietcombank cho biết: "Đồng USD dù ở bất kỳ serie nào nếu chưa bị thu hồi thì vẫn có giá trị thanh toán. Tôi chưa biết bất kỳ một ngân hàng nào từ chối thanh toán USD có serie của năm 1996".Một đại diện của Vụ Quản lý ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng cho biết: "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chưa từng biết một quy định nào trên thế giới từ chối thanh toán các đồng tiền USD đang được lưu hành hợp pháp dù ở bất kỳ serie nào".Tuy nhiên, vị đại diện này cho biết: "Tùy thuộc vào những điều kiện cụ thể ở từng quốc gia mà nơi bán, cung cấp hàng hóa, dịch vụ có thể chỉ nhận thanh toán bằng đồng bản tệ chứ không nhận thanh toán bằng USD. Trong trường hợp này, người có USD phải đổi ra đồng bản tệ để thanh toán".(Theo  Thanh Niên )