Quan chức World Cup tự sátJuergen Kiessling, người phụ trách tổ chức hoạt động World Cup ở Berlin, qua đời hôm qua, 4 ngày sau khi ông Kiessling, 65 tuổi, nổ súng tại nhà ở Reinickendorf, ngoại ô Berlin, chỉ ít giờ sau khi giải vô địch bóng đá thế giới kết thúc. Một người hàng xóm nghe thấy tiếng súng và người ta đưa ông tới bệnh viện.Không rõ lý do tự sát của ông, chỉ biết Kiessling đã để lại hai bức thư tuyệt mệnh cho con gái và gia đình.Có biệt danh là “ông World Cup”, Kiessling đã lập ra khu vực dành cho các fan ở trung tâm Berlin, nơi các màn hình lớn được dựng lên để phát các trận đấu cho hàng chục nghìn cổ động viên không có vé. Ý tưởng này được coi là một thành công lớn của nước chủ nhà World Cup 2006.Thị trưởng Berlin Klaus Wowereit bình luận Kiessling đã làm việc không mệt mỏi, và ca ngợi “sự tận tụy hết mình cho World Cup” của ông.M.C.  (theo  BBC )