Lãnh đạo cực hữu Pháp ra tòaThủ lĩnh đảng cựu hữu Pháp Jean-Marie Le Pen đã nhận trát hầu tòa vì bị cáo buộc phủ nhận sự chiếm đóng của phát xít Đức trên đất Pháp trong Thế chiến II.Le Pen bị cáo trạng "biện hộ cho tội ác chiến tranh" và "đồng lõa với tội ác chống nhân loại", các quan chức của tòa án cho biết hôm qua.Nhà lãnh đạo của Mặt trận Dân tộc này đã trả lời phỏng vấn một tờ báo nhỏ theo tư tưởng cực hữu năm 2005, trong đó có những lời bình luận về sự chiếm đóng của phát xít Đức."Ít nhất là ở Pháp, cuộc chiếm đóng của Đức không quá vô nhân đạo, cho dù có những điều sai lầm ngẫu nhiên không thể tránh khỏi trên một đất nước rộng tới 550.000 km vuông", tờ báo trên trích lời ông Le Pen nóiGiới chức Pháp đã rất tức giận và cho điều tra về bình luận của Le Pen. Một cuộc điều tra nữa cũng được mở ra theo yêu cầu của một nhóm từng là trẻ em Do Thái bị trục xuất khỏi Pháp.Khoảng 76.000 người Do Thái, trong đó có 12.000 trẻ em, đã bị trục xuất khỏi Pháp trong thời gian Thế chiến II, rất nhiều trong số đó bị đưa đến trại tập trung Auschwitz ở Ba Lan. Chỉ 2.500 người trong số này sống sót.Le Pen, 77 tuổi, đang có ý định chạy đua vào ghế tổng thống Pháp trong cuộc bầu cử năm tới. Ông này từng bị truy tố về tội phân biệt chủng tộc và bài Do Thái tới 6 lần. Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2002, Le Pen từng  gây sốc cho nước Pháp  khi lọt vào vòng hai, đối mặt với tổng thống Jacques Chirac. Tuy nhiên sau đó Le Pen đã bị đánh bại.T. H.  (theo  AP )