Từ Havard đi làm bánh cuốnVào năm 1975, khi Tung Nguyen, 29 tuổi nhảy lên một chiếc tàu đánh cá sang Mỹ, cô hoàn toàn không biết tương lai mình sẽ ra sao. Lúc đó, cô đang có bầu và góa chồng.Một chiến hạm Mỹ vớt được các thuyền nhân của chiếc tàu đánh cá này. Tung đến định cư ở Miami và sinh một con gái, đặt tên là Lyn.Cùng với người đã bảo lãnh mình, Kathy Manning, Tung mở một nhà hàng nhỏ có tên Hy Vọng ở Miami.Lyn lớn lên ở Hy Vọng, làm bài tập dưới gầm bàn và học toán với khách hàng tới ăn uống. Cô bé học rất giỏi, sau đó vào được Harvard, lĩnh bằng MBA của Đại Học Cornell và đến New York làm việc cho một ngân hàng lớn.Thế rồi câu chuyện bỗng dưng đổi hướng. Lyn quen sống một mình, cô luôn ăn uống bên ngoài, nhưng cô thấy các quán ăn “fast food” hầu như chỉ bán có mấy món. Cô nói: “Ăn uống như thế chắc ngã bệnh. Những thực khách khác chắc cũng phát chán.”Trong đầu cô hình thành một ý tưởng mới: “Tại sao mình không... mang nhà hàng Hy Vọng lên đây, các món của má Tung ngon lắm mà. Hy Vọng nổi tiếng là nhà hàng chuyên bán thực phẩm lừng danh mà!”Vào tháng 11 năm ngoái, Tung bắt đầu sản xuất món bậc nhất của nhà hàng Hy Vọng, món bánh cuốn. Nhưng thay vì dọn ra ăn liền, bà có cách làm bánh cuốn bỏ vào một hộp đặc biệt và sau đó nhiều ngày mở ra ăn vẫn thấy ngon.Cái hay là bánh cuốn đến một nơi mà thực khách đang "đói" các món lạ và muốn thử những món do các chủng tộc thiểu số làm ra, và thế là Gardener’s Markets, một siêu thị lớn, trở thành nơi nhận hàng bánh cuốn của nhà hàng Hy Vọng.Susie Franco, Giám đốc của Gardener’s Markets, cho hay: “Món bánh cuốn này bán thật là chạy. Dân chúng thấy món hàng trong tủ, họ nhận ra đây là món ngon và cứ thế mà mua ào ào.”Thừa thắng xông lên, trong tháng 7 năm nay Hy Vọng lại tung ra các món hấp dẫn khác như Canh Thịt Bò, Súp Bí, Chạo Tôm. Mỗi món giá chỉ từ 6 đến 7 đô la.Sức “công phá” mãnh liệt của nhà hàng Hy Vọng đơn giản chỉ là do bà Tung đã thừa hưởng tài nấu bếp của bà ngoại mình ở Việt Nam, nhưng thăng hoa thêm một nấc ở Mỹ nhờ trí tưởng tượng và... cái lưỡi nếm siêu đẳng của bà.Món bánh cuốn, theo Lyn, được người Mỹ tán thưởng là do nó tươi ngon, ăn nhiều mà vẫn không thấy nặng bụng, ngon mà không tăng cân, thì còn gì bằng.Hiện nay Hy Vọng đang mở rộng và thu hút thêm nhiều người làm việc.(Theo  Quê Hương /Calitoday, Miami Herald )