Gửi lời yêu vào vũ trụCác đôi uyên ương Nhật có thể gửi lời nguyện thề vào không gian từ năm tới, nếu họ mua những cặp nhẫn cưới bạch kim.Dự án này là một phần trong chiến dịch quảng bá nhẫn bạch kim của chi nhánh ở Nhật thuộc Hội Bạch kim Quốc tế (PGI), tổ chức chuyên quảng bá các đồ trang sức bằng loại kim loại quý này.“Người ta không còn gắn liền khái niệm bạch kim với nhẫn cưới như trước kia”, một quan chức thuộc văn phòng của PGI ở Tokyo nhận xét.Có giá trị hơn vàng nhất nhiều, bạch kim từng là sự lựa chọn hàng đầu cho các đôi uyên ương mua nhẫn cưới. Tuy nhiên, xu thế này đã thay đổi, khi người ta tìm đến những hôn lễ đơn giản hơn.Những ai mua nhẫn cưới tại các cửa hàng tham gia vào chiến dịch quảng bá từ tháng 8 đến tháng 12 năm nay có thể viết những lời yêu của họ lên trang web của chiến dịch. Các thông điệp sau đó sẽ được trữ vào trong một đĩa DVD cùng với ảnh các lứa đôi, rồi được phóng lên một trạm không gian bằng tên lửa Soyuz vào tháng 3/2007.M.C.  (theo  Reuters )