Phiến quân tấn công dân thường Ấn ĐộHàng trăm tay súng thuộc một nhóm du kích nổi dậy hôm qua đã tấn công một trung tâm cứu trợ của chính phủ tại Chattisgarh, một bang phía đông Ấn Độ, giết chết ít nhất 25 người.Trung tâm cứu trợ nhân đạo nằm tại hạt Dantewada, bang Chattisgarh. Girdhari Naik, cảnh sát trưởng bang Chattisgarh, cho biết gần 500 tay súng của lực lượng chống chính phủ có tên Naxalites đã tiến hành cuộc tấn công trong vòng 2 giờ.Phiến quân bắn vào người dân và đốt cháy ít nhất 20 ngôi nhà tại trung tâm cứu trợ Errabore, Naik khẳng định. Ít nhất 50 người bị thương, trong đó có 7 người trong tình trạng nguy kịch. Khoảng 4.000 người dân từ các làng gần đó đã chạy tới trung tâm cứu trợ này từ nhiều tháng qua để tránh các cuộc tấn công của lực lượng nổi dậy.Hàng trăm cảnh sát và binh lính đã được điều tới các khu rừng gần nơi xảy ra cuộc tấn công để truy tìm các tay súng nổi dậy.Naxalites đã tiến hành cuộc chiến chống chính phủ tại 6 bang miền đông và nam Ấn Độ trong suốt hơn hai thập kỷ để đòi chính phủ giao đất và tạo việc làm cho nông dân và người nghèo. Mục tiêu của họ thường là cảnh sát và quan chức chính phủ.Hơn 6.000 người đã bỏ mạng bởi các vụ tấn công. Lực lượng du kích đã giết chết khoảng 300 người tại bang Chattisgarh kể từ khi các làng tại bang này tiến hành một chiến dịch biểu tình hoà bình - bắt đầu từ tháng 6 năm ngoái - để phản đối tình trạng bạo lực do các tay súng nổi dậy gây ra.Việt Linh  (theo  AP )