Thế giới lo xung đột Trung Đông leo thangNhững cuộc tấn công của Israel nhằm vào Libăng và dải Gaza, hủy hoại hệ thống giao thông, phong tỏa để cắt đứt liên lạc của Libăng với thế giới bên ngoài đã làm dấy lên làn sóng chỉ trích mạnh mẽ, cùng mối lo ngại rằng xung đột có thể lan rộng.Du kích Hezbollah, lực lượng mà Israel tố cáo là đang giam giữ hai binh sĩ của họ, cũng được yêu cầu ngừng các cuộc trả đũa."Người ta tự hỏi liệu có phải đang có một ý định hủy diệt Libăng hay không", Tổng thống Pháp Jacques Chirac nói về vụ tấn công của Israel giết chết 66 thường dân nước láng giềng. "Tôi, cũng như nhiều người dân châu Âu khác, thấy rằng những phản ứng hiện nay là chưa thích đáng".Ông cũng nhận xét rằng việc du kích Hezbollah bắn rocket sang phía lãnh thổ Israel là "hoàn toàn vô trách nhiệm".Thủ tướng Libăng Fouad Siniora yêu cầu Tổng thống Mỹ Bush dùng ảnh hưởng của mình để buộc Israel "ngừng cuộc gây hấn Libăng, ngừng bắn và dỡ bỏ phong tỏa".Tuy nhiên hôm thứ năm ông Bush tuyên bố "Israel có quyền tự vệ" và nêu rõ ông cảm thấy hành động của Israel là hòan toàn đúng đắn.Thủ tướng Canada Stephen Harper phát biểu cùng ngày, mô tả hành động của Israel là một phản ứng có tính toán.Quan chức phụ trách cứu trợ của Liên hợp quốc Jan Egeland tuyên bố rằng những người bắn rốc két sang Israel và bắt cóc hai binh lính Do Thái cũng phải chịu trách nhiệm về tình trạng xung đột."Họ dường như không quan tâm tí nào đến những trẻ em và phụ nữ có thể bị trúng thương", ông phát biểu tại Geneva.Israel cho biết Hezbollah đã bắn 130 quả tên lửa vòng 48 giờ qua, làm chết hai thường dân Israel và gây thương tích cho 100 người. Cư dân miền bắc Israel đã được yêu cầu vào hầm trú ẩn.Egeland cho rằng việc Israel bắn phá cơ sở hạ tầng dân sự là vi phạm luật pháp quốc tế. Ngoại trưởng Erkki Tuomioja của Phần Lan, nước đang giữ chức chủ tịch EU, tuyên bố: "Có khả năng xung động sẽ nghiêm trọng hơn và lan rộng ra, đặc biệt là sang Syria".Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và Vua Jordan Abdullah kêu gọi cộng đồng quốc tế nỗ lực kiềm chế cuộc xung đột và ngăn không cho nó leo thang.Vatican cũng ra tuyên bố cho hay Giáo Hoàng Benedict và nhà thờ rất lo ngại tình trạng hiện nay ở Trung Đông.Trong khi đó Iran cảnh báo Israel rằng bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào Syria sẽ là cuộc tấn công vào cả thế giới Hồi giáo, và rằng Tel Aviv sẽ không dám làm gì động chạm vào Cộng hòa Iran.T. Huyền  (theo  Reuters )