Bush và bài học từ PutinNgay trước lễ Giáng sinh vừa rồi, Nhà Trắng nhận được một tin lạ lùng và khó chịu từ Matxcơva: Một công ty Nga đang cưa cẩm để đưa cựu bộ trưởng thương mại Donald L. Evans về làm chủ tịch. Kinh ngạc hơn nữa là đích thân Vladimir V. Putin đưa ra lời mời. Trước cuộc gặp của hai nguyên thủ Nga và Mỹ cuối tuần này trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh G8, nhiều nhà phân tích đưa ra dự đoán về thái độ của hai người, xu thế lạnh hay ấm trong quan hệ hai nước. Dưới đây là phân tích của các chuyên gia Mỹ, đăng trên tờ New York Times:Nhận tin, ông Bush điếng cả người, còn các quan chức Nhà Trắng giận sôi lên. Lời mời này đến giữa lúc chính quyền Bush đang ngày càng lạnh giọng hơn trước những động thái của Putin tập trung quyền lực vào Kremlin, cũng như cách thức mà Matxcơva sử dụng nguồn tài nguyên năng lượng của mình. Lời mời chào được coi là một nỗ lực từ Matxcơva nhằm chiếm thiện cảm của Washington. Một quan chức cao cấp của Nhà Trắng cho hay ông Putin đã báo trước với Bush về đề nghị, trước khi chính thức đưa nó ra. Nhưng lời mời cuối cùng bị từ chối."Tôi nghĩ người ta có thể hiểu việc mời ông Don Evans là một dấu hiệu cư xử thiếu tôn trọng, theo kiểu -  Này, tôi có thể mua đứt anh bạn thân nhất của ông đấy ", Andrew C. Kuchins, nhà phân tích cấp cao thuộc Carnegie Endowment for International Peace, bình luận. Nhưng, cũng theo Kuchin, hành động đó thực ra "phản ánh Putin theo một cách kỳ lạ, dang tay ra và gửi đi một tín hiệu tích cực, và đấy cũng là điều thường thấy ở người Nga - đưa ra các thông điệp theo những cách rất kỳ lạ và mạnh bạo".Một quan chức Mỹ khác hiểu chuyện mời Evans thì bình luận rằng: "Không phải là chúng ta không chịu được chuyện đó - Tôi cho Putin là người có quyết đoán. Ông ta muốn có một thương gia phương Tây có thể tạo lập uy tín cho công ty kia - đây là đường tắt để đi đến cải cách, và là cái mà họ cần".Đó chỉ là một trong nhiều bài học mà Bush đang nghiệm ra từ con đường đi của Putin, và thông qua người đàn ông này, hiểu được cách thức tiến triển của một nước Nga hiện đại.Và việc chiêm nghiệm đó sẽ tiếp tục trong cuộc gặp cuối tuần này trong hội nghị thượng đỉnh G8. Hôm nay ông Bush tới St. Petersburg để gặp tổng thống nước chủ nhà Putin một lần nữa. Nhưng không như lần trước, Bush đến cùng với một quan điểm cứng rắn hơn về cựu điệp viên KGB, người đang ngày càng khẳng định vị thế trên toàn cầu.Bush dự kiến sẽ gây sức ép với Nga về dân chủ và cải cách. Đòi hỏi này đi kèm với một "phần thưởng" - đó là sự hội nhập sâu hơn nữa của Nga vào cộng đồng quốc tế với sự hậu thuẫn của Washington.Hai tổng thống có nhiều thứ để bàn: tìm kiếm sự thống nhất trong các vấn đề hạt nhân Triều Tiên và Iran, khủng hoảng Trung Đông, năng lượng và tự do thương mại.Hiện quan hệ giữa Nga và Mỹ đang ở hồi lạnh nhạt.Khi Bush lần đầu gặp Putin cách đây 5 năm ở Slovenia, ông chủ Nhà Trắng ôm lấy ông chủ Kremli và thốt ra những lời lẽ gây kinh ngạc."Tôi nhìn vào mắt người đàn ông này", Bush nói, "và có thể thấu tâm can ông ấy".Bình luận về tuyên bố này, Stephen Sestanovich, nhà nghiên cứu thuộc Hội đồng Quan hệ quốc tế của Mỹ, viết: "Thật hiểm nguy khi tự đặt bản thân mình vào vị trí đánh giá những phẩm chất về tâm can của một cựu điệp viên KGB".Giờ đây nhiều quan chức xung quanh ông Bush nói rằng lời tuyên bố trên là "rất đáng tiếc". Nhưng một số cố vấn của tổng thống Mỹ lập luận rằng Putin là một nhà ái quốc và luôn đi theo tiếng gọi của lợi ích quốc gia Nga, cho dù Putin là người mà Nhà Trắng có "chơi" được hay không, Nhà Trắng vẫn cần phải chơi với ông ấy.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, một chuyên gia về Nga và là trợ thủ đắc lực của Bush, bình luận rằng trên thực tế thì các mối quan hệ giữa các đại cường quốc "không thẳng như sợi chỉ"."Trong mối quan hệ đó luôn luôn có những điểm tốt và những điểm khó khăn, bởi mối quan hệ đó rất lớn và phức tạp", bà Rice nói. "Nga có những lợi ích của mình, và họ sẽ theo đuổi các lợi ích đó".Chính quyền Bush vẫn kiên quyết duy trì "quan điểm căn bản, mục tiêu căn bản, rằng Nga và Mỹ có thể là đối tác", Rice khẳng định. "Nhưng mức độ sâu sắc của quan hệ này phụ thuộc vào sự chuyển đổi bên trong nước Nga theo hướng dân chủ".Những tháng gần đây, chính sách của Mỹ đối với Nga ngày càng cứng rắn, và lên đến mức đỉnh khi Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney chỉ trích Matxcơva thiếu dân chủ và dùng năng lượng để hăm dọa các nước khác.Phản ứng từ Nga tương đối lạnh lùng, chỉ tập trung vào phê phán chính quyền Bush áp dụng những tiêu chuẩn kép.Các quan chức Nga tự hỏi làm sao mà Mỹ dám chỉ trích Putin trong khi vẫn tán tỉnh một cách nồng nhiệt lãnh đạo những quốc gia nằm ở vị trí địa chính trị quan trọng hoặc trên các ngã ba của hệ thống dẫn dầu, những nước vẫn đang bị các tổ chức giám sát bầu cử và nhân quyền của phương tây chỉ trích vì thiếu dân chủ."Trong mắt chính quyền Mỹ, dường như có một nước Nga với sự tự tin mới nhờ nguồn lợi dầu lửa, đang hành động theo những cách đi ngược lại lợi ích của Mỹ", Angela E. Stent, quan chức phụ trách thông tin về Nga và Trung Á thuộc Hội đồng tình báo Quốc gia Mỹ, nhận xét. "Mô tả một cách chính xác nhất mối quan hệ Nga - Mỹ hiện nay ư? Đối tác có chọn lọc".Các trợ lý của Bush cho rằng mối quan hệ cá nhân giữa ông và Putin có thể sẽ kéo quan hệ hai nước trở lại thời thân thiện như xưa. Bush thi thoảng vẫn kể một câu chuyện về mối tình thân giữa ông với Putin, làm ví dụ cho thấy sự cạnh tranh ngầm ẩn giữa bầu không khí đầm ấm giữa hai người.Chuyện là khi Bush đến thăm nhà nghỉ ngoại ô của Putin, con chó của chủ nhà xồ ra chào đón hai người. Ngắm hai chú cún -  Labrador  của mình và Barney của Bush - tổng thống Nga quay sang phía khách và so sánh, rằng Labrador "to hơn, dữ hơn, khỏe hơn, nhanh hơn, hăng hơn" Barney.Các viên trợ lý của Bush đánh giá rằng hai người coi câu chuyện này là điểm nhấn trong một mối quan hệ đang được khơi sâu nhờ những câu khích nho nhỏ. Nhưng các nhà phân tích chính sách về Nga của Mỹ thì cho rằng câu chuyện chứa đựng một thông điệp của ông Putin, thể hiện lòng tự tin pha lẫn niềm hoài nghi về sức mạnh bản thân.Bà Rice thì nhấn mạnh rằng mối quan hệ với Nga đòi hỏi lòng kiên nhẫn. Việc đưa Nga hòa nhập vào các thể chế của phương tây "sẽ là một thắng lợi lớn đối với hòa bình và an ninh quốc tế", Rice nói."Tổng thống Bush từng nói với tôi cách đây không lâu, rằng 'Tôi sẽ không đầu hàng Nga đâu'", Ngoại trưởng Mỹ kể.(Theo  New York Times )