Taliban chiếm hai thành phố AfghanistanChiến binh Taliban hôm qua chiếm giữ hai thành phố ở miền nam Afghanistan, buộc cảnh sát và quan chức chính phủ rời khỏi khu vực này.Các chiến binh đẩy cảnh sát khỏi thành phố Naway-i-Barakzayi, tỉnh Helmand, gần biên giới Pakistan.Trước đó, hôm chủ nhật, Taliban dồn cảnh sát vào một căn cứ ở thành phố Gamser (cũng thuộc tỉnh Helmand). Lực lượng an ninh và một số quan chức chính phủ bỏ chạy. Hiện nay, Taliban hoạt động tự do quanh Garmser và khu vực lân cận.Kể từ sau khi chính quyền Taliban bị Mỹ lật đổ năm 2001, các chiến binh mới chỉ từng chiếm giữ một thành phố - Chora, tỉnh Uruzgan và sau đó bị đẩy lui.Các vụ tấn công xảy ra vào thời điểm hàng nghìn binh lính do Mỹ dẫn đầu tham gia vào chiến dịch chống chiến binh ở các tỉnh miền nam và miền đông. Đây là đợt bạo lực chết chóc nhất kể từ khi lực lượng này mất quyền lực ở Afghanistan.“Chúng tôi có thông tin là hai huyện ở nam Helmand đang thuộc quyền kiểm soát của Taliban”, một phát ngôn của liên quân, Scott Lundy cho biết. “Đó là một mối đe dọa đáng ngại, nhưng liên quân dư sức đánh bại chúng”.Một binh lính liên quân thiệt mạng và 11 người khác bị thương trong cuộc đọ sức dữ dội với Taliban ở Tirin Kot, thủ phủ tỉnh Uruzgan, gần Helmand.Các diễn biến khác:- Một kẻ đánh bom tự sát khiến hai quan chức hàng đầu của Bộ Tư pháp và một nhân viên khác thuộc bộ này thiệt mạng trong tòa nhà văn phòng của bộ này ở thủ phủ tỉnh Helmand.- 3 lính Afghanistan thiệt mạng và 3 người khác bị thương, khi xe của họ đụng phải một quả bom bên đường ở tỉnh này.- Ở miền đông Afghanistan, lực lượng do Mỹ dẫn đầu tiêu diệt 4 nghi phạm Al-Qaeda, trong đó có cả chiến binh Ảrập và Chechnya.M.C.  (theo  AP )