Dân tình săn lùng cảnh Bush mát xa Thủ tướng ĐứcHàng triệu người đang truyền nhau đoạn video 5 giây và những bức ảnh cảnh Tổng thống Mỹ Bush bất ngờ mát xa cho Thủ tướng Đức Angela Merkel tại hội nghị thượng đỉnh G8 ở Nga. Bush khiến bà Merkel bất ngờ khi bỗng nhiên xoa bóp vai và cổ của bà. Nữ thủ tướng ngay lập tức so vai, giơ hai tay lên và nhăn mặt, mặc dù có vẻ như bà mỉm cười khi Tổng thống Mỹ đi khỏi.Đoạn video, đăng trên trang blog YouTube.com, là một trong những clip được ưa chuộng nhất trên Internet và làm xuất hiện hàng loạt những lời nhận xét về lễ nghi của các nhà lãnh đạo thế giới, nhất là tiếp sau việc ông Bush  chửi thề tại hội nghị . Nó cũng cho thấy sức mạnh của Internet, khi những sơ suất của các chính trị gia nhanh chóng được truyền đi khắp thế giới.Larry Sabato, giáo sư chính trị tại Đại học Virginia, cho rằng ngày nay, các chính khác phải cẩn thận hơn hàng nghìn lần: “Nếu họ không làm gì đáng ngượng thì họ không có gì phải lo. Một tổng thống nên biết rõ là không nên chửi thề tại một hội nghị khá công khai và bất kỳ người đàn ông nào ngày nay cũng biết rằng không nên tự nhiên đi xoa bóp cho bất kỳ phụ nữ nào, nhất là khi người đó lại là Thủ tướng Đức”.Hồi đầu tuần, file mp3 ghi tiếng chửi thề của Tổng thống Bush do  New York Times  đăng tải cũng rất được ưa chuộng.Thượng nghị sĩ Ted Stevens, chủ tịch Ủy ban Khoa học, Thương mại và Giao thông của Thượng viện mới đây cũng bị các blogger giễu cợt không thương tiếc khi ông gọi Internet là “một hệ thống ống” và gọi nhầm một bức email là “một bức Internet”. Hiện YouTube có cả một video ca nhạc về ông.M.C.  (theo  AP )