Nghĩa trang cho người hâm mộ bóng đáMột câu lạc bộ bóng đá Đức đang có kế hoạch mở một nghĩa trang gần sân vận động của họ để những fan hâm mộ nhiệt thành có thể yên nghỉ ngay bên cạnh đội bóng yêu thích.Hamburg SV, một câu lạc bộ đang thi đấu tại giải Bundesliga và toạ lạc ở thành phố Hamburg, có ý định xây một nghĩa trang cách lối vào chính của sân vận động của câu lạc bộ khoảng 15 m, phó chủ tịch Christian Reichert cho biết."Đối với rất nhiều người, việc được nằm bên cạnh câu lạc bộ bóng đá yêu thích sau khi qua đời là rất quan trọng", ông nói. "Nghĩa trang sẽ trông giống như một sân vận động nhỏ không có mái che".Với 42.000 cổ động viên trung thành (tính theo số người đăng ký) trong khi nghĩa trang chỉ có 500 mộ phần, cuộc cạnh tranh để giành chỗ được dự đoán là sẽ rất khốc liệt. Ngay từ bây giờ, nhiều quan chức của câu lạc bộ đã tính đến chuyện cho đăng ký chỗ trước."Tôi cho rằng chẳng có chỗ nào trên nước Đức có kế hoạch tương tự, vì thế đây là một cơ hội hiếm hoi cho cổ động viên của Hamburg", Reichert bình luận, đồng thời nói thêm rằng câu lạc bộ bóng đá Everton của Anh từng có chủ trương rắc tro cốt của cổ động viên quanh sân vận động.Cổ động viên có thể chọn nhiều cách thức chôn khác nhau: đựng tro trong một chiếc bình với giá 2.500 euro, chôn dưới huyệt đơn với giá 8.000 euro. Nếu chọn một huyệt đôi, giá sẽ giảm khá nhiều nếu tính theo bình quân đầu người: 12.500 euro.Ban lãnh đạo câu lạc bộ Hamburg dự kiến hoàn thành công trình độc đáo này vào tháng 9 năm nay. Họ còn định xây dựng một đài tưởng niệm để tưởng nhớ các cầu thủ từng thi đấu cho câu lạc bộ, trong đó có cả ngôi sao người Anh Kevin Keegan.Nhưng không phải ai cũng hài lòng với sáng kiến của Hamburg."Một số người, đặc biệt là các linh mục, cho rằng nghĩa trang đó không phù hợp", Reichert cho biết. "Tất nhiên là nó không thể dành cho tất cả mọi người nhưng rõ ràng là sẽ có nhiều người quan tâm. Chỉ cần một phần trăm số cổ động viên của chúng tôi đặt chỗ trong nghĩa trang cũng đã là quá đủ".Sân vận động Hamburg là nơi diễn ra 5 trận đấu trong World Cup 2006, trong đó có trận tứ kết giữa Italy và Ukraina.Việt Linh  (theo  Reuters )