Bắt nghi phạm giết gia đình người Việt ở quận CamNgười đàn ông bị buộc tội giết hai vợ chồng và một đứa con trai ở Garden Grove để đòi nợ đã bị bắt giam và sẽ ra tòa xét xử vào ngày 1/8.Quang Van Quan, 35 tuổi và từng sống ở Los Angeles, đã bị đưa từ Houston về quận Cam hôm thứ sáu để xét xử. Người này không được quyền tại ngoại nhờ bảo lãnh.Quan bị cáo buộc giết hại ba người và tội giết người trong khi cướp của, do vậy anh ta có thể lĩnh án tử hình. Theo khiếu nại, Quan từng bị buộc hai tội nghiêm trọng trước đó là hành hung và cướp năm 1990.Thẩm phán quận Cam Kazuharu Makino từ chối đề nghị bảo lãnh Quan và quyết định lùi phiên xét xử sang ngày 1/8.Quan bị bắt đêm thứ tư tuần trước tại nhà anh ta ở Houston vì bị nghi ngờ giết Phuong Hung Le, 30 tuổi, và Trish Dawn Lam, 25 tuổi cùng con trai của Lam là Tommy, 6 tuổi.Thi thể của ba người đã được tìm thấy hôm 29/5 tại nhà của họ. Bé gái 10 tháng tuổi, con của đôi vợ chồng này, được tìm thấy trong tình trạng cơ thể mất nước trầm trọng.Quan biết Le trong thời gian hai người ở tù vì tội cướp bóc giữa những năm 1990 và cảnh sát cho rằng nạn nhân nợ Quan "một khoản tiền lớn" và có thể bắt nguồn từ công việc buôn bán đồ nội thất mà hai người chung nhau.Ngọc Sơn  (theo  NBC4.TV )