Kêu gọi lao động Việt Nam tại Libăng về nướcBộ Lao động Thương binh và Xã hội đang phối hợp với Bộ Ngoại giao khẩn trương tìm kiếm, sơ tán khoảng Trong thông báo phát đi chiều 20/7, Bộ Ngoại giao yêu cầu các công dân Việt Nam đang ở Libăng cần nhanh chóng rời khỏi nước này. Để được hướng dẫn và giúp đỡ khi cần thiết, công dân cần liên hệ với Đại sứ quán VN tại Ai Cập. Điện thoại: (202) 335 1189; Fax: (202) 336 8612; email:  vnaemb@intouch.com .Các gia đình có thân nhân đang ở Libăng nên tìm cách liên hệ và đề nghị họ sớm rời khỏi vùng có chiến sự, đồng thời thông báo cho Cục Lãnh sự thuộc Bộ Ngoại giao về họ tên, địa chỉ liên hệ của thân nhân mình ở Libăng. Điện thoại liên hệ: (04)199 3421, fax: (04) 823 6928, email:  cls.mfa@mofa.gov.vn .Ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, Cục phó Quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cho biết, Cục đang phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Cairo (Ai Cập) để xác định chính xác số lượng lao động, nơi cư trú, đồng thời có biện pháp hỗ trợ họ sơ tán. Hiện Bộ Ngoại giao Việt Nam chỉ ước tính là 300 người.Ông Quỳnh cho hay, số lao động này đang làm việc theo hợp đồng cá nhân, không thông qua Chính phủ hay các công ty xuất khẩu lao động. Vì thế, việc tìm kiếm họ cũng không đơn giản.Hơn 10 năm trước, Việt Nam đã thí điểm đưa lao động giúp việc gia đình sang Libăng, song chương trình này chỉ kéo dài một thời gian ngắn. Sau đó, thông qua hợp đồng cá nhân ký trực tiếp với chủ sử dụng, một số lao động ở lại, hoặc tiếp tục đưa người nhà sang.Hồng Khánh - Phan Anh