Giữ trinh tiết ở tuổi 40Anh bạn trai của Haruka khiến cô sửng sốt khi ngỏ lời cầu hôn ngay trong lần hẹn hò thứ hai. Choáng váng hơn cho cô: tuy đã 41 tuổi, chàng chưa một lần quan hệ với người khác giới.Haruka 38 tuổi và làm việc cho một công ty tuyển dụng ở Nhật. Cô gặp bạn trai hiện tại qua một trang web mai mối. Qua email, chàng có vẻ là người chín chắn. Sau một năm thư từ qua lại, họ quyết định gặp nhau.Tuy nhiên, anh người yêu khiến Haruka sững sờ khi đột ngột cầu hôn cô trong ngày hẹn hò thứ hai. "Lấy anh nhé. Anh đã giữ mình chờ đến khi kết hôn", Haruka nhớ lại lời người yêu. "Anh vẫn còn trong trắng".Haruka nhìn chằm chằm vào anh chàng, không nói gì và nghĩ tới chuyện sẽ cưới chàng vào một ngày nào đó.Trong khi cả thế giới không tin nổi nội dung trong bộ phim hài của Mỹ The 40-year-old virgin (40 tuổi vẫn còn gin), tình trạng này khá phổ biến ở Nhật. Theo điều tra của tiến sĩ Kunio Kitamura - Chủ tịch Hiệp hội Gia đình của Nhật, 7,9% đàn ông Nhật trong độ tuổi 40-44 chưa một lần quan hệ tình dục. Kitamura cho hay, con số thực còn lớn hơn thế nhiều."Có tới 5% người được hỏi không đưa ra câu trả lời", ông nói. "Nếu phần lớn trong số họ chưa từng ân ái, tôi dám chắc số đàn ông 40 tuổi còn gin phải tới 10%"."Thế hệ của họ trưởng thành đúng lúc Nhật trong thời điểm bùng nổ. Các trung tâm mai mối trở nên phổ biến. Hai giới có nhiều cơ hội tiếp xúc nhiều với nhau", Mayumi Nimatsu - một chuyên gia tư vấn hôn nhân - nhận định. "Tuy nhiên, đây cũng thời điểm nữ giới thay đổi, họ yêu cầu các chàng trai phải đạt được tiêu chuẩn 3 cao: cao ráo, thu nhập cao và trình độ văn hóa cao".Nimatsu nhận định có nhiều chàng trai thu hút được giới nữ nhờ đáp ứng tiêu chuẩn này nhưng vô số người khác không thể đạt được. "Họ chính là những người đóng góp một phần không nhỏ làm tăng tỷ lệ người 40 tuổi mà vẫn còn trong trắng".Pshrink Seiji Okada - một chuyên gia hôn nhân - cũng đồng ý: "Xã hội chúng ta đang bị Mỹ hóa. Con người được đánh giá nhờ khả năng tự nói lên quan điểm của bản thân"."Mọi người bắt đầu không thích các cuộc hôn nhân sắp đặt trước và phụ nữ cũng thích được chọn bạn đời", Okada nói. "Một số chàng trai không biết cách thể hiện bản thân, họ liền bị loại khỏi cuộc chơi tình ái theo nguyên tắc về chọn lọc tự nhiên".H.N.  (theo  Yomuiri Weekly )