Nhu cầu đồ chơi tình dục bùng nổ ở Hàn QuốcMột chuyên gia về đồ chơi tình dục ở Hàn Quốc cho biết tốc độ tăng trưởng của ngành này đang bùng nổ."Trước đây, các cửa hàng đồ chơi tình dục luôn cố giấu mình vì vậy ngành công nghiệp bỏ lỡ cơ hội tăng trưởng", Koo Joong-hoe, giám đốc công ty Red Container, người đã tư vấn cho hàng nghìn người về đồ chơi tình dục trong 10 năm qua, trao đổi với  Korea Times."Mọi người sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi bước vào một cửa hàng mà họ nhìn rõ mọi thứ bên trong", chuyên gia 35 tuổi đưa ra lời khuyên.Ngày càng nhiều chủ doanh nghiệp Hàn Quốc bắt đầu mở những cửa hàng bán đồ chơi tình dục có vẻ ngoài giống như một tiệm bán quà lưu niệm thông thường, với không gian mở và mời gọi khách hàng bước vào.Đầu năm nay, công ty của Koo cũng mở một cửa hàng hai tầng bán đồ chơi tình dục tại Itaewon, một con phố chính nhộn nhịp ở thủ đô Seoul.Với hệ thống cửa sổ lớn và ánh đèn sáng rực bên trong, tháng nào cửa hàng cũng đạt tăng trưởng hai con số. Tháng trước, doanh thu cửa hàng là 87.000 USD và tháng này, hai cửa hàng nữa của Red Container sẽ mở ra tại Itaewon và Yeonam-dong.Để có được thành công ngày hôm nay, Koo đã phải vượt qua những định kiến của xã hội bảo thủ Hàn Quốc về mặt hàng này. Anh cũng phải đối mặt với nhiều quy định kiểm duyệt thông tin và địa điểm."Hầu hết khách hàng Hàn Quốc vẫn không muốn mua các sản phẩm dành cho người lớn trước mặt bạn bè. Họ chỉ mua đồ của chúng tôi khi đến cửa hàng một mình", Koo nói."Khách nước ngoài thì khác, họ không ngần ngại hỏi cụ thể về chất lượng, chất liệu sản phẩm".Koo dự kiến ngành công nghiệp này sẽ tiếp tục tăng trưởng ở Hàn Quốc và tự tin công ty của mình sẽ là doanh nghiệp đứng đầu, cung cấp phong phú các chủng loại đồ chơi tình dục."Mặc dù hầu hết khách hàng tới đây đều trong độ tuổi 20-30, chúng tôi cũng có không ít khách quen là người trong độ tuổi 60", Koo nói. "Khách hàng nữ nhiều hơn khách hàng nam, điều này khác hẳn với các cửa hàng ở Nhật luôn thu hút nam giới".Công ty đang trên đà phát triển và dự tính sẽ mở thêm 8 cửa hàng nữa khắp Hàn Quốc trong năm nay và một cửa hàng ở Trung Quốc.Theo dữ liệu từ Statista, thị trường đồ chơi tình dục toàn cầu đạt 20 tỷ USD năm 2015 và dự kiến đạt 29 tỷ USD năm 2020. Dù quy mô thị trường nội địa Hàn Quốc chưa rõ, các chuyên gia trong ngành ước tính trị giá khoảng 200 tỷ won (174 triệu USD).Hồng Hạnh