Kem gây tắc nghẽn giao thôngMột tài xế lái xe tải người Đức hôm qua bỗng nhiên ngủ gật ngay trên vô lăng khi xe đang chạy. Chiếc xe đâm vào thanh chắn đường, khiến két đựng kem vỡ tan và hình thành nên một "dòng sông kem" trên đường.Vụ tai nạn hy hữu xảy ra trên một đoạn thuộc tuyến đường cao tốc gần thành phố tây bắc Oldenburg. Cảnh sát buộc phải phong toả đoạn đường này để dọn sạch dòng sông kem. May là vụ việc xảy ra vào giữa đêm nên tác hại của nó gây ra là không đáng kể.Thiệt hại do vụ đổ kem gây ra ước tính vào khoảng 60.000 euro (74.980 USD). Anh chàng tài xế, 31 tuổi, đang phải nằm viện để điều trị một số vết thương nhẹ.Việt Linh  (theo  Reuters )