27 người chết vì nắng nóng ở MỹÍt nhất 10 bang ở Mỹ có người chết vì đợt nắng nóng nhất trong năm tại đây. Nhiệt độ tại nhiều vùng ở Mỹ đã vượt quá 38 độ.Ít nhất 10 bang ở Mỹ có người chết vì đợt nắng nóng nhất trong năm tại đây. Nhiệt độ tại nhiều vùng ở Mỹ đã vượt quá 38 độ.Tính cho tới hôm qua đã có tổng cộng 27 ca tử vong, giới chức Mỹ cho biết.Chỉ tính riêng thành phố Chicago, có tới 7 ca tử vong vì nắng nóng. Những trường hợp khác xảy ra ở bang Philadelphia, thành phố Oklahoma, bang Arkansas, Indiana, Nam Dakota, Tennesse và Wisconsin.Trong khi đó, giữa đợt nắng nóng, khoảng 100.000 cư dân thành phố New York phải chịu cảnh mất điện từ 5 ngày nay. Ở đây, tàu điện ngầm vận hành cầm chừng, các chuyến bay phải hoãn trong khi điều hoạt nhiệt độ không thể hoạt động.Kể từ khi mất điện, hàng trăm doanh nghiệp đã phải ngừng làm việc. Trại giam của thành phố ở Rikers Island phải dùng tới máy phát nổ. Một số thang máy trong các tòa nhà cao tầng không hoạt động trong khi các ngã tư không bật đèn giao thông. "Thật kinh khủng", Peter F. Vallone Jr. - một nhân viên thành phố - bực dọc nói. "Nếu sự việc kéo dài nhiều ngày, đáng lẽ họ phải thông báo như vậy chứ?".Phát ngôn viên của công ty điện Con Edison cho biết họ đang cố gắng giải quyết tình hình. Thị trưởng New York Michael Bloomberg cho hay điện sẽ có lại vào cuối tuần này.Trong khi đó, 35.000 khách hàng của Con Edison ở hạt Westchester, ngoại ô phía bắc New York, cũng không có điện sinh hoạt sau trận bão hôm 18/7. Khoảng 6.000 người không được dùng điện đến tận sáng qua.Bloomberg yêu cầu công ty này điều tra và đưa ra báo cáo về nguyên nhân vụ mất điện ở New York trong vòng hai tuần tới.Tuy nhiên, điều đó cũng không khiến Gianni DellaPolla, 26 tuổi, tại hiệu bánh Gian & Piero Bakery, vui vẻ hơn. "Chúng tôi mất 25.000 USD trong vòng ba ngày", anh nói. "Chúng tôi phải vứt đi không biết bao nhiêu bánh cưới, bánh kem và trứng".Hải Ninh  (theo  BBC ,  AP )