Tù nhân trực tổng đàiNhà cung cấp dịch vụ điện thoại lớn nhất Italy - Telecom Italia - ra mắt tổng đài mới của họ ở một trại giam ở Rome hôm qua. Tại đây, 24 tù nhân sẽ giải đáp hàng nghìn câu hỏi về số điện thoại và địa chỉ cho khách hàng."Tổng đài kiểu này lần đầu xuất hiện ở châu Âu và nó giúp tù nhân có chút kinh nghiệm làm việc, chuẩn bị cho cuộc sống bình thường của họ sau này", giám đốc Telecom Italia Tronchetti Provera phát biểu khi ông đi thăm quan nhà tù Rebibbia - lớn nhất Rome với 1.600 tù nhân."Xin chào, tôi là Gianluca, tôi có thể giúp gì cho bạn? Cảm ơn đã gọi đến Telecom Italia", Gianluca Descenzo - đang thụ án 13 năm tù vì vụ giết người - trả lời điện thoại."Thật tuyệt vời vì chẳng người nào biết chúng tôi là ai. Chúng tôi không cảm thấy đang ở tù", tù nhân này nói.Tổng đài Rebibbia hoạt động liên tục trong tuần trừ chủ nhật từ 8h sáng tới 20h. Các tù nhân được trả 12 xu cho việc trả lời một cuộc gọi. Mỗi ngày họ nhận được khoảng 200 cú điện."Nhà tù không nên chỉ là nơi trừng phạt. Không cần biến nơi này thành địa ngục, chúng ta nên cho tù nhân cơ hội", Bộ trưởng Tư pháp Clemente Mastella phát biểu.Telecom cho biết việc cho phép tù nhân tiếp cận với dữ liệu về số điện thoại và địa chỉ trên toàn quốc không có gì nguy hiểm. Tù nhân không thể gọi ra bên ngoài trong khi mỗi cuộc gọi tới Telecom Italia được hướng ngẫu nhiên tới máy của nhân viên khắp 45 tổng đài của công ty."Anh có thể coi đây là một công việc chán ngắt nhưng với những người phải sống cả ngày trong tù như chúng tôi, nó thực sự có ý nghĩa", Salvatore Striano - tù nhân 34 tuổi - nói."Chúng tôi được giao tiếp với thế giới bên ngoài, công việc này khiến chúng tôi cảm thấy mình có ích", anh nói. "Mọi người gọi tới đây thường hỏi địa chỉ bệnh viện hoặc phòng khám. Đôi khi họ có những câu khá kỳ quặc như là hôm nay là thứ mấy hoặc con chó của tôi bị ốm, tôi phải làm sao?".H.N.  (theo  Reuters )