Bão Kaemi tấn công Trung Quốc, nửa triệu người sơ tánCơn bão nhiệt đới Kaemi tràn vào bờ biển đông nam Trung Quốc vào chiều nay, gây mưa lớn và gió mạnh khiến 500.000 người phải chạy khỏi khu vực vừa mới trải qua cơn bão Bilis khiến hơn 600 người thiệt mạng.Sau khi vượt qua đảo Đài Loan, bão Kaemi đánh vào tỉnh Phúc Kiến vào lúc 15h50 (14h50 theo giờ Hà Nội), nhưng chưa gây ra thiệt hại lớn nào.Kaemi, nghĩa là "kiến" theo tiếng Hàn Quốc, đã  đổ bộ  vào đảo Đài Loan với gió mạnh và mưa rào vào chiều tối thứ hai, khiến 4 người bị thương nặng khi xe buýt chở họ bị đá rơi trúng.Trước đó, Kaemi tấn công Philippines, gây mưa lớn khiến khu vực bên trong và xung quanh thủ đô Manila bị ngập nặng. Nhiều trường học buộc phải đóng cửa và hơn 2.600 người ở những nơi bị ngập đã đi sơ tán.Với tốc độ của gió lên tới 120 km/giờ, Kaemi buộc khoảng 435.000 người dân tại Phúc Kiến rời bỏ nhà cửa. Khoảng 44.000 thuyền đánh cá được lệnh quay trở lại bờ vào bờ trong ngày hôm nay. Phúc Kiến đã chuẩn bị được 12.000 lều, 50.000 màn và 80.000 bộ quần áp và lượng lương thực đủ cung cấp cho 300.000 người trong 5 ngày.Các chuyến bay từ thành phố Hạ Môn buộc phải hoãn lại. Khoảng 3.000 cảnh sát cùng với các thuyền máy tốc độ cũng được triển khai để sẵn sàng thực hiện các hoạt động cứu hộ tại thành phố.Phúc Kiến vẫn đang phải khắc phục hậu quả của cơn bão nhiệt đới Bilis - tiến vào đất liền Trung Quốc ngày 14/7 - làm ít nhất 43 người dân trong tỉnh thiệt mạng.Chiết Giang, nơi không bị thiệt hại nhiều trong cơn bão Bilis, đang chuẩn bị để đối phó bão Kaemi. 80.000 người dân ở đây đã được sơ tán.Quảng Đông - tỉnh tiếp giáp với Chiết Giang về phía nam và có 106 người chết do bão Bilis, cũng đang chuẩn bị để đối phó với mưa lớn và gió mạnh do bão Kaemi có thể gây nên, mặc dù tỉnh này được dự đoán là sẽ không chịu nhiều tác động của cơn bão.Bão Bilis giết chết ít nhất 612 người ở miền nam, miền đông và miền trung Trung Quốc. Chính phủ cho biết 208 người hiện vẫn mất tích.Bờ biển phía đông Trung Quốc thường xuyên bị bão lớn tấn công vào mùa hè. Số người chết, mất tích cũng như những thiệt hại kinh tế trong năm nay cao hơn năm ngoái, các quan chức chính phủ khẳng định.Việt Linh  (theo  AFP, Xinhua )