Nổ ống dẫn khí ở Trung Quốc, 5 người chếtMột đường ống dẫn khí đốt ở đông bắc Trung Quốc phát nổ làm ít nhất 5 người thiệt mạng và gần 90 người bị thương.Vụ nổ xảy ra vào 14h45 ngày 4/7, khi các công nhân đang sửa chữa một đường ống dẫn khí bị rò rỉ ở thành phố Tùng Nguyên, tỉnh Cát Lâm,  Xinhua  dẫn lời quan chức chính quyền địa phương cho biết.Vụ nổ làm 5 người thiệt mạng, 89 người bị thương, trong đó có 14 người nguy kịch. Các bệnh nhân và nhân viên tại một bệnh viện gần hiện trường cũng bị ảnh hưởng nhưng chưa rõ mức độ.Nhà chức trách Trung Quốc đang điều tra vụ việc.Đây là vụ nổ thứ hai xảy ra tại Trung Quốc trong vòng một tuần. Hôm 2/7, một đường ống dẫn khí ở tỉnh Quý Châu phát nổ làm ít nhất 8 người thiệt mạng. Đường ống này do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc vận hành.Như Tâm