Nghi phạm giết người nước ngoài ở Nga trắng ánTòa án Saint Petersburg hôm qua đã lần thứ hai liên tiếp ra phán quyết xóa án cho những bị can người địa phương phạm tội giết người nước ngoài.Ngày 27/7, Tòa án thành phố Saint Petersburg đã tuyên trắng án cho bốn bị cáo Y. Gromov, A. Gerasimov, A. Olenev và D. Orlov, những người bị buộc tội tấn công một sinh viên Congo đêm 11/9/2005 vì động cơ thù hận dân tộc.Nạn nhân là anh R. Epassak, 29 tuổi, đang học năm thứ tư Trường đại học Lâm nghiệp, đã chết tại bệnh viện sau đó ba ngày do bị đâm gần 10 nhát dao vào đầu, mặt và cổ.Phán quyết của tòa án dựa vào kết luận của hội đồng thẩm phán đưa ra ngày 25/7, theo đó những lời buộc tội của Viện Kiểm sát đều bị bác bỏ. Các thẩm phán của Tòa án thành phố cho rằng kết luận điều tra về việc bốn bị cáo nói trên có mặt tại hiện trường vào thời điểm xảy ra vụ tấn công, đã bàn bạc với nhau trước và động cơ giết người xuất phát từ sự phân biệt chủng tộc đều không có căn cứ.Các bị cáo đã được trả tự do ngày 25/7 trước khi có phán quyết của tòa án.Trái ngược với thái độ phấn khích của 50 thanh niên Nga có mặt tại tòa án để ủng hộ các bị cáo, hàng trăm sinh viên châu Phi và châu Á đang học tập tại Saint Petersburg rất lo ngại về vấn đề an ninh.Hội Người Việt Nam tại Liên bang Nga cũng ngỡ ngàng trước diễn biến của vụ án tưởng như không thể đảo ngược. Đây là lần thứ hai trong vòng 6 tháng Hội đồng thẩm phán Tòa án thành phố Saint Petersburg bênh vực các nghi phạm giết người vì động cơ phân biệt chủng tộc.Công tố viên D. Madurov cho biết ông sẽ khiếu nại lên Tòa án tối cao về kết luận của Hội đồng thẩm phán thành phố. Theo ông, trong quá trình điều tra các luật sư của bị can đã vi phạm nhiều lần Bộ luật tố tụng hình sự. Họ đã gây sức ép với các thẩm phán bằng cách nói rằng mọi chứng cứ điều tra đều đạt được bằng cách ép cung mặc dù chính các bị cáo trước đó đã nhận tội.(Theo  Tuổi Trẻ )