Các nước lớn ngày càng mâu thuẫn về LibăngMối bất đồng về cách thức chấm dứt cuộc khủng hoảng ở Libăng ngày càng sâu sắc hơn, khi hôm qua Pháp gây sức ép đòi LHQ sớm ra nghị quyết về ngừng bắn, còn Mỹ thì đưa ra những cảnh báo mới về Syria và Iran.Phần Lan, nước chủ tịch Liên minh châu Âu, tuyên bố rằng Israel có thể đã rút ra một kết luận sai lầm sau hội nghị quốc tế ở Rome về giải quyết khủng hoảng. Israel tin rằng hội nghị đó cho phép nước này tiếp tục cuộc tấn công chống lực lượng Hezbollah.Ngoại trưởng Phần Lan Tuomioja, phát biểu sau cuộc gặp với Thủ tướng Israel Ehud Olmert, rằng ông lo ngại khi bộ trưởng tư pháp của Tel Aviv cho rằng kết quả của hội nghị Rome là "đèn xanh" cho việc đánh bom tiếp tục.Ông cho biết phía Israel tin rằng tấn công như hiện nay có thể giúp đạt mục tiêu đè bẹp Hezbollah. "Tôi e là việc đánh bom sẽ tiếp diễn nhiều tuần nữa. Đó có vẻ là cách mà Israel giải quyết tình hình", Tuomioja bày tỏ."Họ nghĩ rằng họ cần thời gian để đạt mục tiêu quân sự, và họ vẫn nghĩ họ có thể đạt được".Nhiều cường quốc muốn khắc phục thất bại của hội nghị Rome bằng cách cam kết sẽ tìm kiếm một lệnh ngừng bắn khẩn cấp - nhưng không phải ngay lập tức - và đều cho rằng cần triển khai đội quân gìn giữ hòa bình quốc tế ở Libăng. Tuy nhiên, mâu thuẫn giữa các nước, cho đến ngày hôm qua, vẫn rất rõ ràng.Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy kêu gọi tổ chức cuộc họp các ngoại trưởng thành viên Hội đồng Bảo an vào tuần sau để bàn về lệnh ngừng bắn. Ông cho biết đã soạn dự thảo nghị quyết về việc này.Nhưng Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice, đang ở Malaysia dự hội nghị ngoại trưởng ASEAN, tuyên bố bà sẵn sàng trở lại Trung Đông. Tuy nhiên Rice nói việc ngừng bắn cần phải lâu dài và với điều kiện quét sạch được các lực lượng du kích.Các nhà ngoại giao cho hay bà Rice có thể trở lại và Beirut cuối tuần này, sau khi tham gia Diễn đàn An ninh Khu vực ASEAN.Ngọai trưởng các nước châu Âu và Tổng thư ký LHQ Kofi Annan thì kêu gọi Iran và Syria tham gia tích cực vào tiến trình tìm kiếm giải pháp cho cuộc xung đột.Trong khi đó, bà Rice cảnh báo những nước bảo trợ cho Hezbollah sẽ bị cô lập nếu cứ cố tình "bắn phá" những nỗ lực của Mỹ nhằm chấm dứt cuộc chiến theo những điều kiện mà Israel đặt ra.Cũng hôm qua, Tổng thống Mỹ Bush đã có những lời lẽ chỉ trích vai trò của Iran trong cuộc xung đột hiện nay ở Libăng. Ông Bush cho rằng Hezbollah được hậu thuẫn bởi Iran, điều mà Tehran bác bỏ. Iran nhiều lần khẳng định chỉ ủng hộ về mặt tinh thần đối với nhóm du kích Hồi giáo Shiite này.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )