Israel ném bom làm chết 4 nhân viên LHQKhông quân Israel hôm qua oanh tạc một trạm quan sát ở thành phố Khiyam, thuộc miền nam Libăng, khiến 4 nhân viên gìn giữ hòa bình người Áo, Canada, Trung Quốc và Phần Lan của Liên Hợp Quốc trú tại đây thiệt mạng.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tuyên bố tại Rome: "Tôi đã bị sốc và đau buồn trước vụ tấn công rõ ràng là có chủ ý của quân đội Israel nhằm vào trạm quan sát của Liên Hợp Quốc ở miền nam Libăng".Ông nói thêm: "Tôi kêu gọi chính phủ Israel tiến hành một cuộc điều tra đầy đủ đối với sự kiện gây lo ngại rất lớn này và yêu cầu họ phải chấm dứt những vụ tấn công nhằm vào các vị trí và nhân viên của Liên Hợp Quốc".Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman thì bày tỏ "sự hối tiếc sâu sắc" trước sự kiện trên. Nhưng ông phủ nhận việc không quân Do Thái đã chủ định lấy trạm quan sát của Liên Hợp Quốc làm mục tiêu oanh kích.Nhóm các nhà quan sát xấu số nói trên đang trú ẩn trong một boongke nằm dưới trạm quan sát. Trước vụ ném bom, nơi này từng hứng chịu 14 đợt nã pháo của quân đội Israel. Ngay cả khi đội cứu hộ đang đào bới đống đổ nát tìm người bị nạn họ cũng bị bắn pháo.Trước đó, Israel khẳng định sẽ kiểm soát khu vực miền nam Libăng cho đến khi nào một lực lượng quốc tế được triển khai tới. Chi tiết về đơn vị gìn giữ hòa bình đa quốc gia này sẽ được thảo luận trong cuộc họp bàn về cuộc khủng hoảng diễn ra tại Rome hôm nay.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cũng sẽ tham dự cuộc họp trên sau khi kết thúc chuyến công du tới Trung Đông.Cũng trong ngày hôm qua, thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố trên kênh truyền hình  Al-Manar  rằng, các chiến binh của ông sẽ bắn rocket vào sâu hơn trong lãnh thổ Israel, đồng thời kháng cự bất cứ bước tiến nào của quân đội Israel ở miền nam Libăng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )