Tên lửa phóng vệ tinh của Nga rơiMột tên lửa của Nga mang 18 vệ tinh đã rơi ngay sau khi cất cánh từ bãi phóng Baikonur ở Kazakhstan hôm qua.Theo các quan chức phụ trách hoạt động này, động cơ của tên lửa Dnepr ngừng hoạt động 86 giây sau khi bắt đầu chuyến bay.Tên lửa rơi cách nơi xuất phát khoảng 25 km. Không có thương vong trên mặt đất, nhưng tất cả 18 vệ tinh đều bị phá hủy. Đa số là các vệ tinh được phóng lên cho các khách hàng nước ngoài, bao gồm Mỹ và Italy. Đặc biệt còn có Belka, vật thể nhân tạo đầu tiên của Belarus được đưa ra ngoài không gian. Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko trước đó đã đến Baikonur để dự lễ phóng vệ tinh này. Không rõ phản ứng của ông khi xảy ra vụ việc nói trên.M.C.  (theo  BBC, Reuters )