Ếch xanh nhảy múa tại tiệc tối ASEANGala của các ngoại trưởng tham gia hội nghị ASEAN tối qua quả không hổ danh là tiêu điểm ngoại giao kỳ lạ: trên sân khấu đầy những con ếch xanh nhảy múa, cú húc đầu trứ danh của Zidane xem giữa khúc nhạc dương cầm đầy suy tưởng. Theo đúng truyền thống, ngoại trưởng của 7 nước đối tác với ASEAN đã biểu diễn những tài năng ẩn giấu của mình, với điều kiện các ống kính báo chí không được săm soi. Họ đã thể hiện những tài lẻ mà ít ai ngờ tới trước sự cổ vũ của các khán giả đặc biệt bao gồm 10 ngoại trưởng của khối chủ nhà.Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Taro Aso vào vai Humphrey Bogart, Ngoại trưởng Winston Peters của New Zealand hát không khác gì Jonny Cash, trong khi ông Lý Triệu Tinh (Trung Quốc) dẫn một dàn hợp xướng. Ngoại trưởng xứ kim chi Ban Ki-moon khệnh khạng lên sân khấu trong bộ đồ đầy trang trí xanh lè.Bộ trưởng Peter MacKay của Canada diện bộ đồ đen sì của trọng tài bóng đá, mở màn đêm diễn bằng một trận bóng đá giả vờ giữa hai đội Canada và ASEAN. Trận đấu kết thúc bằng cú húc đầu trứ danh của Zinedine Zidane trên sân, kèm theo một thẻ đỏ.Tiếp đó vũ đoàn gồm các quan chức ngoại giao dưới quyền ông Aso chiếm lĩnh sân khấu, khiến đêm gala chuyển từ không khí vui tươi sang kỳ dị.Dường như được tiếp cảm hứng từ những cuốn truyện hài và bộ phim Casablanca, cốt truyện của đoàn vũ kịch này xoay quanh một đại dịch giả tưởng do những con ếch đầy lông to tướng gây ra.Trong khi ông Aso, đóng bộ áo choàng đi mưa, rít điếu thuốc với điệu bộ y hệt Bogart, thì các nhân viên của ông nhảy nhót trên sân khấu trong những bộ áo ếch, cá hoặc tôm hùm biến đổi gene. Một vật thể được gọi là "Robot trợ lý của Aso" cũng vênh vang trên sân khấu.Kế đó là màn biểu diễn của Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu TinhÔng nói các quan chức Trung Quốc không nên cố đua với các bạn Nhật về mặt trang phục, mà chỉ đơn giản là hát cho tốt mà thôi. Rồi Lý lĩnh xướng, cả dàn đồng ca hát một bản nhạc trữ tình yêu nước Trung Quốc.Các quan chức ngoại giao Hàn Quốc nhảy múa theo bản nhạc "Mamma Mia" của Abba, còn viên thủ lĩnh Ban Ki-moon trong trang phục xanh biếc chỉ xuất hiện ở đoạn cuối để cùng chào khán giả, tham gia vụ "hạ màn".Nhưng sân khấu này không có màn, nên Ngoại trưởng New Zealanders với chất giọng đầy nghiêm trọng thì thầm bài hát "Oh Islands in the Sun".Sau đó bà C. Rice của Mỹ tiến ra trong một chiếc váy pha màu đỏ và ngọc trai để thể hiện tuyệt kỹ âm nhạc của mình, trong một khúc sonata Brahms trầm buồn, như một "lời cầu nguyện cho hòa bình". Bà Rice vừa tới Malaysia sau chuyến công du Trung Đông.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov kết thúc buổi trình diễn bằng một màn kịch ngắn trêu chọc các vị chủ nhà, rằng trong tương lai thì ASEAN, chứ không phải Mỹ, mới là siêu cường quốc tế. Ông giả như đang được các quan chức Kremlin báo cáo về một đế chế mới.Lavrov được báo cáo rằng cả thế giới đang phải cống nộp hàng hóa cho ASEAN để được khối này để mắt tới.Lavrov hỏi: Thế các bạn Mỹ của chúng ta nộp gì?Quan chức đáp: Chà, họ rất, rất khôn. Họ đưa bà Rice đến.T. Huyền  (theo  Reuters )