Chuyện tình Sonia Gandhi suýt lên phimNếu mọi chuyện suôn sẻ, thì cuộc đời bà Sonia Gandhi lên màn bạc và trở thành nhân vật nữ chính trong một chuyện phim tình cảm đặc biệt. Ngôi sao điện ảnh Italy Monica Bellucci cũng đã được mời.Nhà sản xuất thậm chí đã chuẩn bị xong câu quảng cáo trên poster: "Câu chuyện về một phụ nữ đến Ấn Độ vì yêu chồng, ở lại vì yêu nước".Nhưng sự đời không đơn giản thế. Và thế là cho đến giờ câu chuyện tình ấy vẫn được giữ bí mật.Đảng cầm quyền Quốc đại Ấn tuần trước đã thông báo với đạo diễn, nhà sản xuất và biên kịch rằng họ lo ngại về tính chính xác của chân dung nhà lãnh đạo trên phim, đồng thời cảnh báo sẽ có những hành động pháp lý nếu cần thiết.E ngại, nhà sản xuất cho ngừng dự án làm phim.Đây là lần thứ hai trong chưa đầy 10 năm, Gandhi và các cố vấn chính trị tiến hành thủ tục pháp lý để ngăn chặn việc làm phim về cuộc đời bà.Điều đó cho thấy mức độ thận trọng của gia đình Gandhi đối với những chuyện riêng tư, độ nhạy cảm trong di sản chính trị của nhà Gandhi, cũng như việc bà muốn hoàn toàn kiểm soát hình ảnh của gia đình trước công chúng.Việc dự án phim phải ngừng lại còn cho thấy cách mà nhà Gandhi ngăn chặn những người muốn săm soi gia tộc này như thế nào. Xét ở mức cá nhân, bà là một người nổi tiếng kín đáo. Về mặt chính trị, Sonia Gandhi hiểu rõ những nguy hiểm mà một bộ phim tài liệu về cuộc đời bà có thể gây ra, đặc biệt là nguy cơ châm ngòi thái độ bài xích gốc gác Italy của bà.Nhà đạo diễn làm việc ở Mỹ Jagmohan Mundhra cho biết rất ngạc nhiên về thông báo nói trên."Tôi chả có ý gì khác ngoài việc coi Sonia Gandhi là một cá nhân", ông nói. Theo ông thì lời thoại "không hề gây tranh cãi", nhằm khắc họa chân dung một thiếu nữ Italy xuất thân từ tầng lớp trung lưu khiêm tốn. Cô gặp và yêu chàng trai là con cháu một gia tộc đầy quyền lực ở Ấn Độ, theo chàng đến nước này và dành hơn 4 thập kỷ ở đây, từ một bà nội trợ trở thành chính trị gia quyền lực nhất ở Ấn.Những bi kịch liên tiếp xảy ra trong quãng thời gian đó - mẹ chồng Indira Gandhi bị ám sát; em chồng chết trong tai nạn máy bay bí hiểm; chồng Rajiv Gandhi bị giết chết vì một kẻ đánh bom tự sát - đều chỉ là những gia vị trong bộ phim."Mối quan tâm đặc biệt của tôi dành cho cuộc đời của bà ấy là ở khía cạnh số phận, số phận đã nhấc một người từ chỗ này lên, đặt vào một chỗ khác. Một cô gái trẻ ở Italy, có lẽ cô ấy chưa bao giờ tưởng tượng rằng một ngày nào đó lại trở thành lãnh đạo một đất nước 1 tỷ dân gồm nhiều chủng tộc, nhiều màu da, nhiều tôn giáo. Tôi đặc biệt quan tâm tới chặng đường mà bà ấy đã đi", đạo diễn hụt nói.Nhà sản xuất Murali Manohar cũng ngạc nhiên. "Chúng tôi rất muốn làm phim này, đã chuẩn bị và sẽ bắt tay vào sản xuất trong vòng 60 ngày nữa", ông cho biết. "Nhưng Quốc đại là đảng rất lớn, và phim chúng tôi muốn làm ở Ấn Độ. Chúng tôi không thể tiếp tục nếu như chưa vượt qua được các rào cản".Nhưng đối với những người thân cận với nhà Gandhi, chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả. Kể từ khi bà Sonia đến Ấn Độ năm 1968 để làm đám cưới với Rajiv, sự xuất hiện của bà trước công chúng luôn luôn hạn chế.Sau bao nhiêu năm ở Ấn Độ, Sonia Gandhi từng nói về việc bà ghét cay ghét đắng "những cái nhìn tò mò bám theo sát khắp mọi nơi"."Trải nghiệm đó thật kinh khủng - hoàn toàn không có sự riêng tư, buộc phải luôn luôn kiểm tra bản thân và kiềm chế cảm xúc", con dâu của dòng họ danh giá Gandhi viết trong một cuốn sách đề tặng người chồng quá cố của mình.Lòng tự tin cũng như ảnh hưởng quyền lực của bà lớn dần theo năm tháng, nhưng mối ác cảm với truyền thông không vì thế mà nguội đi. Rasheed Kidwai, tác giả cuốn sách viết về cuộc đời Sonia Gandhi - mà kịch bản của bộ phim hụt nói trên định dựa vào - viết trong sách của ông rằng "bà ấy ngại báo chí và ghét bị chụp hình", và "mỗi khi giáp mặt với máy quay, toàn bộ nét mặt bà hiện lên sự căng thẳng".Năm 1997, khi một nhà sản xuất Italy định làm phim về Sonia, bà thuê hàng luật Zaiwalla đóng tại London ngăn chặn, với lý do bà có quyền bảo vệ sự riêng tư của mình.Dù Sonia từ chối làm thủ tướng Ấn Độ sau cuộc bầu cử năm 2004, không ai có thể nghi ngờ về quyền lực thực sự của bà. Và ngoài sự yêu ghét cá nhân, Sonia có lý do chiến lược hơn để không xuất hiện trong các loại phim thị trường như vậy.Hệ quả không mong muốn nhất của kiểu phim như thế, là nó có thể khơi lại những tranh cãi về nguồn gốc ngoại của Sonia. Năm 2004, một chiến dịch bài xích gốc gác Italy của bà đã được đảng đối thủ của Quốc đại là BJP tiến hành, nhằm khiến Sonia không giữ được ghế thủ tướng.Vì chính trị, Sonai Gandhi luôn làm mờ đi phần "ngoại" của mình - bà chỉ xuất hiện trước công chúng trong chiếc sari và thường nói bằng tiếng Hindi trôi chảy.Các chuyên gia về quan hệ công chúng ở Ấn Độ đặc biệt ấn tượng với cách mà bà xuất hiện trước giới truyền thông."Thông thường, bà ấy quá giỏi chuyện này", Prahlad Kakkar, một nhà quảng cáo nói. "Tuy nhiên, cái cách mà bộ phim kia định làm thì hơi mạnh bạo quá. Nó có thể phơi ra những thứ cần phải giấu".Việc ngăn chặn bộ phim trên khiến công chúng và báo chí Ấn Độ lao vào một phen tranh cãi. Trong một bài xã luận đầy tức giận, tờ  Times of India  nhấn mạnh rằng đó là "hành vi kiểm duyệt một bộ phim ngay cả trước khi nó ra đời", đồng thời cảnh báo rằng chính phủ đang chủ trương "kiểm duyệt những quyền tự do cơ bản nhất".Tuy nhiên các luật sư làm việc cho đảng Quốc đại phản bác rằng vẫn có một số hạn chế đối với quyền tự do ngôn luận ở Ấn Độ. Hơn nữa, trong trường hợp này, đảng Quốc đại e ngại "gu" làm phim của đạo diễn Mundhra."Những phim do ông Mundhra làm hầu hết xoay quanh chủ đề tình dục, khêu gợi", nhà bình luận điện ảnh Subash Jha nhận xét. "Có lẽ đảng Quốc đại hy vọng vào một cách tiếp cận nhã nhặn hơn với cuộc đời của bà Sonia Gandhi".T. Huyền  (theo  IHT )