Truyền hình Belarus phát băng sex đồng tínhKênh truyền hình trung ương Belarus đã phát đi một đoạn băng trong đó có cảnh hai người đàn ông đang làm tình với nhau. Cuốn băng này được cho là thuộc sở hữu của một nhân viên sứ quán Latvia ở đây.Nhà chức trách Belarus khám xét căn hộ của nhân viên ngoại giao này hôm 25/7, phát hiện và thu giữ nhiều băng đĩa sex. Bộ trưởng Nội vụ Belarus Vladimir Naumov cho biết nhân vật này bị truy tố vì tội phát tán băng hình khiêu dâm, hãng tin  Interfax  cho hay.Theo Naumov, cảnh sát Minsk đã thu thập được thông tin rằng "nhà ngoại giao Latvia đã thực hiện hành vi đó trong một thời gian dài song họ không thể xác định danh tính của người này". Đoạn phim phát trên truyền hình Belarus được một máy quay bí mật trong căn hộ của nhà ngoại giao nói trên ghi lại và nó có thể là bằng chứng cho thấy nhân vật chính trong đó là người đồng tính.Nhân viên sứ quán Latvia này không bị truy nã song ông ta đã gói gém hành lý, rời khỏi Belarus. Chính quyền Latvia cũng gửi cho Belarus một thông điệp, phản đối việc cảnh sát Minsk khám nhà viên chức của họ và gọi đây là một sự vi phạm nghiêm trọng Công ước Vienna 1961 về quan hệ ngoại giao.Nhân vật chính trong vụ việc này phục vụ sứ quán Latvia ở Minsk kể từ tháng 10/2002.H.N.  (theo  Mosnews, ITAR-Tass )