Lính cứu hỏa Trung Quốc cắt 7 nhẫn thít chặt tay bà 70 tuổiLính cứu hỏa cắt 7 chiếc nhẫn thít chặt ngón tay có nguy cơ hoại tử của một cụ bà.Hồi đầu tuần, một phụ nữ 70 tuổi ở Thượng Hải tới bệnh viện trong tình trạng ngón tay bầm tím, sưng lên vì nhẫn thít chặt. Bác sĩ chỉ tháo được hai chiếc nhẫn, 7 cái không thể tháo được, theo  SCMP."Tay bà ấy sưng nghiêm trọng, có khả năng hoại tử mô do máu lưu thông kém và cần phải tháo bỏ nhẫn ngay", một bác sĩ cho biết.Lính cứu hỏa được gọi tới bệnh viện giúp đỡ. Sau hơn hai tiếng, họ đã cắt rời 7 chiếc nhẫn khỏi tay người phụ nữ. Bà này cho biết từng được lính cứu hỏa giúp cắt nhẫn nhưng sau đó vẫn đeo lại.Hồng Hạnh