Ngoại trưởng Mỹ trong top 10 phụ nữ mặc đẹp nhấtPhong cách "nổi loạn, vừa trang trọng lại đặc biệt quyến rũ" đã đưa Condoleezza Rice vào danh sách 10 phụ nữ ăn mặc đẹp nhất thế giới của tạp chí Vanity Fair. Vũ khí bí mật của bà chỉ là một đôi bốt đen cao gót."Đôi bốt đen mà Rice đi trong chuyến thăm Đức khiến cả thế giới xôn xao, điều mà chúng ta chưa từng thấy kể từ khi (cựu đệ nhất phu nhân Mỹ) Nancy Reagan mặc chiếc quần chẽn Galanos may bằng vải satin ở Paris", tạp chí trên đánh giá.Hồi tháng 2 năm 2005, Rice xuất hiện tại phi trường Wiebaden ở Đức trong trang phục đen và cùng một đôi bốt đen, cao gót.Tạp chí này tiết lộ tên 10 phụ nữ và 10 nam giới diện đồ đẹp nhất hôm 31/7. Danh sách này bao gồm nam diễn viên, ngôi sao nhạc pop và thành viên hoàng gia. Cùng với Rice, những phụ nữ có gu ăn mặc tuyệt nhất có nữ hoàng talkshow Oprah Winfrey, nữ diễn viên Selma Blair, nhà làm phim Sofia Coppoca, nữ rocker Gwen Stefani và con gái của công chúa Monaco Caroline - Charlotte Casiraghi.Cầu thủ David Beckham có mặt trong danh sách  10 người đàn ông ăn mặc đẹp nhất cùng với diễn viên Mỹ George Clooney, ca sĩ nhạc rap Kayne West, dẫn chương trình  CNN  Anderson Cooper và Hoàng tử Anh William.Tên của Nữ hoàng Rania (Jordan) và siêu mẫu Kate Moss được đưa vào danh sách dành cho những nhân vật nổi bật trong lĩnh vực thời trangDanh sách này sẽ xuất hiện trên số tháng 9, có mặt trên thị trường vào ngày 8/8 tới.H.N.  (theo  Boston Herald, NewsMax )