Bom lại nổ tại nam Thái Lan làm chết 3 cảnh sátChiều nay, một quả bom phát nổ khi các cảnh sát đang kiểm tra đường ray ở tỉnh Songkhla khiến 3 sĩ quan thiệt mạng. Sự kiện này xảy ra chỉ vài giờ sau hơn 40 vụ Hiện trường vụ bạo lực hôm nay là quận Chana ở tỉnh Songkhla. Quả bom được gài gần một cây cầu và khai hỏa đúng lúc chiếc xe chở 4 cảnh sát đi kiểm tra đường ray chạy qua. Chỉ duy nhất một sĩ quan trong số này may mắn thoát chết nhưng bị thương tích nặng.Quả bom đã được kích nổ từ xa vì sau đó người ta tìm thấy một đường dây điện nối từ hiện trường tới các bụi rậm cách đó 100 mét. Đây là vụ mới nhất trong chuỗi bạo lực ở nam Thái Lan kể từ tháng 1/2004, làm chết tổng cộng gần 1.400 người.Cả ba tỉnh có đa số người dân theo Hồi giáo của Thái Lan là Yala, Narathiwat và Pattani đêm qua đều chấn động vì những vụ đốt phá, đánh bom và tấn công bằng súng. Mục tiêu là các bốt gác của cảnh sát, một nhà máy cao su, các quán bar, một ngôi chùa và nhà riêng của các giáo viên.Không có ai bị giết trong một loạt vụ tấn công đêm qua. Giới chức Thái Lan cáo buộc các phần tử nổi dậy Hồi giáo đứng sau tình trạng bất ổn ở miền nam, cộng với hoạt động của các nhóm tội phạm hình sự.Đình Chính  (theo  BBC )