Máy bay đâm xuống rừng ở CongoHôm qua, một chiếc Antonov An-28 cố gắng đáp xuống sân bay phía đông CHDC Congo trong điều kiện thời tiết xấu nhưng bất thành. Máy bay đâm xuống khu rừng và cháy dữ dội làm chết 17 người, gồm phi hành đoàn 3 người Nga.Theo một nữ phát ngôn viên Liên Hợp Quốc tại CHDC Congo, hiện trường chiếc máy bay do Nga chế tạo bị rơi nằm cách đường băng sân bay Bukavu 15 km.Chiếc Antonov An-28 xấu số thuộc hãng hàng không tư nhân Air Traset đang chở 14 hành khách và phi hành đoàn 3 thành viên quốc tịch Nga. Máy bay từ thành phố mỏ Lugushwa đến Bukavu cách đó 130 km thì bị rơi.Máy bay là phương tiện vận tải khá phổ biến tại CHDC Congo do hệ thống đường bộ tại quốc gia rộng lớn này rất yếu kém. Tuy nhiên tai nạn thường xuyên xảy ra do 51 công ty hàng không tư nhân tại đây chủ yếu sử dụng máy bay đời cũ sản xuất từ thời Liên Xô.Tháng 3 vừa qua, EU công bố danh sách các hãng hàng không bị cấm bay đến châu Âu do thiếu điều kiện an toàn, trong đó chỉ duy nhất một hãng của CHDC Congo may mắn không có tên trong danh sách này.An-28 là đời máy bay tương đối hiện đại của hãng Antonov được trình làng từ năm 1969. Đây là loại máy bay hai động cơ cánh quạt hạng nhẹ tầm ngắn, nâng cấp từ phiên bản Antonov An-14M. Hầu hết Antonov An-28 được lắp ráp tại một nhà máy được ủy quyền tại Ba Lan.Một số chi tiết kỹ thuật của Antonov An-28: Sức chở 18 hành khách, dài 12,98 mét, sải cánh 22 mét, cao 4,6 mét, tốc độ tối đa đạt 355 km/h và tầm bay tối đa là 510 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  Wikipedia )