Công nương Nhật cầu mẹ tròn con vuôngCông nương Kiko, người có khả năng hạ sinh Nghi lễ này diễn ra vào ngày Tuất, theo lịch xưa của Nhật, vốn có chu kỳ 12 ngày. Hoàng gia Nhật tổ chức nghi lễ này cho những phụ nữ đang mang thai, vì cho rằng chó sẽ mang lại điềm lành bởi chúng vốn sinh nở dễ dàng.Kiko nhận một cái đai lưng bằng lụa màu đỏ và trắng từ tay Nhật hoàng Akihito và hoàng hậu Michiko. Chồng của công nương – hoàng tử Akishino, con trai thứ của Nhật hoàng - hoàn thành nghi lễ bằng cách thắt đai lưng quanh bụng bầu của vợ mình.Kiko 39 tuổi, đã có hai con gái, một 11 tuổi và một 14 tuổi. Cô sẽ sinh vào khoảng cuối tháng 9. Tuy nhiên, hồi đầu tháng này, cô được chẩn đoán nhau thai ở vị trí bất thường nên có thể phải sinh mổ và thiếu tháng.Hiện nay công nương đang ở trong tình trạng ổn định, phát ngôn viên của cơ quan chuyên trách các vấn đề hoàng gia cho biết: “Chúng tôi không có thông tin gì bất ngờ về tình trạng của công nương”.Gia đình hoàng gia chưa có cậu con trai nào kể từ khi hoàng tử Akishino ra đời năm 1965. Thái tử Naruhito và vợ là Masako chỉ có một con là công chúa Aiko 4 tuổi.Thủ tướng Junichiro Koizumi trước đó đã vận động để Aiko được quyền nối ngôi và trở thành nữ hoàng đầu tiên của Nhật từ thế kỷ 19.Kế hoạch này, mặc dù được dân chúng ủng hộ, bị những người theo tư tưởng bảo thủ phản đối quyết liệt. Thông tin bất ngờ là Kiko mang bầu khiến cho ông Koizumi bỏ kế hoạch cải cách vốn nhạy cảm về mặt chính trị này.Nghĩa vụ sinh một người thừa kế nam đã gây rất nhiều áp lực lên công nương Masako. Cô sảy thai năm 1999 và hiếm khi xuất hiện trước công chúng do bị căng thẳng.M.C.  (theo  AFP )