Hàn Quốc kêu gọi quân nhân sinh nhiều conVới tỷ lệ sinh đẻ thấp nhất trong số các quốc gia phát triển, dân số Hàn Quốc đang giảm đi nhanh chóng. Nhằm góp phần cứu vãn tình hình, quân đội nước này vừa tạo điều kiện cho binh sĩ của họ sinh con và nuôi dưỡng chúng dễ dàng hơn.Tỷ lệ sinh tại Hàn Quốc hiện là 1,08 trẻ đối với mỗi phụ nữ và không đủ để duy trì dân số. Tỷ lệ sinh trung bình của các cặp vợ chồng quân nhân là 0,83."Tỷ lệ sinh đẻ thấp có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế, chính trị và thậm chí an ninh quốc gia của chúng ta", đại úy Hong Kyung-moon, một sĩ quan phụ trách vấn đề nhân sự trong quân đội, cho hay.Quân đội xứ kim chi sẽ tạo điều kiện để những cặp vợ chồng quân nhân mới cưới ở cùng nơi đóng quân trong vòng 5 năm để họ có thể sinh con và nuôi dạy chúng.Những cặp có con thứ ba có thể chọn địa điểm đóng quân mà họ thích. Những chính sách này có hiệu lực từ ngày 1/8."Chúng tôi hy vọng những quy định mới sẽ giúp gia tăng dân số", Hong nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )