Pháp bỏ cuộc họp của LHQ về LibăngParis giáng một đòn vào chiến lược Libăng của Mỹ, khi từ chối dự cuộc họp giữa các quốc gia bàn việc gửi một lực lượng quốc tế giám sát lệnh ngừng bắn.Việc Pháp từ chối tham gia cuộc họp lẽ ra sẽ tiến hành vào ngày mai phản ánh sự khác biệt lớn về quan điểm giữa Washington và Paris trong cách thức đạt một nền hòa bình lâu dài, sau 3 tuần chiến sự giữa Israel và Hezbollah.Pháp thậm chí không muốn bàn đến việc gửi lính gìn giữ hòa bình, chừng nào chiến sự chưa dừng lại và Hội đồng Bảo an chưa đưa ra một kế hoạch có khuôn khổ lớn hơn cho hòa bình lâu dài. Trong khi đó Washington muốn rằng chấm dứt chiến sự chỉ là một phần trong hàng loạt bước đi đồng thời, trong đó có việc lập ra lực lượng gìn giữ hòa bình.Quyết định của Pháp trái ngược với tuyên bố của chính quyền Bush hôm qua rằng các nhà ngoại giao đang đạt tiến bộ về việc thành lập một lực lượng quốc tế cho Libăng. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack bình luận. “Chúng tôi tin rằng có thể sẽ có một động thái nào đó tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong những ngày sắp tới, hy vọng là tuần này".Các nhà ngoại giao đang thảo luận về bản dự thảo nghị quyết Hội đồng Bảo an do Pháp đề xuất, kêu gọi thành lập một lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia và một vùng đệm không có lính Israel lẫn lực lượng Hezbollah, nhưng chỉ sau khi hai bên ngừng chiến sự. Do có bất đồng với Paris, Washington có nhiều băn khoăn về bản dự thảo và có lẽ sẽ đưa ra những ý kiến sửa đổi.Thông báo của Pháp được đưa ra, bất chấp những lời kêu gọi của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan là các chính phủ đang bàn về tương lai của Libăng nên gạt sang bên những bất đồng của mình để giải quyết khủng hoảng.Pháp, Italy, Đức, Ireland và Thổ Nhĩ Kỳ đều từng tuyên bố rằng họ đang cân nhắc khả năng tham gia lực lượng đa quốc gia và Paris, vốn đóng vai trò ngoại giao nổi bật ở Libăng, có thể đứng đầu lực lượng này.M.C.  (theo  AP )