Tàu ngầm Nga diễn tập phóng tên lửa 'sát thủ tàu sân bay'Tên lửa hành trình Granit được phóng từ tàu ngầm lớp Oscar-II của Nga bắn trúng mục tiêu giả định trên biển Barents.Tàu ngầm hạt nhân Smolensk thuộc Đề án 949A (lớp Oscar-II) của Nga mới đây phóng tên lửa hành trình Granit trúng một mục tiêu trên biển Barents  trong cuộc diễn tập sẵn sàng chiến đấu của Hạm đội phương Bắc ,  Sputnik  ngày 4/7 đưa tin.Đại tá Vadim Serga, p hát ngôn viên Hạm đội phương Bắc của Nga, cho biết  tên lửa hành trình Granit được phóng từ dưới lòng biển nhằm vào một mục tiêu phức hợp ở khoảng cách khoảng 400 km. Dữ liệu của hộp đen cho thấy mục tiêu đã bị bắn trúng.Đề án 949 là tàu ngầm mang tên lửa hành trình thế hệ ba được Liên Xô phát triển giữa thập niên 1970. Đây là loại tàu có thiết kế hai lớp, vỏ chính bên trong chứa khoang thủy thủ đoàn và các hệ thống trên tàu. Vỏ ngoài bằng thép để bảo đảm hình dáng thủy động lực học, giảm sức cản của nước theo tiêu chuẩn đóng các tàu ngầm cỡ lớn của nước này.Vũ khí chính của tàu ngầm hiện nay là 24 tên lửa hành trình P-700 Granit có tầm bắn 625 km, vận tốc hành trình gấp 2,5 lần tốc độ âm thanh (3.087 km/h). Trang bị đầu nổ 750 kg hoặc đầu đạn hạt nhân, tên lửa Granit được gọi là "sát thủ tàu sân bay" vì có thể hạ gục những chiến hạm lớn nhất của đối phương sau một lần bắn trúng.Nguyễn Hoàng