Phụ nữ Bắc Triều Tiên ăn thịt chó làm đẹp daNgày càng nhiều phụ nữ Bắc Triều Tiên kéo đến các hàng thịt chó bởi họ tin rằng món ăn truyền thống giàu chất đạm này rất tốt cho da.Món mộc tồn từ lâu được coi là loại thực phẩm tốt cho sinh lực ở cả hai miền Triều Tiên và đặc biệt đắt khách vào những ngày hè nóng nực.Người Bắc Triều Tiên chế biến thịt chó thành rất nhiều món và còn gọi đó là "thịt ngọt". Những người Hàn Quốc sành ăn từng thử món này ở miền bắn bán đảo cho biết cách chế biến của người Bắc Triều Tiên ngon hơn hẳn."Thịt ngọt rất giàu vitamin, trong đó có vitamin A và B, và rất tốt cho những người mệt mỏi và có vấn đề về tiêu hóa", tờ báo Nhật thân Bắc Triều Tiên  Choson Sinbo  viết.Tờ báo này dẫn lời đầu bếp một nhà hàng thịt chó tại Bình Nhưỡng cho hay ngày càng nhiều phụ nữ đến đây. "Khách hàng tin tưởng vào tác dụng của món mộc tồn khi họ nhìn da dẻ của đầu bếp và nhân viên các hàng thịt chó", Ryu Jong Mok, 47 tuổi và có làn da mịn đẹp, cho hay.Thịt chó rất được ưa chuộng tại Hàn Quốc, đặc biệt là với các quý ông trung niên bởi họ tin rằng nó giàu dưỡng chất và giúp tráng dương. Tuy nhiên, phụ nữ Hàn Quốc không hào hứng lắm với món ăn này.Người dân một số nước châu Á khác cũng ăn thịt chó, trong đó có Trung Quốc, Việt Nam, Philippines và Lào.Ngọc Sơn  (theo  AP )