Máy bay Qatar hạ cánh vì ẩu đảMột máy bay của hãng Qatar Airways hôm qua đã phải quay trở lại thủ đô Amman của Jordan ngay sau khi cất cánh, sau khi một hành khách xô xát với các tiếp viên.Theo các báo cáo ban đầu của các quan chức an ninh sân bay thì hành khách này, một người đàn ông tên Eritrean, đã tìm cách tiến tới buồng lái với một hộp nhỏ chứa chất lỏng.Nhưng sau đó Nasser Judeh, phát ngôn viên chính phủ Jordan, khẳng định rằng vụ việc "chỉ là một cuộc cãi cọ chứ không phải là âm mưu cướp máy bay" và chất lỏng trong hộp là một loại dược phẩm.Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi giới chức Anh phát hiện ra kế hoạch đánh bom nhiều máy bay cất cánh từ Anh tới Mỹ. Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ Michael Chertoff tuyên bố những kẻ khủng bố có ý định dùng chất nổ ở dạng lỏng - được nguỵ trang giống như nước hoa quả và các đồ uống thông thường khác - và kích hoạt chúng bằng những kíp nổ trông giống như thiết bị điện tử, chẳng hạn như máy nghe nhạc iPod, điện thoại di động, máy tính xách tay.Judeh cho biết người đàn ông tên Eritrean cố đi tới buồng tắm số 10 sau khi máy bay cất cánh để bay tới Doha, thủ đô Qatar.Khi các tiếp viên nói với người khách rằng anh ta chưa thể rời khỏi chỗ ngồi, anh ta liền đẩy một tiếp viên ngã xuống và bị các tiếp viên còn lại lao tới giữ chặt. Sau khi được thông báo về vụ việc, phi công đã cho máy bay quay lại Amman ngay lập tức. Người đàn ông bị bắt ngay sau khi hạ cánh.Các quan chức an ninh sân bay xác nhận câu chuyện. Người khách tên Eritrean khai rằng anh ta muốn gặp phi công để phàn nàn về việc tiếp viên tìm cách ngăn cản anh ta vào buồng tắm. Việc vị khách nóng tính cố tiến tới buồng lái khiến những người trên máy bay lo ngại rằng anh ta có âm mưu cướp máy bay.Một quan chức của hãng Qatar Airways thông báo rằng chiếc máy bay đã cất cánh tới Qatar sau đó với tất cả hành khách, tất nhiên là trừ Eritrean do vẫn bị giam giữ.Minh Quân  (theo  AP )