Italy tạo bãi biển riêng cho phụ nữ Hồi giáoChính quyền thành phố nghỉ dưỡng Riccione, phía đông Italy, đang có ý định quy hoạch những phần riêng trên bãi biển dành cho phụ nữ Hồi giáo muốn có chỗ kín đáo để lột bỏ khăn trùm đầu và áo choàng để tắm nắng.Giới chức Riccione sẽ cho phép các khách sạn ở địa phương thiết lập các bức ngăn riêng tư trên bãi biển, nhằm thỏa mãn yêu cầu từ số du khách ngày càng tăng đến từ những nước Hồi giáo và Ảrập.Một nữ ủy viên hội đồng thành phố Riccione là Loretta Villa khẳng định: "Các bãi biển của chúng tôi đủ lớn để đáp ứng nhu cầu này. Chúng tôi sống bằng ngành du lịch nên chúng tôi sẽ không thể tồn tại nếu không thỏa mãn các yêu cầu từ khách hàng".Với việc hình thành khu vực cấm nam giới, những phụ nữ đạo Hồi sẽ có thể thoải mái hơn đối với các quy định khắt khe là phải che kín tối đa khi có sự hiện diện của đàn ông. Những bãi biển đặc biệt dành cho họ sẽ chỉ có nữ nhân viên phục vụ và các chuyên gia cứu hộ cũng là nữ.Tuy nhiên, bà Villa cho biết các khu vực ngăn cách sẽ chỉ thiết lập trên bờ cho chị em Hồi giáo tắm nắng, chứ không làm sâu tới mặt biển. Theo quan chức này, để họ có thể bơi lội mà không cần mang khăn trùm đầu và áo choàng thì nên xây các bể bơi riêng bên bờ biển.Đình Chính  (theo  AP )