Tượng Hillary Clinton ở bảo tàng tình dục New YorkMột nhà điêu khắc trưng bày bức tượng bán thân Thượng nghị sĩ Mỹ Hillary Clinton ở Bảo tàng Tình dục New York hôm qua, hy vọng sẽ khuấy động các cuộc tranh luận về tình dục, chính trị và người nổi tiếng.Daniel Edwards - từng tạc tượng "công chúa nhạc Pop" Britney Spears  khỏa thân lúc đang mang thai  - cho biết ông muốn ghi lại tuổi tác và nữ tính của Hillary.Theo Edwards, tượng Hillary có một nụ cười nhẹ nhàng "mang kiểu cách của một tổng thống" đồng thời khóe mắt cũng có các nếp nhăn. Thêm vào đó, ngực của Hillary cũng được để hở để nói rằng bà "là một phụ nữ"."Tôi không muốn làm căng da mặt cũng như thay đổi tuổi tác của bà", Edwards nói. "Một điều đáng chú ý nhất là bức tượng có hở ngực một chút. Bà thường che kín phần cơ thể đó đi nhưng tôi không cho đấy là cần thiết".Văn phòng của Clinton chưa có bình luận nào.Hải Ninh  (theo  Reuters )