Nhà Thái tử Charles bị nghe trộmCảnh sát Anh hôm qua truy tố biên tập viên tờ báo lá cải News of the World và một người nữa tội nghe trộm những lời nhắn trên điện thoại, sau khi có phản ánh của các nhân viên làm việc tại nhà của Thái tử Charles.Clive Goodman, biên tập viên các vấn đề hoàng gia của tờ  News of the World , 48 tuổi, và Glen Mulcaire, 35 tuổi, sống ở nam London, đều được tại ngoại để ra tòa ngày 16/8. Họ bị cáo buộc nghe trộm những lời nhắn điện thoại 8 lần từ tháng 1 đến tháng 8 năm nay. Cảnh sát bắt một người thứ ba nhưng không đưa ra cáo trạng với người này.Những lời khiếu nại của các nhân viên làm việc tại Clarence House, nơi ở của Thái tử Charles, đã dẫn tới cuộc điều tra của cảnh sát.Các nhà điều tra cũng khám xét một số địa điểm, trong đó có cả khu văn phòng ở London của News International, hãng sở hữu tờ  News of the World.Các tờ báo lá cải ở Anh vốn nổi tiếng trong việc đưa tin về hoàng gia và sự cạnh tranh trong việc khai thác tin tức rất gay gắt.Richard Fitzwilliams, một nhà bình luận về các vấn đề hoàng tộc, nhận xét những câu chuyện mùi mẫn về nữ hoàng Elizabeth II và gia đình bà “kiếm nhiều tiền hơn bất kỳ cái gì bạn có thể tưởng tượng ra. Và nếu bạn có thể đưa được thông tin chi tiết về các thành viên, nhất là những chuyện gây bẽ mặt, chúng sẽ trở thành tin tức trên toàn thế giới”.Một ví dụ là vào năm 1989 khi một đoạn băng ghi âm cuộc nói chuyện điện thoại thân mật lúc nửa đêm giữa Charles và Camilla – cả hai đều khi đó vẫn có gia đình riêng – đã đến tay báo lá cải.M.C.  (theo  BBC, CNN )