Oslo, London đắt đỏ nhất thế giớiThành phố Kuala Lumpur là nơi có chi phí sống rẻ nhất thế giới, trong khi Oslo và London đắt đỏ bậc nhất. Kiếm được nhiều tiền hơn cả là dân chúng ở Los Angeles và Thụy Sĩ. Thành phố Kuala Lumpur là nơi có chi phí sống rẻ nhất thế giới, trong khi Oslo và London đắt đỏ bậc nhất. Kiếm được nhiều tiền hơn cả là dân chúng ở Los Angeles và Thụy Sĩ.  >  Hà Nội đắt thứ nhì Đông Nam ÁĐây là kết quả khảo sát rổ hàng hóa gồm 122 mặt hàng và dịch vụ ở 71 thành phố trên thế giới của ngân hàng Thụy Sĩ UBS, lớn nhất châu Âu.Theo khảo sát này, Oslo (Na Uy) duy trì vị trí số một từ năm 2005 trong khi London vượt ba cấp lên vị trí số hai. Thành phố Copenhagen (Đan Mạch), Zurich (Thụy Sĩ) và Tokyo (Nhật Bản) nằm trong top 5 trong khi New York đứng ở hàng số 7. Tuy nhiên, nếu xét đến giá cả nhà cửa, London và New York là những nơi đắt đỏ nhất."Dễ thấy đó là lý do tại sao dân chúng hai nơi này sẵn sàng ở xa trung tâm để ở nhà có giá phải chăng", báo cáo của UBS viết.Cũng theo báo cáo này, công chức ở Bắc Mỹ có lương cao nhất, theo sau là dân ở Tây Âu. Tuy nhiên, số tiền thực thu về của dân châu Âu thấp hơn nhiều do thuế cao và phải đóng góp nhiều khoản cho an sinh xã hội. Tổng tiền lương của dân Copenhagen lớn nhất thế giới, tiếp đến là Oslo và Zurich song tiền của công chức Bắc Âu không còn nhiều sau khi trừ thuế."Sau khi trừ các khoản, dân chúng ở những thành phố của Thụy Sĩ và Los Angeles (Mỹ) thu về nhiều hơn cả", báo cáo viết.Kuala Lumpur (Malaysia) là thành phố có mức sống rẻ nhất thế giới, theo sau là Mumbai (Ấn Độ), Buenos Aires (Argentina) và New Dehli. Dehli nằm trong số 5 thành phố bét bảng trong thứ tự về tiền lương cũng như sức mua hàng.Các thành phố ở Đông Âu và Trung Quốc thuộc số những nơi ít đắt đỏ nhất, trong khi các thành phố châu Á có số giờ làm việc dài nhất. Nhân viên ở Seoul làm 50,2 tiếng một tuần.Công chức châu Á cũng có ngày nghỉ ít nhất, trung bình 12 ngày một năm, so với trung bình trên thế giới là 20 ngày. "Tây Âu rất thích các nhân viên coi trọng thời gian nghỉ ngơi của họ", báo cáo viết.Hải Ninh  (theo  Reuters )