Phụ nữ sẽ thống lĩnh câu lạc bộ triệu phú AnhTiền bồi thường khi ly dị, giá nhà đất ngày càng cao và lời lãi từ đầu tư sẽ nhanh chóng làm đầy ví nhiều phụ nữ Anh. Số phụ nữ là triệu phú nước này sẽ qua mặt các quý ông trong vòng 15 năm tới.Thông tin này do Trung tâm nghiên cứu kinh doanh và kinh tế (CEBR) có trụ sở tại London công bố hôm qua.Tuổi thọ trung bình của phụ nữ dài hơn nam giới cũng giúp họ vượt qua các quý ông trong cuộc đua tiền bạc."Chúng tôi ước tính rằng đến năm 2020, số triệu phú là nữ chiếm tới 53%", nhà kinh tế Jaspreet Sehmi của CEBR cho biết.Hiện tại, Anh có khoảng 376 nghìn triệu phú và khoảng 46% trong số đó là nữ. Đến năm 2020, con số này sẽ tăng gấp khoảng bốn lần."Chúng tôi dự đoán số triệu phú tăng chóng mặt như vậy trong vòng 15 nữa bởi giá nhà đất đang tăng chóng mặt", Sehmi nói. "Đồng thời của cải từ các khoản đầu tư và cổ phiếu cũng tiếp tục tăng".CEBR cho rằng phụ nữ sẽ thu lợi nhiều hơn từ sự gia tăng của thị trường chứng khoán bởi họ thường đầu tư vào cổ phiếu nhiều hơn nam giới.Độ tuổi trung bình của các triệu phú Anh là 56.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )