Cuộc sống thời chiến tại BeirutNhững vụ không kích của Israel biến thủ đô của Libăng thành một nơi đầy khói lửa và chết chóc. Sau một tháng sống giữa bom đạn, những người dân ở lại Beirut dường như đã học được cách sống chung với chiến tranh.Trên phố Hamra nổi tiếng, quán cà phê Starbucks đóng cửa, nhưng hầu hết các bàn tại quán Wimpy đều có khách ngồi. Một cửa hàng bán gạch men đóng cửa, nhưng một cửa hàng sách thì vẫn đón khách và thậm chí còn bày bán cuốn tiểu thuyết "Đã đến lúc trở lại Libăng" - được xuất bản năm 2004.Cuộc nội chiến 15 năm (1975 - 1989) từng biến Beirut thành bãi chiến trường. Kể từ năm 1990 đến nay, thành phố đã lấy lại được danh tiếng vốn có với những bãi biển tuyệt đẹp, những cửa hàng sang trọng và món ăn quốc tế có thể làm hài lòng những thực khách khó tính nhất.Giờ đây, hình ảnh Beirut thời nội chiến - một nơi đầy bom đạn, chết chóc và những người không nhà cửa - đã quay trở lại kể từ khi Israel đánh phá cơ sở hạ tầng của Libăng để truy kích chiến binh Hezbollah. Nhiều dãy phố lớn ở Beirut hầu như chẳng còn gì, còn những người dân sống ở đó bỗng chốc trở thành người tị nạn sau những cuộc oanh kích của Israel - bắt đầu từ ngày 12/7. Một số chạy sang đảo Síp bằng tàu, thuyền hoặc sang Syria, trong khi nhiều người khác tìm nơi trú ẩn ở miền bắc đất nước.Khoảng một nghìn thường dân đã thiệt mạng và mất tích bởi các cuộc không kích vào xe cơ giới và làng mạc ở miền nam Libăng, nhưng Israel khẳng định những cuộc oanh kích của họ chỉ tập trung vào các vị trí của Hezbollah gần biên giới - nằm ở phía nam Beirut và trong thung lũng Bekaa.Các cửa hàng đang phải hứng chịu cảnh thất bát. Các trạm xăng dầu không có người, đường phố vắng xe cộ, còn những khách sạn và khu giải trí ở bờ biển thì đóng cửa nằm im lìm.Nhưng nhiều khu vực tại Beirut vẫn chưa phải hứng chịu cảnh bom đạn . Cuộc sống của người dân ở phố Hamra và nhiều nơi khác tại Beirut, đặc biệt là những nơi có đông người Cơ đốc - vốn không có mối liên hệ với Hezbollah - vẫn diễn ra bình thường bởi bom đạn chưa chạm tới khu vực sinh sống của họ. Thỉnh thoảng những tiếng nổ lớn vang lên ở đâu đó trong thành phố như nhắc nhở những người ở đây rằng chiến tranh đang hiện diện ngay bên cạnh họ.Một trong những "thiên đường về đêm" ở Beirut trong những ngày này là phố Gouraud, nơi các xe taxi chờ khách tới tận giờ đóng cửa - thường là vào nửa đêm. Nhiều quán rượu và vũ trường ở đây mở cửa thâu đêm.Khắp nơi trong thành phố, những tấm áp phích quảng cáo buổi biểu diễn của ban nhạc rap Mỹ mang tên 50 Cent từ ngày 10/6 vẫn tung bay trên các bức tường - gợi nhớ lại những ngày huy hoàng của Beirut.Biểu tượng tiêu biểu nhất cho sự hồi sinh của Libăng sau cuộc nội chiến là khu vực gần quốc hội, nơi những toà nhà tráng lệ, ngân hàng và siêu thị nằm kề bên các công viên, quảng trường và bồn nước kiểu La Mã. Khu vực từng bị cày nát bởi bom đạn thời nội chiến đã được hồi sinh dưới bàn tay của Solider, một công ty do cựu thủ tướng bị ám sát Rafik Hariri thành lập.Thỉnh thoảng binh lính và cảnh sát được triển khai ở trung tâm thành phố Beirut, nhưng không phải để đối phó với các cuộc tấn công của Israel mà là để bảo đảm an ninh cho những nhân vật quan trọng.Nhưng đôi khi những người lính vẫn tìm ra cách giúp đỡ người dân. Một chiếc xe tang chết máy trên một đường phố lớn, và hai binh sĩ tới giúp người tài xế sửa chữa động cơ.Minh Quân  (theo  AP )