Giao tranh Trung Đông dữ dội trước thời hạn ngừng bắnNội các Israel chấp nhận Theo thỏa thuận ngừng bắn, chiến sự sẽ ngừng vào 9h sáng nay (tức 12h, theo giờ Hà Nội), chấm dứt một tháng giao tranh, khiến hơn 900 người thiệt mạng.Nhưng khả năng này trở nên mờ mịt, khi đêm qua nội các Libăng hoãn vô thời hạn cuộc họp quan trọng bàn về kế hoạch gửi 15.000 binh lính tới giám sát khu vực của Hezbollah ở nam Libăng.Nội các Libăng đã nhất trí thông qua kế hoạch này hôm thứ bảy nhưng lại chia rẽ về yêu cầu là Hezbollah phải từ bỏ vũ khí ở miền nam. Việc triển khai lực lượng Libăng dọc biên giới Israel, sát cánh cùng số lượng tương đương lính gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, là phần mấu chốt trong nghị quyết ngừng bắn được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hôm thứ sáu. Họ sẽ có nhiệm vụ chặn Hezbollah bên ngoài khu vực rộng khoảng 29 km nằm giữa biên giới Israel và sông Litani của Libăng.Chiến sự leo thang nhanh chóng, ít giờ trước khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Khoảng 30.000 binh lính Israel giao tranh dữ dội với chiến binh ở nam Libăng. Israel cho biết 5 binh lính của họ thiệt mạngMáy bay của quân đội Do Thái bắn ít nhất 23 quả tên lửa xuống khu vực thành trì của Hezbollah ở nam Beirut. Israel cũng tấn công các trạm xăng ở thành phố Tyre ở miền nam, khiến ít nhất 15 người chết.Hezbollah bắn hơn 250 quả rocket vào bắc Israel, số lượng nhiều nhất kể từ khi chiến sự bắt đầu ngày 12/7. Một người Israel thiệt mạng và 53 người khác bị thương.Nội các Israel đã có cuộc tranh cãi dữ dội hôm qua. Bộ trưởng Ophir Pines-Paz chỉ trích quyết định mở rộng tấn công trên bộ của chính phủ trước khi ngừng bắn có hiệu lực. Quyết định ngừng bắn cuối cùng được thông qua với tỷ lệ phiếu 24/25, một người bỏ phiếu trắng.Thủ tướng Ehud Olmert nhận xét thỏa thuận ngừng bắn sẽ đảm bảo rằng “Hezbollah sẽ không còn tiếp tục tồn tại như một nhà nước trong một nhà nước” ở Libăng.M.C.  (theo  AP )