Libăng bị pháo kích sau ngừng bắnSớm nay, Hezbollah bắn 10 quả rocket Katyusha vào miền nam Libăng trong vòng hai giờ. Đợt pháo kích này không làm ai bị thương nhưng chứng minh sự mong manh của lệnh ngừng bắn vừa có hiệu lực.Quân đội Israel khẳng định không có quả rocket nào vượt qua biên giới vào lãnh thổ của họ, nên binh sĩ Do Thái chưa có hành động đáp trả.Trong khi đó, dòng người Libăng trở về nhà sau cuộc xung đột 34 ngày giữa Israel và Hezbollah bị tắc nghẽn trên những con đường bị bom đạn cày xới. Nhiều người bị sốc trước cảnh tan hoang của nơi mình mới rời đi hơn một tháng trước.Các chiến binh Hezbollah bắn chỉ thiên và pháo hoa ăn mừng tại thủ đô Beirut khi thủ lĩnh nhóm du kích là Hassan Nasrallah tuyên bố họ vừa giành được "một chiến thắng lịch sử và chiến lược".Tuy nhiên, Thủ tướng Israel Ehud Olmert cũng khẳng định nước ông thành công trong cuộc xung đột. Theo đó, các chiến dịch quân sự đã triệt tiêu "quốc gia nằm bên trong một quốc gia khác" do Hezbollah điều hành và khôi phục chủ quyền cho Libăng ở miền nam.Còn tại miền bắc Israel, người dân rời khỏi nơi trú ẩn với hy vọng cơn mưa pháo kích gồm hơn 4.000 quả của Hezbollah rơi xuống các lành mạc và thành phố tại đây kể từ hôm 12/7 đã chấm dứt hoàn toàn.Những cửa hàng đóng cửa im ỉm suốt mấy tuần qua ở miền bắc Israel được mở lại và lác đác đã có một số người tới các bãi biển của thành phố cảng Haifa, vốn bị ảnh hưởng nặng nề từ các vụ tấn công của du kích Hezbolah.Theo thống kê chính thức, cuộc xung đột làm gần 950 người chết, gồm 791 người ở Libăng và 155 người ở Israel. Ước tính có 500.000 người Israel và khoảng một triệu người Libăng, tức một phần tư dân số nước này, phải rời bỏ nhà cửa vì chiến tranh.Lệnh ngừng bắn có hiệu lực vào sáng qua nhìn chung được tuân thủ trong ngày đầu tiên, dù vẫn còn những vụ đụng độ lẻ tẻ giữa quân đội Israel và Hezbollah. Hai bên cùng khẳng định sẽ đáp trả ngay lập tức nếu bị tấn công.Sự bền vững của lệnh ngừng bắn phụ thuộc vào tốc độ triển khai quân đội Libăng và lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tới khu vực miền nam Libăng, đoạn từ bờ sông Litani tới biên giới Israel có chiều rộng 30 km.Theo nghị quyết ngừng bắn do Hội đồng Bảo an thông qua và được các bên chấp nhận, lực lượng gồm 2.000 quân hiện nay của Liên Hợp Quốc ở miền nam Libăng sẽ tăng lên 15.000. Chính phủ Libăng cũng đưa 15.000 quân tới khu vực này để kiểm soát tình hình.Đình Chính  (theo  AP )