Anh giảm mức báo động an ninhBộ Nội vụ Anh hôm qua hạ một bậc cảnh báo nguy cơ khủng bố từ cực kỳ nghiêm trọng xuống nghiêm trọng, do các vụ tấn công vẫn "có nhiều khả năng xuất hiện" nhưng không phải "sắp xảy ra" như trước.Thay đổi trên dẫn đến một số nới lỏng về quy định an ninh, nhất là lệnh cấm mang hành lý xách tay lên các chuyến bay khởi hành từ Anh được bãi bỏ. Mặc dù vậy, hàng loạt yêu cầu hạn chế khẩn cấp khác vẫn được áp dụng.Cơ quan quản lý các sân bay Anh BAA tiếp tục kêu gọi hành khách sử dụng các sân bay ở London như Heathrow, Gatwick và Stansted không nên mang theo hành lý xách tay, vì quy định về vấn đề này đang ở giai đoạn quá độ.Bộ trưởng Nội vụ Anh John Reid cho biết, dù cảnh sát bắt hầu hết những nghi phạm chính trong âm mưu đánh bom máy bay nhưng nguy cơ về khủng bố vẫn còn. "Mọi người cần biết rằng, có thể còn những kẻ khác có kế hoạch tấn công nước Anh", ông nhấn mạnh.Quyết định hạ mức báo động an ninh do Trung tâm phân tích tổng hợp về khủng bố của Anh (JTAC) đề xuất dựa trên các thông tin tình báo mới nhất. Đáp lại, Bộ an ninh Nội địa Mỹ cũng hạ mức nguy cơ khủng bố đối với các chuyến bay từ Anh tới từ mức "báo động đỏ" xuống "báo động da cam".Nước Anh được đặt trong tình trạng báo động cao nhất về khủng bố sau khi cảnh sát thực hiện một loạt vụ bắt giữ hôm thứ năm tuần trước, liên quan đến âm mưu  sử dụng chất nổ lỏng  tấn công hàng chục máy bay chở khách trên đường từ Anh đi Mỹ.Cũng hôm qua, một chiếc máy bay của British Airways chở 217 hành khách từ phi trường Heathrow London tới New York  buộc phải quay lại  do phát hiện một chiếc điện thoại vô thừa nhận trên khoang. Thiết bị liên lạc thông dụng này vẫn bị cấm mang lên máy bay.Đình Chính  (theo  BBC )