Máy bay Anh phải quay đầu vì báo độngMột phi cơ chở hành khách từ Anh sang Mỹ đã phải trở lại sân bay Heathrow ở London hôm qua, sau khi phi hành đoàn nghe thấy một tiếng chuông điện thoại trong máy bay.Không một ai trên khoang thừa nhận sở hữu chiếc điện thoại nói trên. Điện thoại nằm trong danh sách những thứ bị cấm mang lên máy bay, vì thế, chuyến bay BA179 của hãng British Airways buộc phải quay lại nơi nó cất cánh ở London.Vụ việc xảy ra sau khi Bộ Giao thông Anh hạ mức báo động khủng bố xuống một bậc. Tuy nhiên, các hành khách được thông báo rằng việc hoãn hoặc hủy chuyến bay vẫn có thể tiếp diễn.Sân bay Heathrow vẫn là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất sau khi hàng loạt các biện pháp an ninh được áp dụng. Một phần ba các chuyến bay dự định cất cánh hôm qua đã không thể thực hiện. Tuy nhiên, giới chức sân bay cho biết tình hình đang dần cải thiện.Hãng hàng không Rynanair đề nghị chính phủ có các biện pháp mới đối với những chuyến bay có thể gặp nguy hiểm. Anh cho rằng phản ứng này là "cần thiết" và sẽ xem xét đề xuất trên.Bên ngoài London, tình hình tại các sân bay ít căng thẳng hơn và hành khách cũng tỏ ra thông cảm với việc siết chặt an ninh.Bộ Giao thông Anh cho biết họ đang "tích cực hợp tác với các hãng hàng không và sân bay để giảm thiểu tình trạng tắc nghẽn mà không ảnh hưởng tới an ninh". Một phát ngôn cho bộ này nói: "Chúng tôi đang xem xét những đề xuất mới và nghiên cứu các hình thức an ninh được sử dụng cho tương lai".BAA - cơ quan quản lý sân bay Heathrow, Stansted và Gatwick - cho hay "an toàn và an ninh công cộng là ưu tiên số một". Một phát ngôn viên của BAA cho biết một phần năm các chuyến bay tầm ngắn sẽ không thể thực hiện trong hôm nay song phần lớn những chuyến bay tầm xa được phép cất cánh.Hãng British Airways cho biết tất cả các chuyến bay của họ tới châu Âu và tầm xa được khởi hành đúng dự định từ Gatwick mặc dù 26 chuyến bay nội địa đã bị hủy. Hãng Easyjet hy vọng họ có thể vận hành tất cả các chuyến bay hôm nay. Họ buộc phải hoãn 26 chuyến bay từ Gatwick, Stansted và Luton hôm qua.Hải Ninh  (theo  BBC )