Triển lãm sex hâm nóng Thượng HảiỞ Trung Quốc, sex vẫn còn là chủ đề cấm kỵ nhưng cuộc triển lãm đồ chơi tình dục lần thứ ba tại Thượng Hải cho thấy sự thay đổi nhanh chóng trong thái độ của người dân quốc gia đông nhất thế giới này.Kể từ lần triển lãm đầu tiên năm 2004, sự quan tâm của người dân tăng vụt."Tại lần trưng bày đầu tiên, mọi người rất ngại ngùng khi chứng kiến những gì diễn ra bởi chưa từng có cuộc triển lãm nào như thế này", Jimmy Cai, giám đốc hãng sản xuất bao cao su DKT, một trong số các sản phẩm có mặt tại hội chợ hôm qua, cho hay. "Đến lần thứ hai thì những chiếc váy ngắn thêm một chút và giờ thì sao? Chẳng khác gì Las Vegas".Cai cho biết các nhà sản xuất đồ chơi tình dục trước đây thường đóng ở Đài Loan và Hong Kong nhưng giờ bắt đầu chuyển vào đại lục và hiện nay có tới 80% lượng sản phẩm này trên toàn cầu được sản xuất tại Trung Quốc.Bên cạnh quầy trưng bày của DKT là một người đàn ông khoảng ngũ tuần đang chui vào bộ quần áo mô phỏng chiếc bao cao su.Đây đó, đồ lót, quần áo, sản phẩm bổ sung dinh dưỡng, một show diễn thời trang và hàng loạt những thứ đồ chơi dành cho người lớn được trưng bày.Một phụ nữ Thượng Hải gần 60 tuổi đang xem hàng giúp vài người bà con có cửa hàng trong khắp thành phố."Đây là lần đầu tiên tôi đi xem triển lãm này. Tôi rất ấn tượng với chất lượng của những sản phẩm được trưng bày ở đây. Tôi đã thấy có người thổi một chiếc bao cao su rất to mà nó không hề xì hơi hay nổ", bà cho hay.Bên quầy hàng của một công ty đồ lót Quảng Châu, cô bán hàng tên là Euco Le Wang đon đả chào khách hàng nước ngoài."Nhìn thấy khách nước ngoài là mắt tôi sáng lên vì họ chính là những vị khách mà chúng tôi tìm kiếm. Chúng tôi tham gia triển lãm này từ lần đầu tiên và quy mô của nó ngày càng lớn", Wang cho biết.Một cảnh sát địa phương tên Liu đang bận rộn chụp ảnh một quầy hàng bán mặt nạ bằng da. Anh cho biết từng ra nước ngoài và nhận thấy người Trung Quốc câu nệ như thế nào với sex."Tôi chẳng thấy có lý do gì mà những chuyện như thế này lại phải cấm kỵ đến thế. Tôi hy vọng cuộc triển lãm sẽ thay đổi thái độ của nhiều người".Đó cũng là thông điệp của Liu Dalin, giáo sư xã hội học 74 tuổi nổi tiếng với bảo tàng sex đầu tiên tại Trung Quốc.Khoảng 260 trong số gần 4.000 hiện vật trong bộ sưu tập riêng của ông được trưng bày lần này."Tôi muốn mọi người có thái độ đúng đắn về sex và hiểu rằng đó là điều tự nhiên nhất trên đời", Dalin nói.Mai Trang  (theo  China Daily )