Kim Jong Il thăm trang trại của quân độiHôm qua, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Il lần đầu tiên xuất hiện công khai kể từ khi nước này tiến hành phóng thử một loạt hỏa tiễn gây xôn xao, hơn một tháng trước đây.Theo hãng  KCNA , ông Kim đến thăm trại chăn nuôi do một đơn vị quân đội quản lý cùng với các tướng lĩnh hàng đầu của Bắc Triều Tiên như Ri Myong Su và Hyon Chol Hae.Nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng thăm nhiều nơi trong trại chăn nuôi, trong đó có khu nuôi thỏ và nuôi dê cùng một số bộ phận khác. Tuy nhiên, cũng giống các bản tin trước đây, thời gian và địa điểm chính xác của chuyến thăm không được công bố.Lần xuất hiện công khai gần đây nhất của Chủ tịch Kim Jong Il là hôm 4/7, một ngày trước khi Bình Nhưỡng cho phóng thử 7 quả tên lửa gồm một quả tầm xa Taepodong-2, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và bắn tới lãnh thổ Mỹ.Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc phản đối kịch liệt việc phóng tên lửa và ráo riết vận động cho các lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng. Hôm 15/7, Hội đồng Bảo An thông qua nghị quyết áp dụng các biện pháp trừng phạt có hạn chế đối với CHDCND Triều Tiên và yêu cầu nước này chấm dứt chương trình tên lửa đạn đạo.Ngay lập tức, Bình Nhưỡng phản đối nghị quyết của Liên Hợp Quốc và tuyên bố sẽ tiếp tục phóng thêm tên lửa.Cũng liên quan đến CHDCND Triều Tiên, một tờ báo ủng hộ nước này tại Nhật Bản là  Choson Sinbo  đưa tin, những cơn mưa lớn hồi giữa tháng 7 đã gây ra lũ lụt trầm trọng khiến 549 người Bắc Triều Tiên thiệt mạng, 295 người mất tích. Ngoài ra còn có 4.438 ngôi nhà bị phá hủy và hơn 3.000 ngôi nhà khác hư hại.Đình Chính  (theo  AP ,  Kyodo )