Mỹ cấm mang chất lỏng trong hành lý xách tayNgoài việc quyết định áp dụng mức báo động đỏ đối với các chuyến bay từ Anh sang, giới chức Mỹ cấm tất cả các loại chất lỏng trừ đồ ăn cho trẻ sơ sinh và thuốc men trong hành lý xách tay, sau khi Anh thông báo đã “Đây là một kế hoạch rất kỹ lưỡng và có những dấu hiệu cho thấy là âm mưu của Al-Qaeda”, Bộ trưởng An ninh Nội địa Michael Chertoff nhận xét, khi giới chức Anh thông báo đã bắt 24 kẻ bị nghi ngờ âm mưu đánh bom.Thị trưởng Los Angeles Mayor Antonio Villaraigosa cho biết có tới 10 chuyến bay trở thành mục tiêu. Kế hoạch sử dụng hợp chất có chứa peroxyde (oxy già), dễ cháy khi gặp những thiết bị điện tử nhỏ tưởng chừng vô hại. Các mục tiêu bao gồm các chuyến bay của các hãng United, American và Continental Airlines từ Anh tới những thành phố lớn của Mỹ như New York, Los Angeles và Washington D.C.Tổng thống Bush bình luận các sự kiện cho thấy đất nước đang “trong chiến tranh với những kẻ phát xít Hồi giáo”.Lệnh báo động đỏ đối với các chuyến bay từ Anh được áp dụng lần đồng tiên kể từ khi chính phủ đưa ra hệ thống cảnh báo dạng màu sau các vụ tấn công khủng bố.“Không có chất lỏng nào được cho phép đưa lên hành lý xách tay”, Chertoff cho biết. “Đồ ăn cho trẻ sơ sinh và thuốc men là ngoại lệ, nhưng hành khách phải chuẩn bị trình sẵn những đồ này, để chúng tôi có thể kiểm tra và đảm bảo rằng chúng an toàn”.Điều này có nghĩa là các hành khách phải bỏ lại chai nước, nước ngọt, cà phê trước khi lên máy bay. Phụ nữ thì phải vứt lại những hộp kem và nước hoa khỏi túi đồ trang điểm của họ.Thứ trưởng An ninh Nội địa Michael Jackson tuyên bố bộ này đã biết về âm mưu tấn công mấy ngày qua nhưng còn chờ tín hiệu từ phía Anh. Quyết định nâng mức báo động đỏ có nghĩa là các hãng hàng không phải cung cấp trước cho chính phủ danh sách hành khách trên các chuyến bay.Tất cả các chuyến bay khác tới và bên trong nước Mỹ được đặt ở mức báo động da cam, một bậc sau báo động đỏ.Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger lệnh cho 300 binh lính thuộc lực lượng Bảo vệ Quốc gia tới ít nhất 3 sân bay lớn ở Los Angeles, San Francisco và Oakland, nơi dự kiến có các chuyến bay thẳng từ châu Âu. Bang Massachusets và New York dự kiến cũng áp dụng biện pháp tương tự.Tổng thống Bush đã được thông báo trước về sự kiện này và chấp nhận việc nâng mức báo động lên màu đỏ. Một số nhà lập pháp cũng biết thông tin này từ hôm thứ hai.Những kẻ âm mưu đang định thử trong hai ngày tới xem liệu có thể tuồn những thiết bị chúng cần lên các chuyến bay hay không. Vụ tấn công dự kiến được thực hiện trong vòng ít ngày sau.M.C.  (theo  AP )