Lựu đạn nổ tại đền thờ Ấn Độ, 3 người chếtMột kẻ lạ mặt đã ném lựu đạn vào đám đông tại một ngôi đền thuộc bang Manipur của Ấn Độ hôm qua, làm 3 người thiệt mạng và 37 người bị thương, cảnh sát cho biết.
Ngôi đền bị tấn công nằm tại thủ phủ Imphal của bang Minapur và thờ thần Krishna. Quả lựu đạn được ném ra trong lúc các tín đồ Hindu đang tham dự buổi lễ tưởng nhớ ngày sinh của thần Krishna - một trong những lễ hội lớn nhất tại Ấn Độ.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc. Cảnh sát cho rằng một trong những nhóm chiến binh ly khai có thể là thủ phạm đứng đằng sau vụ tấn công."Trong số những người chết có một phụ nữ và con trai của người này", Bobby Singh, bác sĩ tại một bệnh viện ở thành phố Imphal, thông báo. "Có 6 người nước ngoài bị thương, trong đó có 3 người Mỹ".An ninh đã được tăng cường tại các ngôi đền thờ thần Krishna trên khắp cả nước - nơi hàng triệu tín đồ Hindu tham dự buổi lễ đặc biệt - trong ngày hôm qua.Manipur là một trong 7 bang xa xôi và bất ổn ở miền đông bắc Ấn Độ. Nơi đây có tới 19 nhóm vũ trang ly khai hoạt động và hơn 200 bộ lạc sinh sống. Các nhóm vũ trang đã chống lại quân đội chính phủ trong hơn 3 thập kỷ qua.Minh Quân  (theo  Reuters )