Anh nới lỏng an ninh hàng khôngHôm nay, những quy định giới hạn về hành lý xách tay trên những chuyến bay rời nước Anh áp dụng sau âm mưu khủng bố đã được nới lỏng. Hành khách được phép mang một món đồ có kích thước tương đương chiếc túi đựng laptop lên máy bay.Trước đó, hành khách bị cấm mang bất cứ thứ gì lên khoang máy bay trừ giấy tờ tùy thân, thức ăn cho em bé và các loại dược phẩm thiết yếu. Tất cả đều phải được đựng trong những chiếc túi nhựa trong suốt.Giờ đây những người qua các sân bay lớn của nước Anh sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi được phép mang theo một hành lý xách tay, nhưng không được lớn hơn kích thước quy định là 45 cm x 35 cm x 16 cm kể cả phần bánh xe, quai xách và các túi cạnh.Tuy nhiên, hành khách rời nước Anh tiếp tục bị cấm mang theo mọi loại chất lỏng, trừ sữa cho em bé và các loại dược phẩm ở dạng lỏng được bác sỹ kê đơn. Họ vẫn được khuyến cáo cần đến sân bay sớm hơn bình thường để dành thời gian cho các cuộc kiểm tra lâu hơn thường lệ.Tổng cộng có 45 chuyến bay tại phi trường Heathrow London bị hủy hôm nay, gồm một chuyến của hãng Jet Airways và 44 chuyến của British Airways. Sân bay thứ hai của London là Gatwick cũng có 11 chuyến bị hủy đều là các chuyến nội địa của British Airways. Còn tại sân bay Stansted cũng ở London có 8 chuyến bay của Ryanair bị hủy.Tờ  The Times  cho biết, các quan chức Bộ Vận tải Anh đang tính đến khả năng lập "hồ sơ hành khách", trong đó các hãng hàng không sẽ nhận dạng những người nào họ tin rằng có thể gây ra nguy hiểm đối với vấn đề an ninh để xét hỏi và giám sát hơn mức bình thường.Trong khi đó, cuộc điều tra của cảnh sát Anh về 23 nghi phạm đang bị giam liên quan đến âm mưu đánh bom máy bay vẫn tiếp tục. Họ đã tìm thấy một khẩu súng ngắn và một khẩu súng trường trong khu rừng ở High Wycombe, nơi tình nghi diễn ra các vụ thử chất nổ của nhóm nghi phạm.Tuần trước, Anh đã nâng báo động về an ninh lên mức cao nhất là "cực kỳ nghiêm trọng". Tới đầu tuần này họ hạ xuống còn mức "nghiêm trọng", nghĩa là vẫn còn khả năng xuất hiện các vụ tấn công khủng bố nhưng không ở giai đoạn "sắp xảy ra" như trước.Đình Chính  (theo  BBC )