Bill Clinton ghét tuổi 60Bill Clinton không thích nhưng không tránh được sự thật: ông sẽ bước sang tuổi 60 vào thứ bảy này và là người già nhất trong mọi căn phòng. Vị tổng thống thứ 42 của Mỹ thổ lộ trong một hội nghị về phòng chống AIDS rằng ông đang tiến đến một cột mốc trong đời với nỗi lo lắng."Chỉ vài ngày nữa thôi tôi sẽ sang tuổi 60. Tôi ghét điều đó nhưng nó lại là sự thật", người đàn ông có mái tóc bạc trắng như tuyết và từng giữ hai nhiệm kỳ tại Nhà Trắng cho biết."Suốt cả cuộc đời sự nghiệp tôi, tôi luôn là người trẻ nhất làm công việc mà mình đang làm. Rồi một ngày thức dậy, tôi chợt nhận thấy mình là người già nhất trong mọi căn phòng", người đàn ông đắc cử chức tổng thống Mỹ khi 46 tuổi cho biết."Giờ thì những ngày còn lại trước mắt tôi ngắn ngủi hơn số ngày đã qua. Mỗi ngày tôi thức dậy với cảm giác biết ơn", ông nói.Sau đó, trong tâm trạng ưu tư, Clinton cho biết ông sẽ tiếp tục sự nghiệp phòng chống AIDS cho đến tận cuối đời."Thậm chí những người chỉ trích tôi mạnh mẽ nhất cũng không bao giờ cáo buộc tôi là kẻ bỏ cuộc. Tôi là người đeo bám. Đôi khi đó là khiếm khuyết nhưng mà đó là cách tôi được nuôi dạy".Người đàn ông đến từ Hope, Arkansas, cũng kể lại câu chuyện của bản thân về Giấc mơ Mỹ. Ông sinh ra trong một gia đình nghèo, chưa từng gặp mặt cha và sau đó là hành trình đến Nhà Trắng."Tôi nhận ra rằng hoàn cảnh xuất thân của mình hết sức khiêm tốn, khi tôi sinh ra tại quê nhà vào cuối Thế chiến II. Thu nhập bình quân của người dân quê tôi chưa bằng nửa mức trung bình của quốc gia và tương lai của tôi không hề được đảm bảo", Clinton cho hay. "Tôi biết có sự liên quan giữa những nỗ lực của tôi và những gì tôi đạt được trong đời".Ngọc Sơn  (theo  AFP )