Trung Quốc chỉ trích thủ tướng NhậtTrung Quốc hôm nay triệu đại sứ Nhật tại Bắc Kinh để bày tỏ sự phản đối việc Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi Ngoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh phản đối mạnh mẽ hành động của ông Koizumi với thái độ nghiêm trọng. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng ra tuyên bố chỉ trích chuyến thăm này."Bất chấp sự phản đối và quan ngại của cộng đồng quốc tế, các nước láng giềng châu Á và người dân Nhật, Koizumi đã thăm ngôi đền Yasukuni", tuyên bố chỉ rõ. "Chính phủ Trung Quốc kịch liệt phản đối hành động đó. Nó làm tổn hại đến mối quan hệ chính trị giữa Trung Quốc và Nhật và làm tổn thương nghiêm trọng tình cảm của những người từng là nạn nhân của cuộc xâm lược của Nhật".Trong khi đó, hàng chục người biểu tình bên ngoài sứ quán Nhật tại Bắc Kinh hôm qua. Họ mang theo biểu ngữ và hô khẩu hiệu chống Nhật. Chính quyền sở tại triển khai khoảng 100 cảnh sát đứng gác bên ngoài tòa sứ quán. Bất chấp phản đối của Trung Quốc và Hàn Quốc, Koizumi đi thăm đền Yasukuni ở ngoại ô Tokyo hôm qua, nơi thờ 2,5 triệu người Nhật thiệt mạng trong Thế chiến II, trong đó có cả những người bị buộc tội ác chiến tranh.Bắc Kinh và Seoul coi Yasukuni là biểu tượng của quá khứ đế quốc của Nhật và từ chối các cuộc gặp gỡ cấp cao.Ngọc Sơn  (theo  AFP )