Tư lệnh không quân Mỹ thử máy bay NgaHôm qua, chỉ huy lực lượng không quân Mỹ tại châu Âu, tướng Tom Hobbins, lần đầu tiên đi thử hai chiếc phản lực cơ chiến đấu đời mới của Nga là Su-27 và MiG-29.
Ông bay thử khi đến thăm căn cứ không quân Lipetsk ở miền trung Nga.Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm qua một tư lệnh không quân Mỹ thăm chính thức Nga với mục đích thúc đẩy quan hệ song phương và hợp tác về an ninh giữa không quân hai nước.Đại úy Elizabeth Culbertson, phát ngôn viên Tổng hành dinh không quân Mỹ ở châu Âu đặt tại Ramstein (Đức) cho biết tướng Hobbins bắt đầu tới Matxcơva hôm thứ hai và có chuyến thăm 4 ngày tại Nga.Tướng Hobbins cùng các thành viên khác trong đoàn quân sự Mỹ thăm sứ quán nước này tại Matxcơva và một đài tưởng niệm Chiến tranh thế giới thứ II. Nhưng thu hút sự chú ý nhất là chuyến đi của ông tới căn cứ không quân Lipetsk hôm qua.Sau khi thăm một vòng căn cứ Lipetsk, cách Matxcơva khoảng 500 km về phía nam, tướng Hobbins đã ngồi bay thử trên một chiếc SU-27 Flanker và MiG-29 Fulcrum. Cùng đi với ông có Phó tổng tư lệnh không quân Nga, trung tướng Aleksandr Zelin.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Stars and Stripes )