Máy bay Trung Quốc quay đầu vì sợ bomHôm qua, một mảnh giấy cảnh báo bom sẽ phát nổ trên chiếc máy bay của hãng China Southern Airlines đang trên đường từ Quảng Châu đi Sydney khiến phi công quyết định cho máy bay quay lại điểm xuất phát.
Mảnh giấy gây hoảng loạn nói trên được phát hiện một giờ sau khi chiếc máy bay chở khách từ Trung Quốc đi Australia rời đường băng. Cơ trưởng áp dụng biện pháp khẩn cấp và cho máy bay quay trở lại sân bay Bạch Vân Quảng Châu để đảm bảo an toàn.Một hành khách đi trên chuyến bay có tên Jason Harper cho biết: "Họ đổ hết nhiên liệu xuống rồi toàn bộ đèn trên máy bay phụt tắt, nhưng không ai biết chuyện gì đang xảy ra. Sau đó chúng tôi hạ cánh và có khoảng 20 xe cảnh sát và xe cứu hỏa có mặt ở khắp nơi".Tất cả hành khách lập tức được yêu cầu rời máy bay để các nhân viên an ninh phỏng vấn trong vòng hai giờ. Sau khi các thủ tục kiểm tra an ninh hoàn tất và không phát hiện quả bom nào trên máy bay, họ bắt đầu lại cuộc hành trình tới thành phố Sydney, Australia.China Southern Airlines có trụ sở tại thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Đây là hãng hàng không lớn nhất Trung Quốc tính theo số lượng máy bay sở hữu và lượng hành khách chuyên chở mỗi năm.Đình Chính  (theo  AFP ,  Nine Network )