Hàn Quốc công bố video tên lửa dùng đối phó Triều TiênHàn Quốc hôm nay công bố video tên lửa Taurus có thể được dùng trong các chiến dịch nhằm loại bỏ tầng lớp lãnh đạo Triều Tiên.Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) hôm nay công bố video một chiến đấu cơ phóng tên lửa tầm xa dẫn đường chính xác Taurus KEPD 350. Tên lửa đánh trúng và phá hủy mục tiêu giả định,  Yonhap  đưa tin.Taurus có tầm bắn 350 km, được thiết kế để tấn công chính xác các boongke, mục tiêu ngầm, cơ sở quan trọng như trạm radar. Dù được phóng từ phía nam biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên, tên lửa Taurus vẫn có thể bắn tới Bình Nhưỡng và nhiều khu vực khác ở Triều Tiên.Hàn Quốc được cho là đặt mua 170 tên lửa Taurus từ Đức. Khoảng 80 tên lửa đã được chuyển cho không quân Hàn Quốc, theo một nguồn tin quốc phòng.JCS còn công bố video phóng tên lửa SLAM-ER từ máy bay và lần bay gần đây của oanh tạc cơ chiến lược Mỹ B-1B qua Hàn Quốc."Chúng tôi công bố các video để thể hiện quyết tâm phá hủy đội ngũ lãnh đạo Triều Tiên nếu họ dùng vũ khí hạt nhân, tên lửa đe dọa người dân Hàn Quốc và Mỹ", một quan chức JCS nói.Mỹ và Hàn Quốc sáng nay tổ chức diễn tập tên lửa chung, phóng các tên lửa Hyunmoo-2A và ATACMS ra biển Nhật Bản.Như Tâm