Đức bắt nghi phạm định đánh bom tàu hỏaGiới chức Đức cảnh báo nước này đang đối mặt với mối đe dọa tấn công khủng bố, sau khi họ bắt giữ một trong những kẻ tình nghi tham gia Người đứng đầu văn phòng tội phạm liên bang, Joerg Ziercke, cho biết cuộc săn lùng nghi phạm thứ hai tiếp tục và mối nguy hiểm “vẫn còn đó”.Theo các công tố viên, chi tiết về âm mưu này cho thấy hai nhân vật nói trên không hành động một mình. Có vẻ như các nghi phạm thuộc một nhóm khủng bố định tiến hành những hoạt động bạo lực nghiêm trọng trên đất Đức.Nhân vật bị bắt ở Kiel (bắc Đức) hôm qua là một sinh viên 21 tuổi gốc Libăng.Hai quả bom được phát hiện trên hai đoàn tàu đi qua hai thành phố Dortmund và Koblenz ba tuần trước. Đức kể từ khi đó đã thắt chặt an ninh tại các sân bay và cho lắp đặt thêm nhiều camera an ninh tại các nhà ga.Vụ bắt giữ nói trên diễn ra sau khi cảnh sát công bố đoạn băng mà camera an ninh ghi lại được về hai nghi phạm. Bom đặt trong hai chiếc valy bị bỏ lại trên hai đoàn tàu không phát nổ, có lẽ vì lỗi trong cách lắp bom. Các thiết bị đặt trong valy được cài chế độ hẹn giờ để nổ 10 phút trước khi tàu đến Dortmund và Koblenz.Trong đoạn băng, hai nghi phạm, có tóc sẫm màu, đang chuyển valy tại nhà ga Cologne.  Nghi phạm bị bắt nói trên có mặt ở Đức từ năm 2004 và dường như đang lên kế hoạch rời khỏi nước này.Các nhà điều tra ban đầu cho rằng những quả bom là một phần trong âm mưu tống tiền. Nhưng giờ đây họ tin rằng đây là việc làm của một nhóm khủng bố đóng ở Đức.Một bức thư viết bằng tiếng Ảrập, một số điện thoại ở Libăng, cùng những gói bột đề bên ngoài bằng tiếng Anh và tiếng Ảrập được tìm thấy cùng những thiết bị nổ. Các quan chức đang điều tra về khả năng vụ này có mối liên quan tới các nhóm khủng bố ở Libăng, nhưng cũng không loại trừ khả năng ở Pakistan.M.C.  (theo  BBC )