Israel bắt Phó thủ tướng PalestineQuân đội Israel hôm qua bắt giữ Phó thủ tướng Palestine Naser al-Shaer, một thành viên cao cấp của nhóm chiến binh Hamas, tại nhà riêng ở khu Bờ Tây.
Bạo lực vẫn tiếp diễn tại Bờ Tây và Gaza kể từ khi xung đột Israel - Hezbollah bùng phát.Một phát ngôn viên quân đội Do Thái xác nhận rằng binh lính của họ đã đưa Phó thủ tướng Palestine al-Shaer vào nhà giam, với lý do ông "là thành viên của một tổ chức khủng bố".Thủ tướng Palestine Ismail Haniyeh lên án vụ bắt giữ: "Israel muốn phá hoại hệ thống chính trị và gây khó khăn cho chính phủ và nhân dân Palestine, nhưng chúng tôi quyết tâm tiếp tục cuộc chiến".Vợ của al-Shaer cho biết nhiều xe jeep đã bao vây ngôi nhà của ông trước lúc trời tối, sau đó binh lính tiến vào ngôi nhà.Một sĩ quan quân đội nói với bà sau khi kiểm tra giấy tờ tuỳ thân: "Xin lỗi bà, nhưng chồng bà phải đi với chúng tôi". Viên sĩ quan cho phép al-Shaer tạm biệt 4 đứa con.Israel đã bắt giữ hàng chục bộ trưởng và nghị sĩ Palestine sau khi chiến binh Palestine bắt cóc binh sĩ Gilad Shalit của họ vào ngày 25/6. Nhiều người đã được trả tự do sau đó.Minh Quân  (theo  Reuters )