Lính cứu hoả bị bắn vì không chịu cứu mèoQuá tức giận trước việc lính cứu hoả từ chối đưa chú mèo cưng của mình trên cây xuống đất, một người đàn ông ở Mỹ đã vác súng bắn vào họ. Tất nhiên là sau đó người này bị bắt.
Jeffrey Cullen, 58 tuổi, bị bắt vì tội cố ý giết người bằng vũ khí.Một đội cứu hoả gồm 3 người đã tới nhà riêng của Cullen hôm thứ năm sau khi người đàn ông này gọi điện thoại báo rằng một cái cây gần nhà bốc cháy. Nhưng khi tới nơi thì họ chẳng thấy ngọn lửa nào mặc dù đúng là có một cây, Sandy Edwards, nữ phát ngôn viên của lực lượng cứu hoả hạt Hualapai Valley, bang Arizona (Mỹ) cho biết.Thay vào đó, Cullen yêu cầu các nhân viên cứu hoả đưa con mèo cưng đang bị mắc kẹt trên cây xuống đất. Trưởng nhóm cứu hoả nói với Cullen rằng con mèo sẽ tự trèo xuống khi nó đói.Cullen có vẻ không thích câu trả lời kiểu đó."Ông ta quay vào nhà, lấy ra một khẩu súng ngắn và chạy ra ngoài, bắn vào đội cứu hoả", Edwards nói.Toàn bộ đội cứu hoả và một cậu bé 12 tuổi tới xem đã phải chạy bạt mạng. May là không ai bị thương.Cảnh sát tới hiện trường ngay sau đó, nhưng Cullen tranh cãi và chống cự trước khi chịu còng tay.Minh Quân  (theo  AP )