Bánh ngọt Koizumi đắt hàngMột loại bánh ngọt ở Nhật được bán rất chạy nhờ tên gắn liền với Thủ tướng Junichiro Koizumi. Trên hộp bánh vẽ biếm họa ông và những người gắn bó với ông trong 5 năm tại nhiệm.Một loại bánh ngọt ở Nhật được bán rất chạy nhờ tên gắn liền với Thủ tướng Junichiro Koizumi. Trên hộp bánh vẽ biếm họa ông và những người gắn bó với ông trong 5 năm tại nhiệm. >  Koizumi cưỡi lạc đàLoại bánh này có tên Junchan Manju trong đó Junchan có phần đầu giống tên của thủ tướng (Junichiro). Trong hình, Koizumi ngồi trên ghế ở văn phòng, Tổng thống Mỹ George Bush quỳ xuống chân và cảm ơn những gì ông đã làm. Koizumi suy tư: "Đã 5 năm rồi sao?".Ngoài ra, trên hộp bánh cũng có hình ảnh của Chánh văn phòng Nội các Shinzo Abe, Ngoại trưởng Taro Aso, Bộ trưởng Thương mại Sadakazu Tanigaki và cựu chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda. Abe - có nhiều khả năng trở thành thủ tướng Nhật nhất - được xếp hàng đầu, khá xa đối với các đối thủ khác."Chúng tôi bán được 50 tới 60 hộp mỗi ngày", Masako Sugiura - điều hành quầy hàng ở đền Yasukuni - nói. "Và chúng bán rất chạy kể từ đầu tháng tám".Koizumi tới thăm ngôi đền này vào 15/8 - kỷ niệm 61 năm ngày Nhật đầu hàng Đồng minh trong Thế chiến II.Daito - một công ty ở Tokyo - đã làm ra chiếc bánh này. "Chúng tôi chỉ bán hàng ở Tokyo", phát ngôn viên của Daito nói. "Anh có thể thấy bánh này ở những nơi như sân ga Tokyo, sân bay Haneda, các quầy hàng ở tòa nhà quốc hội, các sạp hàng ở Asakusa, Obaiba và khách sạn Hoàng tử Shinagawa. Giám đốc của chúng tôi rất hâm mộ Koizumi"."Abe được đặt lên hàng đầu trước những người khác bởi ông dẫn đầu trong cuộc đua trở thành thủ tướng tiếp theo", người phát ngôn này nói. "Chúng tôi sản xuất Junchan Manju - đặt theo tên của Koizumi - 5 năm trước và chúng rất phổ biến ở ngôi đền Yasukuni. Giờ đây, chúng tôi thôi sản xuất loại bánh này và chuyển trọng tâm sang cuộc đua thủ tướng, bánh sẽ được tung ra thị trường cuối tháng 9. Chúng tôi vẫn chưa quyết định sẽ làm gì sau đó".Hải Ninh  (theo  Mainichi )