Saddam giận dữ, từ chối bào chữaSaddam Hussein đã quát các thẩm phán và từ chối bào chữa trong ngày mở đầu Phiên toà mới diễn ra hôm thứ hai, trong phòng xét xử của phiên toà trước.Cựu tổng thống Iraq lại một lần nữa phải đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội ra lệnh giết hại khoảng 182.000 người Kurd trong chiến dịch mang tên Anfal mà quân đội Iraq tiến hành trong khoảng thời gian 1987-1988.Chính quyền của Saddam được cho là tiến hành chiến dịch Anfal để tiêu diệt những chiến binh người Kurd có tư tưởng đòi độc lập và quét sạch người Kurd ra khỏi khu vực phía bắc dọc theo đường biên giới với Iran. Saddam cáo buộc người Kurd giúp đỡ Iran trong cuộc chiến với Iraq.Những người sống sót sau chiến dịch khẳng định nhiều làng mạc đã bị san phẳng và vô số thanh niên biến mất."Đã đến lúc nhân loại phải biết đến quy mô và mức độ của những tội ác chống lại người Kurd", trưởng công tố Munqith al-Faroon phát biểu khai mạc phiên toà."Nhiều ngôi làng bị phá huỷ hoàn toàn, cứ như thể giết người là chưa đủ", ông vừa nói vừa chỉ vào những bức ảnh chụp thi thể nhiều phụ nữ và trẻ em. "Những người vợ chờ chồng, những gia đình chờ con cái họ trở về trong vô vọng".Các công tố viên cũng cáo buộc quân đội dưới thời Saddam đã dùng khí mù tạt - một loại khí bị cấm - và hơi độc trong chiến dịch Anfal. Họ cho treo trong phòng xử án một tấm bản đồ phía bắc Iraq và đánh dấu những điểm mà quân đội Iraq sử dụng khí mù tạt và hơi độc bằng những nhãn dính màu đỏ.Saddam trở nên giận dữ khi các công tố viên nói về những phụ nữ người Kurd bị hãm hiếp trong tù sau khi bị bắt trong chiến dịch."Tôi không bao giờ chấp nhận lời cáo buộc rằng một người phụ nữ bị hãm hiếp khi Saddam làm tổng thống", ông quát to, đấm mạnh xuống thanh chắn trước mặt và chỉ tay vào các công tố viên. "Làm sao tôi có thể ngẩng cao đầu mà bước đi nếu để xảy ra chuyện đó chứ?""Một phụ nữ Iraq bị hiếp trong thời gian Saddam lãnh đạo đất nước?", cựu tổng thống Iraq nhắc đi nhắc lại câu đó trong sự giận dữ. Saddam khẳng định rằng trong cuộc xâm lược Kuwait vào năm 1990, sau khi biết tin một binh sĩ Iraq hãm hiếp một phụ nữ Ảrập, ông đã ra lệnh xét xử và sau đó treo cổ anh ta "ba ngày tại nơi xảy ra tội ác".Đó là một trong số ít những khoảnh khắc giận dữ của Saddam. Nhìn chung phiên toà diễn ra khá trật tự. Sau 5 giờ làm việc, chánh án quyết định tiếp tục xét xử vào thứ ba.Minh Quân  (theo  AP )