Venezuela và Mỹ tranh cãi vì một chiếc túiMỹ tố cáo Venezuela thu giữ trái phép một chiếc túi ngoại giao được gửi cho đại sứ quán nước này ở Caracas. Còn phía Venezuela thì nói rằng họ muốn kiểm tra xem bên trong có thiết bị quân sự hay không.
Phát ngôn viên đại sứ quán nói rằng điều này là vô lý và vi phạm luật pháp quốc tế. Bộ Ngoại giao Mỹ đã có lời phản đối chính thức đối với Caracas, yêu cầu trả lại chiếc túi.Bộ Ngoại giao Venezuela cho biết họ đã thu giữ chiếc túi của một tùy viên hải quân Mỹ, nhưng nhấn mạnh rằng đó không phải là đồ ngoại giao chính thức. Theo lời kể của một quan chức bộ này, ba chiếc xe tải đã rời sân bay mà không trình báo với hải quan như luật pháp quy định. Chiếc xe thứ ba bị yêu cầu dừng lại, và hành lý của vị tùy viên quân sự trên xe bị kiểm tra.Hồi đầu năm nay, Venezuela đã yêu cầu vị tùy viên hải quân trước đây của Mỹ rời khỏi nước này vì nghi ngờ ông hoạt động do thám.  Có vẻ như đây là một khởi đầu khó khăn cho người kế nhiệm ông, vốn mới bắt đầu công việc ở Caracas.Quan hệ giữa Washington và Caracas có lẽ sẽ còn xấu đi sau vụ này.  Venezuela cáo buộc Mỹ không tôn trọng chủ quyền của họ, trong khi Mỹ thì ngày càng tỏ ra ngờ vực chính phủ của Tổng thống Hugo Chavez.M.C.  (theo  BBC )