200.000 USD cho nạn nhân vụ thảm sát Nam KinhTòa án Trung Quốc đã tuyên bố hai nhà sử học Nhật thua kiện và phải bồi thường 200.000 USD cho một phụ nữ, vì họ đã nói rằng người phụ nữ này bịa đặt về vụ Nhà sử học Nhật Shudo Higashinakano và Toshio Matsumura khẳng định trong hai cuốn sách về cuộc thảm sát Nam Kinh rằng các ghi chép lịch sử về sự kiện này là không chính xác,  Xinhua  đưa tin hôm nay.Hai cuốn sách được xuất bản những năm 1990, cũng nói rằng lời kể của Xia Shuqin, một phụ nữ Trung Quốc, và một nạn nhân khác - Li Ziuying - là giả mạo.Cả hai ông đều nói quân đội Nhật đã giết ít nhất 150.000 dân thường và cưỡng hiếp hàng chục nghìn phụ nữ Trung Quốc trong thời gian chiếm đóng Nam Kinh năm 1937-38. Bắc Kinh nói có tới 300.000 người bị giết ở Nam Kinh trong thời gian này.Tòa án Nam Kinh phán quyết rằng bà Xia Shuqin dã bị chấn động tâm lý và bị hủy hoại danh dự vì những lời cáo buộc của hai sử gia Nhật Bản. Tòa án cũng yêu cầu nhà xuất bản Nhật - Tendesha - ngừng in ấn hai cuốn sách ngay lập tức và thu hồi các cuốn đã được bán ra thị trường.Higashinakano - 58 tuổi - bác bỏ phán quyết trên. Ông nói theo luật Trung Quốc và Nhật, vụ án phải được đưa ra xét xử lần nữa ở một tòa án Nhật mới có giá trị. "Tòa án Nam Kinh không có quyền hạn giải quyết vụ án này", ông nói.Hiromichi Moteki - chủ tịch công ty Sekai Shuppan - in cuốn sách của Higashinakano bằng tiếng Anh cho biết yêu cầu ngừng phát hành cuốn sách này là "không thể tưởng tượng được"."Cuốn sách này được viết dựa trên những bằng chứng xác thực", ông nói. "Phán quyết này không hợp lý".Theo Xia, giờ đã 76 tuổi, một nhóm lính Nhật xông vào nhà bà ở Nam Kinh hôm 13/12/1937 và giết chết 7 người trong gia đình. Xia và cô em gái 4 tuổi bị thương nặng song chạy thoát.Theo các nhà truyền thông Trung Quốc, một người Mỹ, lúc đó là chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) ở quốc gia này, đã quay phim vụ giết gia đình Xia. Trong một cảnh, lính Nhật bắt hơn chục người Trung Quốc xếp thành một hàng dọc và bắn để xem viên đạn có thể xuyên qua bao nhiêu người.Theo trang web tin tức  Sina.com  của Trung Quốc, Xia chuẩn bị kiện hai học giả này ở Tokyo tháng tới.Li - qua đời tháng 12/2004 - đã thắng kiện sử gia Matsumura ở Nhật hồi tháng 4/2003 và được trả 12.900 USD tiền bồi thường. Vào thời điểm xảy ra vụ thảm sát, Li 18 tuổi và đang mang thai, bị đâm khi trốn trong một trường học.Quan hệ Trung - Nhật trở nên xấu đi nghiêm trọng trong nhiều năm gần đây, một phần là vì những chuyến thăm ngôi đề chiến tranh của Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi. Lần gần đây nhất Koizumi tới đền Yasukuni là tháng trước, khiến cả Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận.Hải Ninh  (theo  AP )