Sư Thiếu Lâm được tặng xe đuaVị trụ trì chùa ngôi chùa Thiếu Lâm của Trung Quốc được trao thưởng một chiếc xe hơi đua thể thao đắt tiền, vì thành tích phát triển ngành du lịch địa phương. Chuyện này gây tranh cãi ồn ĩ trên Internet.
Shi Yongxin, nhà sư cai quản chùa Thiếu Lâm ở thành phố Dengfeng thuộc tỉnh Hà Nam được nhận chiếc xe trị giá 125.000 USD tại hội nghị xúc tiến du lịch ở Bắc Kinh cuối tuần trước."Tôi sẽ nỗ lực hết mình truyền bá võ công ra thế giới, nhằm đẩy mạnh ngành du lịch của chúng ta", nhà sư trụ trì ngôi chùa từng là nơi học tập của nhiều võ sinh lừng danh thiên hạ nói."Tôi mong muốn có giải thưởng lớn hơn vào năm tới".Sau lễ trao giải này, hàng chục nghìn người Trung Quốc đã bày tỏ ý kiến trên các diễn đàn Internet hoặc những cuộc khảo sát do các nhà cung cấp cổng mạng tiến hành."Các nhà sư Thiếu Lâm nổi tiếng vì khổ hạnh, là hiện thân của đức tu hành và nghệ thuật võ công, nhưng giờ đây những thứ hàng hóa xa xỉ đang lấn vào cuộc sống của họ. Điều đó cho thấy rằng thế giới tu hành đã bị thế giới trần tục xâm phạm", một người không nêu tên trên mạng viết.Hãng  Xinhua  cho biết ba phần tư số người tham gia các cuộc thăm dò ý kiến nói rằng việc tặng xe hơi sang như thế cho nhà sư là không thích hợp.Tuy nhiên những người ủng hộ việc này cho rằng chẳng có gì mâu thuẫn giữa lái xe hơi và cầu kinh."Chả có luật nào cấm các nhà sư lái xe hơi cả", một người khác viết, và nhấn mạnh thêm rằng ngôi chùa đã làm được rất nhiều cho ngành du lịch địa phương.Ông Shi cho biết năm ngoái ngôi chùa đã tiến vào kỷ nguyên của truyền hình thực tế, quay cảnh đời sống và luyện tập của các võ sư. Bộ phim mang tên "Chinese Kung Fu Star Search" (tạm dịch: Tìm kiếm ngôi sao kungfu Trung Hoa).Đó là một phần trong những nỗ lực quảng bá hình ảnh ngôi chùa - vốn là nguồn cảm hứng cho vô số bộ phim võ thuật Trung Quốc đại lục và Hong Kong.T. Huyền  (theo  Reuters )