Máy bay Nga rơi ở Ukraina, 170 người chếtChiếc Tupolev-154 chở 170 người trên khoang rơi ở đông Ukraina hôm qua, sau khi phát đi tín hiệu cấp cứu. Không có người sống sót và giới chức Nga đã loại trừ khả năng khủng bố. Chiếc phi cơ của hãng hàng không Nga Pulkova đang trên đường từ khu nghỉ mát Anapa bên bờ Biển Đen về St Petersburg thì biến mất trên màn hình radar ở Ukraina vào lúc 14h30, sau khi đã phát tín hiệu cấp cứu. Phát ngôn viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp Ukraina Igor Krol cho biết, một đám cháy nổ ra trên chiếc máy bay ở độ cao 10.000 m và phi hành đoàn quyết định hạ cánh khẩn cấp. Xác phi cơ nằm cách vùng Donetsk khoảng 45 km về phía bắc.Phát ngôn viên Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga Irina Andriyanova lại nhận định: “Nhiều khả năng máy bay bị trúng sét. Không có hư hại trên mặt đất. Sau khi rơi, máy bay bị gãy khúc và bùng cháy”.Trên máy bay có 160 hành khách, trong đó có ít nhất 39 trẻ em, và 10 thành viên phi hành đoàn. Ukraina cho biết không có người sống sót. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã được thông báo về thảm kịch.Pulkovo là một trong những hãng hàng không lớn nhất của Nga, có trụ sở ở St Petersburg.Vụ rơi máy bay xảy ra chưa đầy hai tháng sau khi ít nhất 124 người thiệt mạng khi chiếc Airbus A-310 của Nga  trượt khỏi đường băng và cháy  ở thành phố Irkutsk ở Siberia.M.C.  (theo  AP, BBC )