Trung Quốc giúp Venezuela khai thác dầuTổng thống Venezuela Hugo Chavez, đang ở thăm Trung Quốc, cho biết quốc gia đông dân nhất thế giới sẽ mở rộng hợp tác với nước ông trong lĩnh vực năng lượng và giúp Venezuela xây dựng hệ thống truyền thông cáp quang.
Chavez đến Bắc Kinh sớm nay. Trong chuyến thăm 6 ngày, ông sẽ gặp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và đến thăm thành phố Tế Nam ở miền đông. Sau Trung Quốc, Tổng thống Venezuela có kế hoạch đi Malaysia và Angola.Chavez bình luận quan hệ đang ngày càng phát triển với Trung Quốc là một phần trong nỗ lực của chính phủ ông xây dựng một thế giới đa cực.Chavez cho biết sẽ mua tàu chở dầu do Trung Quốc sản xuất và ký kết hợp đồng về khai thác dầu.“Chúng tôi sẽ ký kết một loạt thỏa thuận, đánh dấu một bước nhảy vọt mới trong hợp tác về năng lượng”, Chavez nhận xét. Ông cho biết Trung Quốc sẽ khai thác dầu ở lưu vực sông Orinoco của Venezuela và hai nước cùng phát triển khu vực dầu khí ở Zumano (miền đông).Venezuela, nước xuất khẩu dầu thứ 5 thế giới, hiện bán 150.000 thùng dầu/ngày và các sản phẩm dầu khác cho Trung Quốc. Venezuela dự định tăng con số này lên 200.000.Mỹ là nước nhập khẩu dầu thô lớn nhất của Venezuela, nhưng chính phủ của ông Chavez muốn tìm kiếm thêm các thị trường khác.M.C.  (theo  AP )