Ireland tẩy chay khiêu vũ khỏa thânGần 50 công ty ở Ireland ký vào một cam kết sẽ không vung phí tiền cho các câu lạc bộ khiêu vũ khỏa thân, sau khi được vận động rằng những nơi đó chỉ tạo điều kiện cho mại dâm.
Ý tưởng này do Ruhama, một nhóm ủng hộ những phụ nữ hành nghề mại dâm, đưa ra hồi tháng 6 nhằm thu hút sự chú ý của công chúng tới hiện tượng lạm dụng phụ nữ."Chúng tôi muốn mọi người nhận thức được vấn đề này và đăth câu hỏi liệu người ta vào các câu lạc bộ như thế chỉ là vui chơi bình thường hay không", Gerardine Rowley - phát ngôn viên của nhóm này - cho biết hôm qua."Chúng tôi sợ rằng việc xuất hiện ngày càng nhiều các câu lạc bộ vũ khỏa thân ở Ireland sẽ bình thường hóa các hoạt động tình dục dựa trên việc bán thân thể của phụ nữ", bà nói.Rowley cho biết Ruhama đã tiếp xúc với nhiều phụ nữ, phần lớn là người Đông Âu tới Ireland làm cho các câu lạc bộ khỏa thân và cuối cùng trở thành gái điếm. "Chúng tôi biết nhiều trường hợp phụ nữ bị tác động lâu dài, thậm chí còn bị bệnh kinh niên về thần kinh", bà nói.Thủ đô Dublin có khoảng 10 câu lạc bộ vũ khỏa thân, còn khắp Ireland thì có vô số. Hồi đầu năm, chi nhánh của chuỗi câu lạc bộ khỏa thân Stringfellows, trụ sở ở London, đã phải đóng cửa chỉ sau 6 tháng hoạt động vì dân chúng Ireland phản đối.H.N.  (theo  Reuters )