'Trai gọi' mất tiền và ăn tátHai thanh niên Malaysia có ý định làm trai bao đã bị ăn quả lừa, đi vay nặng lãi để nộp tiền cho một hãng môi giới. Kết quả là thay vì kiếm được con cá sộp, họ bị các quý bà tát vào mặt.
Một trong hai người nói trên, tự xưng là Alan, cho biết anh đã đọc quảng cáo của một công ty chuyên tìm "trai gọi" phục vụ nữ khách phương Tây và Trung Đông."Họ nói rằng tôi có thể kiếm được 10.000 USD mỗi tháng", Alan than thở.Anh đã chi cho công ty môi giới nói trên 270 USD. Tiền này anh mượn từ một người cho vay nặng lãi. Sau khi trả tiền, anh được thông báo tới chờ khách ở một khách sạn trong thành phố. Alan đợi hàng tiếng đồng hồ và cuối cùng cũng thấy một số phụ nữ phương Tây - có vẻ đang tìm người."Tôi nghĩ chắc là khách hàng của của mình đây. Vì thế, tôi tiến tới chỗ họ và tự giới thiệu. Thế nhưng, thay vì nhận lời chào đón, tôi lại bị lăng mạ", anh nói."Sau khi bị sỉ nhục trước nơi đông người, tôi bỏ đi và nhận ra sự thật", Alan nói.Một nạn nhân khác tên là Martin cho biết anh từng đợi một vị khách không có thực hàng tiếng đồng hồ trong một căn phòng khách sạn. Giờ đây, anh đang phải lẩn trốn chủ cho vay nặng lãi vì không có khả năng trả tiền."Tôi thường lui tới phòng tập để có cơ thể quyến rũ và khỏe mạnh", Martin nói. "Tôi đã tới trước mặt một số người nước ngoài và hỏi họ có phải khách hàng của tôi không. Kết quả là tôi bị hai quý bà tát vào mặt".Michael Chong thuộc Hiệp hội người Hoa ở Malaysia - một đảng thành viên của liên minh cầm quyền Mặt trận Dân tộc - bày tỏ sự lo ngại còn nhiều người bị lừa như thế. "Quảng cáo được đăng tháng trước và tôi tin rằng còn rất nhiều người gặp tình cảnh tương tự như hai thanh niên kia", ông nói.H.N.  (theo  AFP, New Strait Times )