Chuyên gia Nga: Tàu Kuznetsov có kho vũ khí khiến tất cả ghen tịChuyên gia Nga khẳng định tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov sở hữu những khả năng mà tàu chiến phương Tây không thể với tới."Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov sở hữu kho vũ khí có thể khiến mọi quốc gia phải ghen tị, kể cả Mỹ và Anh",  Sputnik  ngày 3/7 dẫn lời chuyên gia quốc phòng Nga Viktor Baranets.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anh  Michael Fallon tỏ ý chê tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov là "cũ nát" và người Nga sẽ phải ghen tị khi nhìn thấy HMS Queen Elizabeth, hàng không mẫu hạm mới nhất của hải quân Anh.Ông Baranets cho rằng người đứng đầu Bộ Quốc phòng Anh hoàn toàn sai lầm khi so sánh hai con tàu vốn không được xếp cùng loại."Bộ Quốc phòng Anh thể hiện sự dốt nát khi so sánh hai con tàu này. Trên thực tế, Đô đốc Kuznetsov không phải là tàu sân bay mà là tàu tuần dương tên lửa hạng nặng có khả năng mang theo máy bay. Tàu chiến của chúng tôi sở hữu những khả năng đặc biệt mà HMS Queen Elizabeth không bao giờ có thể với tới được", ông này tuyên bố.Chuyên gia quân sự Oleg Ponomarenko thì khuyên giới chức Anh nên chú trọng năng lực chiến đấu của tàu HMS Queen Elizabeth thay vì khoe mẽ vẻ bề ngoài của nó."Đô đốc Kuznetsov là một tàu chiến có khả năng hoạt động độc lập. Trong trường hợp các tàu trong nhóm tác chiến của Đô đốc Kuznetsov vắng mặt, nó vẫn có khả năng tự vệ cực tốt do sở hữu hàng trăm tên lửa cực mạnh",  Ponomarenko nói .Bộ Quốc phòng Nga giữa tháng ba tuyên bố bắt đầu quá trình bảo dưỡng, tân trang, hiện đại hóa trang thiết bị và vũ khí trên tàu Đô đốc Kuznetsov trong năm 2017 với tổng chi phí ước tính lên tới 1,1 tỷ USD.Nguyễn Hoàng