Cô gái bị nhốt 8 năm từ chối gặp mẹNatascha Kampusch, thiếu nữ vừa trốn khỏi tay kẻ bắt cóc và giam giữ cô 8 năm trong một căn hầm tối tăm ở Áo, đã từ chối gặp cha mẹ ruột. Cảnh sát nước này cho biết quyết định cách ly bản thân và tránh gặp mọi người là do chính Natascha đưa ra, và cho biết thêm rằng cô gái không hề bị giám sát."Cô ấy nói 'Tôi muốn ở một mình'", đại diện cảnh sát điều tra tội phạm Vienna, cho biết.Natascha đột nhiên xuất hiện hôm thứ tư tuần trước, sau hơn 8 năm bặt tin vì bị bắt cóc khi còn là một cô bé con đang trên đường tới trường. Suốt hơn 100 tháng ròng, Natascha bị giam giữ trong một căn hầm bên dưới gara của kẻ bắt cô. Tên này đã lao đầu vào một đoàn tàu hỏa tự sát, chỉ vài giờ sau khi Natascha trốn thóat.Căn hầm nơi Natascha bị giam giữ rộng khoảng 5 mét vuông, có một số đồ gỗ, nước sạch, hệ thống thông gió và một cánh cửa hình vòm nặng 150 kg.Cha mẹ Natascha, sau những giây phút hạnh phúc tột bậc khi hay tin con gái còn sống, đã bày tỏ sự phẫn nộ vì họ không được ở bên con."Liệu có phải là điên rồ không khi chúng tôi không biết con mình ở đâu?", người cha tên là Ludwig Koch nói với hãng thông tấn Áo APA. Tuy nhiên ông cũng cho biết là rất vui mừng vì nhận được thư của con gái, trong đó cô nói cần được nghỉ ngơi và mong cha hiểu cho."Chúng ta sẽ có vô khối thời gian (để gặp nhau sau này)", Natascha viết trong thư gửi bố.Trong cuộc phỏng vấn với nhật báo  Kurier  hôm qua, mẹ của Natascha cho hay bà mới chỉ gặp con có một lần. "Natascha giờ đây lại bị nhốt. Điều đó thật là kinh khủng đối với tôi", bà Brigitta Sirny nói và thêm rằng bà chắc đó không phải là điều mà cô gái 18 tuổi mong muốn.Bà mẹ cũng kể rằng có một thầy bói từng phán rằng Natascha vẫn đang sống trong một căn hầm, rằng bà phải cầu nguyện hằng ngày thì con gái mới có thể thoát cái hạn lớn.Hiện Natascha ở một địa điểm an toàn và bí mật, trong "trạng thái tốt" và đã gặp gỡ một số bạn trẻ cùng lứa tuổi, luật sư của cô cho hay.Cha cô gái đã xin cảnh sát cho ông uống cà phê và chụp ảnh với con để cho họ hàng cùng xem, nhưng bị từ chối. Nhà chức trách e ngại rằng những bức ảnh, nếu được chụp, sẽ bị đăng báo và lên truyền hình.T. Huyền  (theo  Scotsman, AFP )