Tổng thư ký LHQ sắp thăm IranBộ Ngoại giao Iran hôm qua xác nhận ông Kofi Annan sẽ tới nước này vào thứ bảy tới, hai ngày sau khi kết thúc hạn chót mà Liên Hợp Quốc đặt ra yêu cầu Tehran phải ngưng chương trình làm giàu uranium.Tin tức về chuyến đi diễn ra trong bối cảnh nhạy cảm xung quanh chương trình hạt nhân của Iran. Hôm thứ bảy, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad khánh thành một nhà máy sản xuất nước nặng, chất làm mát cho các lò phản ứng nhưng cũng có thể tạo ra plutonium để chế tạo đầu đạn hạt nhân.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi khẳng định, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ thăm Tehran vào ngày 2/9. Tháng 11 năm ngoái, ông Annan từng hủy chuyến đi như dự kiến tới Iran vì cho rằng nó "không thích hợp", sau khi Tổng thống Ahmadinejad kêu gọi xóa Israel "khỏi bản đồ thế giới".Ông Reza Asefi cũng cho rằng: "Lẽ ra phía châu Âu nên quay lại đàm phán mà không kèm theo bất cứ sự phán xét trước nào. Những cuộc thương thuyết thực sự nghiêm túc có thể khiến chúng ta đạt được sự hiểu biết lẫn nhau".Tuy nhiên, Iran vẫn giữ quan điểm cứng rắn xung quanh chương trình hạt nhân. Nhà đàm phán của nước này là Ali Larijani nhắc lại trên đài phát thanh: "Sản phẩm nhiên liệu hạt nhân là một trong những mục tiêu chiến lược của Iran. Không hành động nào có thể buộc Iran từ bỏ mục tiêu này".Trong bối cảnh đó, ngay sau khi khánh thành nhà máy sản xuất nước nặng tại Arak, hôm qua Iran lại phóng thử một quả  tên lửa tầm xa Sagheb  có khả năng tàng hình trước radar theo dõi trên vùng Vịnh.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cũng tuyên bố Tehran sẽ không bao giờ chấm dứt chương trình hạt nhân, nhưng khẳng định vũ khí hủy diệt không phải là mục tiêu của họ. "Chúng tôi không là mối đe dọa với bất cứ ai, ngay cả với Israel vốn là kẻ thù của nhân dân trong khu vực", ông nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  BBC )