Phát tán ảnh sex của vợ cũMột người đàn ông ở bang Missouri, Mỹ, bị tống giam vì tội đột nhập trái phép vào hộp thư điện tử của vợ cũ và gửi ảnh khiêu dâm của cô tới họ hàng.
Alfred Seals đã nhận tội xâm phạm trái phép dữ liệu của vợ hôm 23/8. Y bị kết án 20 ngày trong tù.Hồi tháng 2, Seals đã đột nhập vào hộp thư điện tử của vợ cũ và dùng chính e-mail này gửi thư tới họ hàng của cô. Trong bức thư có tiêu đề "có trò vui xem đây", Seals gửi một đường link dẫn tới trang web chứa ảnh khiêu dâm của vợ cũ. Những bức ảnh này do Seals chụp khi hai người còn chung sống.Sau khi phát hiện ra sự việc, vợ cũ ngay lập tức nghĩ tới Seals và báo cảnh sát.Mai Trang  (theo  AP )