Cựu điệp viên Nga và con gái bị đầu độc đang hồi phụcCon gái cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh khẳng định sức khỏe của mình và bố đang tiến triển và có thể sớm ra viện."Mọi việc đều ổn. Bố tôi đang nghỉ ngơi. Sức khỏe của chúng tôi tiến triển tốt. Tôi sẽ sớm ra viện",  Interfax  dẫn lời Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, nói. Thông tin trên được cho là do Yulia đưa ra khi gọi điện cho người em họ Viktoria Skripal vào tối 4/4.Trong một thông báo do cảnh sát Anh công bố hôm nay nhân danh Yulia Skripal, cô cũng cho biết mình "đã tỉnh dậy từ một tuần trước và sức khỏe đang tiến triển từng ngày".Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc tại thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3.  Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Dù chưa có bằng chứng rõ ràng, London vẫn cáo buộc Moscow đứng sau vụ này và cùng hàng chục quốc gia phương Tây trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga bác bỏ mọi cáo buộc và đáp trả bằng cách trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đồng thời yêu cầu London cắt giảm tiếp 50 nhà ngoại giao.Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ mong muốn rằng các bên cuối cùng sẽ đưa ra đánh giá đúng đắn và sẽ không có thiệt hại trong những mối quan hệ quốc tế. "Chúng ta cần hành động trong khuôn khổ các quy trình chính trị lành mạnh, dựa trên các quy tắc cơ bản của luật pháp quốc tế", ông Putin nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng