Công nương Nhật sinh con ngày 6/9Công nương Kiko sẽ hạ sinh đứa con thứ ba trong tuần tới, trong khi cả nước Nhật hồi hộp chờ đợi khả năng một bé trai sẽ ra đời để thừa kế ngai vàng.
“Công nương sẽ hạ sinh sáng 6/9”, cơ quan chuyên về các vấn đề gia đình hoàng gia thông báo hôm nay.Công nương Kiko, 39 tuổi, vợ con trai thứ của Nhật hoàng Akihito - hoàng tử Akishino,  đã nhập viện  do những vấn đề liên quan đến việc mang bầu và sẽ phải sinh mổ.Nếu đứa trẻ là nam, cậu bé sẽ trở thành người con trai đầu tiên sinh ra trong gia đình hoàng gia trong hơn 40 năm qua và sẽ xếp thứ tự thứ ba chờ lên ngai vàng sau Naruhito và Akishino.Nhật có chế độ hoàng gia lâu đời nhất thế giới, theo truyền thyết trải dài tới 2.600 năm, và chỉ truyền từ cha cho con trai.Thái tử Naruhito và vợ là Masako có một con gái - công chúa Aiko 4 tuổi. Masako ít khi xuất hiện trước công chúng do bị trầm cảm.Việc Kiko mang bầu là ước mơ biến thành hiện thực đối với những người theo tư tưởng bảo thủ, vì nó khiến Thủ tướng Koizumi ngừng nỗ lực sửa luật cho phép nữ giới thừa kế ngai vàng.M.C.  (theo  AFP )