Vũ công khỏa thân gây quỹ cho trường họcCâu lạc bộ múa thoát y Scores Las Vegas đã tặng cho trường học tại bang nam Nevada, Mỹ, 2.500 USD. Số tiền này được quyên góp nhân ngày khai trường.
"Cảm ơn số tiền 2.500 USD các ông đã tặng cho trường học vào ngày 30/8", trường học viết trong lá thư cảm ơn tới giám đốc của Scores - Shai Cohen. "Xin cảm ơn các ông một lần nữa vì sẵn lòng ủng hộ cộng đồng và đầu tư cho con em chúng ta, tương lai chúng ta".Scores gây quỹ trong ngày 23/8, khi đó những vũ công ăn mặc như giáo viên, nữ sinh và thủ thư. "Đã đến lúc trở lại trường. Bạn biết điều đó nghĩa là thế nào rồi đấy", một tờ quảng cáo cho buổi gây quỹ nói.Trong buổi diễn, các vũ công cởi bỏ áo quần và khiêu vũ. Khách hàng tới câu lạc bộ cũng để lại 1.000 USD vào một cái hộp mà Scores nói sẽ được gửi tới một trường học. "Ở nơi này, tiền đặc biệt có giá trị", Cohen nói. "Suy cho cùng, chúng tôi cũng là một nơi làm ăn có tiếng tăm. Chúng tôi trả thuế như bất kỳ ai khác và cũng có giấy phép kinh doanh. Hơn nữa, việc này mang ý nghĩa hoàn toàn tốt đẹp"."Giáo dục là rất quan trọng", ông nói thêm.Giám đốc Hiệp hội bảo trợ cho trường học ở nam Nevada, Deb Hegna, cho hay họ cảm ơn câu lạc bộ vì số tiền này. "Chúng tôi sẵn lòng nhận tiền ủng hộ từ bất cứ công ty hợp pháp nào", bà nói.Tiền ủng hộ sẽ được dành cho việc mua dụng cụ giảng dạy và học tập cho trường này.Mai Trang  (theo  AP )