Kẻ bắt cóc cô gái 8 năm 'dọa dẫm và dối trá'Cô bé người Áo Natascha Kampusch bị giữ làm con tin suốt 8 năm đã bị kẻ bắt cóc sử dụng bạo lực và nỗi khiếp sợ về tâm lý để hủy hoại tinh thần, thông tin rò rỉ từ cảnh sát điều tra cho hay.Kẻ bắt cóc Natascha Kampusch là Wolfgang Priklopil đã nói với cô bé rằng cha mẹ cô từ chối trả tiền chuộc. Natascha xác nhận rằng Priklopil đã sử dụng vũ lực nhưng tuyên bố: "Tôi không muốn nói về chuyện đó".Priklopil đã dạy cô bé địa lý, lịch sử và đọc truyện. Natascha cho biết thêm: "Ông ấy mua sách cho tôi đọc và tôi hỏi ông ấy toàn những câu hỏi của trẻ con về các nước trên thế giới và về động vật".Priklopil đã cố dập tắt mọi hy vọng của cô bé. "Ông ấy nói rằng đã liên tiếp gọi điện cho cha mẹ tôi và họ có thể đón tôi về nếu đồng ý trả 10 triệu schilling (950.000 USD) nhưng không ai nhấc điện thoại cả bởi tôi không quan trọng gì đối với họ".Các nhà tâm lý học đang điều trị cho Natascha cho biết cô bé đã hình thành thái độ e dè đối với cha mẹ kể từ khi trốn thoát. Cô vẫn duy trì liên lạc qua điện thoại đều đặn với mẹ nhưng không nói chuyện với cha.Natasha cho biết cô sớm nhận ra rằng khi cô nghe lời, cô được thưởng sách và quần áo mới. Sau một thời gian dài, Priklopil bắt đầu dẫn cô bé ra khỏi phòng giam và lên gác. Họ có thể ăn cùng nhau và cô được phép xem phim cùng hắn.Natascha tự học thủ công và nấu ăn qua sách. Khi cô bé cần nguyên liệu gì đó để nấu nướng, cô lên danh sách và đưa cho Priklopil. "Chúng tôi về sau có cuộc sống rất bình thường cùng nhau", cô nói.Priklopil đã nhồi nhét vào đầu cô bé những câu chuyện về cuộc sống bên ngoài phòng giam của cô, và cho cô xem bài báo về những kẻ nghiện rượu và ma túy. "Xem đây, tôi đang bảo vệ cô khỏi những thứ tồi tệ này", hắn nói với cô bé.Sau sinh nhật lần thứ 18 của Natascha hồi tháng 2, cô bé được phép đi mua sắm và thăm bảo tàng cùng Priklopil. Hắn ta thường tuyên bố trang bị vũ khí đầy đủ và chỉ cần cô bé gây một tiếng động là cả hai cùng chết.Tuy nhiên, Natascha cho biết khi cô ở trong vườn hôm chạy trốn, cô biết rằng đó là lúc phải thoát khỏi tay Priklopil. "Bỗng nhiên tôi nhận ra là tôi phải chạy đi, ngay lúc đó".Ngọc Sơn  (theo  The Times )