'Nút cổ chai' ở Washington nổ tungMột thợ điện người Mỹ đã được trao quyền làm nổ tung cây cầu từng khiến chặng đường đi làm của anh và bao nhiêu người khác thành cơn ác mộng, thậm chí suýt cướp mất tính mạng anh.
Daniel Ruefly là lái xe bị ảnh hưởng nhiều nhất vì sự tắc nghẽn tại cây cầu Woodrow Wilson ở Washington DC. Đây bị coi là một điểm đen trong khu vực "khét tiếng" vì tắc nghẽn giao thông.Ruefly đã được giao nhiệm vụ bấm công tắc, kích hoạt hàng tấn chất nổ đêm qua. Một cây cầu thay thế nó đã được xây dựng từ năm 2000. Khi được hỏi anh có từng nghĩ tới việc cho nổ tung cây cầu từ trước đó hay không, Ruefly trả lời: "Chẳng lẽ có người nào đó ở Washington DC không muốn làm thế ư?".Ruefly đi làm qua cây cầu này mỗi ngày. Anh phải đi từ 6h sáng để mong tránh tắc đường. Có lần, sau một tai nạn nghiêm trọng, xe cứu thương chở anh tới bệnh viện, và đường đến đó phải qua cầu. Tuy nhiên, anh suýt chết khi xe cứ tắc mãi ở đó. Anh cho biết không hề có ác cảm với cây cầu này song anh cảm thấy vinh dự khi được biến nó thành mây khói.Cầu Woodrow Wilson được dựng nên năm 1961 để lưu thông 75.000 xe cộ một ngày. Vào thời điểm đó nó chỉ có 4 làn đường. Hiện, có tới 200.000 xe qua lại 6 làn đường trên cây cầu này mỗi ngày.Cây cầu thay thế nó sẽ có 12 làn đường, lưu thông 300.000 xe mỗi ngày. Chi phí xây dựng là 2,4 tỷ USD.H.N.  (theo  BBC, Reuters )