Cảnh sát đụng độ người biểu tình trước thềm hội nghị G20 ở ĐứcCảnh sát Đức giải tán các điểm tập trung người biểu tình ở thành phố Hamburg, đề phòng bạo lực xảy ra trong thời gian tổ chức hội nghị G20.Hàng chục nghìn người biểu tình dự kiến tập trung tuần hành tại thành phố Hamburg, Đức, trong tuần này để phản đối cái họ gọi là sự toàn cầu hóa và thất bại trong việc đối phó biến đổi khí hậu. Bộ Nội vụ Đức ngày 4/7 ước tính khoảng 8.000 người biểu tình có ý định dùng bạo lực. Khoảng 20.000 cảnh sát sẽ được triển khai.Cảnh sát Đức cuối ngày 4/7 dùng vòi rồng giải tán đợt biểu tình lớn đầu tiên, với hàng trăm người trẻ tuổi cánh tả tham gia. Lực lượng an ninh đã buộc nhiều trại biểu tình tại Hamburg phải di dời.Hamburg, thành phố lớn thứ hai Đức, là nơi sẽ diễn ra hội nghị thượng đỉnh nhóm các nền kinh tế phát triển (G20) trong hai ngày 7 và 8/7. Sự kiện có sự tham gia của nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới như Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin.Như Tâm