Mỹ huấn luyện cảnh sát hàng không Trung QuốcTrung Quốc đang gửi 18 cảnh sát chuyên làm nhiệm vụ trên các chuyến bay tới Mỹ để huấn luyện chống khủng bố, trong khi hai nước chuẩn bị triển khai nhân viên an ninh trên các chuyến bay liên vận Trung-Mỹ.
Tờ  China Daily  dẫn nguồn tin Cơ quan hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC) cho biết các cảnh sát hành không nói trên sẽ trải qua hai tuần đào tạo tại một cơ sở chuyên môn ở Atlantic City, bang New Jersey.Ngay khi hoàn tất khóa học, họ sẽ được bố trí trên các chuyến bay do những hãng hàng không Trung Quốc thực hiện.Giám đốc phụ trách vấn đề an ninh của CAAC là Yang Chengfeng nhận định: "Âm mưu khủng bố mới nhất vừa bị cảnh sát Anh khám phá ở sân bay Heathrow, hôm 10/8, một lần nữa cảnh báo ngành công nghiệp này rằng, mối đe dọa khủng bố vẫn còn rất lớn".Theo ông Yang, Trung Quốc và Mỹ cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực kiểm tra an ninh, huấn luyện cảnh sát hàng không và trao đổi thông tin. Tháng 4 vừa qua, Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý cho triển khai cảnh sát hàng không trên các chuyến bay giữa hai nước.Trung Quốc thực hiện một loạt biện pháp thắt chặt an ninh hàng không kể từ sau các vụ không tặc hồi giữa những năm 1990. Khoảng 2.000 cảnh sát mặt thường phục đã được bố trí trên các chuyến bay nội địa ở nước này kể từ năm 2004.Đình Chính  (theo  AP )