Indonesia hứng chịu động đất nhẹMột trận động đất dưới đáy biển làm rung chuyển quần đảo Moluccas của Indonesia hôm qua, nhưng các quan chức cho biết cường độ của nó chỉ vào mức trung bình và không có nguy cơ xảy ra sóng thần.
Tâm chấn của động đất nằm dưới đáy biển Arafura, cách đảo Tual 144 km về phía tây nam và nằm ở phía đông Đông Timor.Chưa có báo cáo về thiệt hại về người và tài sản từ khu vực xảy ra địa chấn."Cảnh báo sóng thần đã bị huỷ bỏ. Tâm chấn của động đất nằm sâu 33 km dưới đáy biển. Cường độ của nó là 5,4 độ Richter", Subagio, một quan chức tại cơ quan khí tượng thuỷ văn quốc gia, cho biết.Trước đó, cơ quan khí tượng thuỷ văn quốc gia thông báo rằng cường độ địa chấn là 6,4 độ Richter."Người dân đã chạy ra khỏi nhà và một số vẫn đứng bên ngoài. Trận động đất không mạnh nhưng người ta sợ rằng sẽ có sóng thần", Ahmad Bugis, một quan chức tại công ty dầu mỏ quốc gia Pertamina tại đảo Tual, cho biết.Minh Quân  (theo  Reuters )