Một người Việt Nam giết ba người tại ĐứcMột người Việt 27 tuổi ở Lörrach (Baden) đã giết chết ba người Việt Nam khác hôm 13/8, gồm vợ, em gái và một nam thanh niên.
Cảnh sát đã thu giữ hai con dao và một cái rìu nhỏ, được anh ta sử dụng để giết người. Sau khi gây án, anh ta ra đồn cảnh sát ở Lörrach để tự thú và xác nhận đã hạ sát ba nạn nhân.Tại hiện trường, trong căn hộ phía trên một nhà hàng châu Á, cảnh sát thu được các tang vật mà anh ta sử dụng, để ngay cạnh các xác chết đẫm máu của hai người phụ nữ và một nam thanh niên.Sau khi gây án, nghi phạm vẫn giữ nguyên hiện trường cho đến khi cảnh sát đến khám nghiệm. Các nhà chức trách cho biết, nguyên nhân của vụ việc có thể là do mâu thuẫn gia đình, vì trước đó ít lâu người vợ đã không sống cùng chồng.Người thanh niên 18 tuổi bị chết là chủ mới của quán ăn nằm phía dưới căn hộ của thủ phạm, nơi anh ta đang chờ để nhập quốc tịch Đức. Từ trước đó đến giữa tháng 7, quán ăn này vẫn do nghi phạm làm chủ, sau đó mới nhượng lại.Theo kết quả điều tra sơ bộ mà cảnh sát công bố hôm 20/8, đây là một vụ giết người đã được lên kế hoạch từ trước. Điều này cũng được nghi phạm xác nhận khi cảnh sát lấy cung.(Theo  Tiền Phong/DDP )