Phá băng nhóm làm giả Tamiflu Trung QuốcCảnh sát Thượng Hải đã bắt 13 người trong một băng nhóm làm giả thuốc đặc trị cúm gia cầm Tamiflu để bán sang các nước Đông Nam Á.
Sở Công an Thượng Hải cho hay đã tịch thu khoảng 400 kg dược chất - tương đương với 5.000 viên thuốc. Chúng bán thuốc giả này ở Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á, kiếm lời 1,6 triệu nhân dân tệ (tương đương hơn 3 tỷ đồng VN), báo chí nước này loan tin hôm qua.Chúng bắt đầu làm thuốc giả từ tháng 11/2005, dưới cái vỏ của "Công ty hóa dược Shanghai Xiding". Nguyên liệu làm thuốc giả được chúng mua ngay trong nước, rồi thuê kỹ thuật viên chế biến.Do loại hóa chất chế biến thuốc này có thể gây nổ, công an địa phương cho hay họ sẽ phải phối hợp với Cục an toàn Thực phẩm và Dược phẩn, cùng cơ quan môi trường trong việc tiêu hủy.Tại Trung Quốc đã có 14 người chết vì cúm gia cầm kể từ khi dịch bệnh này bùng phát. Hiện Tamiflu gần như được coi là loại thuốc duy nhất trị căn bệnh này, và giá thuốc khá cao so với thu nhập của người dân trong khu vực.T. Huyền  (theo  FT, Interfax )