Blair xác nhận sẽ từ chức vào năm tớiThủ tướng Anh Tony Blair hôm qua thừa nhận ông sẽ thôi chức trong vòng 12 tháng tới. Tuyên bố được đưa ra sau những Blair cho biết hội nghị của Công đảng trong ba tuần tới sẽ là hội nghị cuối cùng của ông. Thủ tướng chưa đưa ra ngày tháng từ chức cụ thể nhưng cho biết sẽ làm như vậy trong tương lai, khi "phù hợp với lợi ích của đất nước".Ông bình luận: "Thành thật mà nói, tuần qua không phải là thời khắc tốt đẹp nhất của chúng ta. Tôi nghĩ việc quan trọng lúc này là chúng ta hiểu điều gì là ưu tiên trước nhất của đất nước. Lẽ ra tôi muốn làm việc này theo cách riêng của mình, nhưng điều đó đã trở nên quá hiển nhiên qua những gì mà nhiều đồng nghiệp của tôi trong nội các phát biểu trong tuần”.Những người ủng hộ Blair hy vọng rằng tuyên bố của thủ tuớng sẽ chấm dứt những phỏng đoán về tương lai của ông. Nhưng đối với các nghị sĩ Công đảng khác, điều này chưa đủ để dập tắt nội chiến trong đảng, khi ông vẫn chưa đưa ra mốc thời gian thôi chức cụ thể.Bộ trưởng Tài chính Gordon Brown cho biết sẽ ủng hộ Blair trong bất kỳ quyết định nào của thủ tướng về tương lai của ông: “Tôi quyết tâm trong những tháng năm tới chúng tôi sẽ tiếp tục làm tròn bổn phận vì nhân dân Anh và thủ tướng cũng quyết tâm như vậy. Điều này sẽ tác động tới mọi diễn biến trong tương lai”.Phố Downing bác bỏ những gợi ý rằng đã có thoả thuận về việc chuyển giao quyền lực vào ngày 4/5, ba ngày trước khi ông Blair kỷ niệm 10 năm tại chức và ngay sau ngày diễn ra bầu cử địa phương. Thủ tướng Anh đang phải chịu áp lực từ chức trước tháng 5 để Công đảng có nhà lãnh đạo mới trước cuộc bầu cử được dự đoán là sẽ cực kỳ cam go cho đảng này.Có thông tin là Brown - người có nhiều khả năng kế nhiệm Blair nhất – đã tranh cãi với thủ tướng về vấn đề này trong buổi họp hôm thứ tư. Điều này xảy ra sau khi phe ủng hộ thủ tướng và phe ủng hộ ông Brown công khai khẩu chiến về việc khi nào thủ tướng nên thôi chức.M.C.  (theo  BBC )