Kẻ bắt cóc cô gái trong 8 năm dùng máy tính cổ lỗCảnh sát Áo hôm qua lục soát căn nhà nơi Natascha Kampusch bị giam cầm và tìm thấy chiếc máy tính có từ những năm 1980 của kẻ bắt cóc. Điều này có thể gây khó cho quá trình điều tra.Tướng Gerhard Lang thuộc Cục điều tra tội phạm Áo cho biết tên bắt cóc Wolfgang Priklopil dùng chiếc máy tính Commodore 64, giờ được coi là đồ cổ.Ông cho hay điều này sẽ khiến các cuộc điều tra trở nên khó khăn hơn vì khó có thể "chuyển dữ liệu sang các máy tính hiện đại mà không mất mát thông tin".Cảnh sát đã đào xới và lục soát khắp căn hộ của kẻ bắt cóc ở Strasshof, ngoại ô thủ đô Vienna, để đảm bảo rằng nó không chứa bất cứ căn hầm nào giống như nơi Natascha bị giam cầm. Cho tới thời điểm này, họ vẫn chưa tìm thấy và không có ý định tra hỏi Natascha về điều đó.Đại diện của Natascha cho biết cô gái 18 tuổi này đã đồng ý trả lời phỏng vấn báo chí. Đài truyền hình  ORF  sẽ phát hình cuộc phỏng vấn tối nay.Natascha nhận được hàng trăm lời mời của báo chí kể từ khi bỏ trốn khỏi nơi giam cầm. Tuy nhiên, cô chỉ nhận lời  ORF ,  Kronen Zeitung  - một tờ có số lượng phát hành khá lớn, và tuần báo  News  ở Áo."Natascha cho rằng những người Áo lo lắng cho cô suốt 8 năm qua và vui mừng khi cô thoát nạn sẽ được biết những thông tin đó đầu tiên", đại diện của cô Dieter Ecker nói.Các nhà phân tích cho rằng số lượng người xem chương trình này sẽ rất lớn tuy nhiên khán giả sẽ không được nhìn trực tiếp gương mặt của cô gái.ORF  không yêu cầu Natascha trả lời về bất cứ điều gì "thầm kín", như liệu kẻ bắt cóc có lạm dụng tình dục cô hay không. Đài truyền hình này nói họ không trả tiền cho cuộc phỏng vấn song đã thiết lập một đường dây nóng để người Áo có thể gọi đến và ủng hộ tiền cho cô.H.N.  (theo  AP )