Mỹ thử thành công tên lửa phòng thủTên lửa đánh chặn của Mỹ phá hủy hỏa tiễn được phóng tử bang Alaska hôm qua trong một cuộc thử nghiệm quan trọng.
Tên lửa đánh chặn của Mỹ phá hủy hỏa tiễn được phóng tử bang Alaska hôm qua trong một cuộc thử nghiệm quan trọng.Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) tiến hành thử nghiệm tại căn cứ không quân Vandenberg ở California, lần đầu tiên của Mỹ kể từ khi Bắc Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa hồi tháng 7.Giám đốc MDA tướng Henry A. Obering III cho biết vụ thử đã thành công. "Những gì chúng ta làm được hôm nay là một bước tiến vô cùng quan trọng", ông nói.MDA cho biết chi phí cho vụ này lên tới 85 triệu USD và đây là một cuộc tập dợt quan trọng trong toàn bộ quá trình bảo vệ Mỹ trước những nguy cơ bị tấn công bằng tên lửa đạn đạo.Trong khi đó, nhiều người cho rằng việc chi 10 tỷ USD cho hệ thống phòng thủ này là quá phí phạm.Mỹ từng bắn thử tên lửa đánh chặn vào tháng 12/2004 và tháng 2/2005 song đều thất bại. Dự kiến Mỹ sẽ tiến hành thử tên lửa đánh chặn vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2007.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )