Tàu ngầm hạt nhân Nga bốc cháyLửa đã bùng lên trên một tàu ngầm hạt nhân của Nga hôm nay làm hai thủy thủ thiệt mạng. Hiện chưa có đe dọa về phóng xạ. Con tàu Daniil Moskovsky đang thả neo ở phía bắc bán đảo Rybachiy gần biên giới Phần Lan khi hỏa hoạn xảy ra. Phát ngôn viên hạm đội này cho hay: "Lửa bốc lên do chập điện ở hệ thống cấp năng lượng phần mũi tàu".Hiện con tàu đã được đưa về cảng Vedyayevo, một căn cứ của hải quân Nga ở biển Barents."Đã có vụ hỏa hoạn, chúng tôi có thể xác nhận điều đó. Hai người thiệt mạng", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Interfax  dẫn một nguồn tin Hải quân Nga cho hay ngọn lửa bắt nguồn từ phòng điện hóa và dụng cụ bảo vệ lò hạt nhân đã được kích hoạt, do đó không có đe dọa về nhiễm phóng xạ.Hạm đội Bắc của Nga từng gặp nhiều vụ tai nạn và vụ việc nghiêm trọng nhất diễn ra cách đây 6 năm khi tàu ngầm Kursk chìm trên biển Barents làm 118 người thiệt mạng.Năm ngoái, hải quân Anh đã giúp giải cứu các thủy thủy trên tàu ngầm mini của Nga mắc kẹt dưới lòng Thái Bình Dương.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )