Mexico có tổng thống mớiTòa án Mexico hôm qua tuyên bố ứng cử viên đảng cầm quyền Felipe Calderon là tổng thống đắc cử của nước này, sau hai tháng bất ổn chính trị xung quanh kết quả bầu cử gây tranh cãi. 7 thẩm phán đều nhất loạt kết luận rằng Calderon, đại diện đảng Hành động Quốc gia, đã chiến thắng sát nút trong cuộc bầu cử ngày 2/7.Họ bác bỏ những cáo buộc của ứng cử viên thua cuộc, Andres Manuel Lopez Obrador, rằng đã có sự gian lận trên quy mô lớn. Các thẩm phán phê phán cách quảng cáo trong chiến dịch tranh cử của đảng cầm quyền và hành vi của Tổng thống sắp mãn nhiệm Vicente Fox, nhưng bình luận điều này chưa đủ để kết luận rằng bầu cử vô hiệu lực.Những người ủng hộ Obrador đã biểu tình phản đối từ nhiều tuần qua. Ứng cử viên phe đối lập  tuyên bố ông không chấp nhận phán quyết. “Tôi không công nhận một người làm ra vẻ là nhà lãnh đạo đất nước trong khi không có tư cách đại diện hợp pháp và dân chủ”, ông phát biểu trước những người ủng họ ở quảng trường chính của thủ đô Mexico City.Calderon sẽ lên nhậm chức ngày 1/12 trong nhiệm kỳ 6 năm.Bên ngoài tòa án, trong lúc các thẩm phán thông báo kết luận của mình, những nguời ủng hộ Obrador khóc và đốt pháo để bày tỏ sự tức giận. Chủ tịch hội đồng thẩm phán Leonel Castillo kêu gọi người dân Mexico đoàn kết và hàn gắn những rạn nứt do bầu cử: “Tôi hy vọng chúng ta có thể kết thúc tiến trình bầu cử và bỏ lại đằng sau sự đối đầu”.Nhưng điều này khó có thể đạt được trong bầu không khí chính trị hỗn loạn hiện nay.Hôm thứ sáu tuần trước, quang cảnh náo loạn đã diễn ra tại Quốc hội, khi nhiều nghị sĩ đối lập ngăn Tổng thống Fox lên đọc bài phát biểu thông điệp liên bang.Hàng nghìn người Mexico đổ ra đường hôm chủ nhật ở thủ đô để bày tỏ sự ủng hộ đối với Obrador. Ông tuyên bố sẽ lập ra cái mà ông gọi là “hội nghị dân chủ quốc gia” vào ngày Quốc khánh của Mexico 16/9. Thậm chí Obrador ám chỉ đến khả năng thành lập một chính phủ riêng.Về phần mình, Calderon bình luận đến sự cần thiết phải đoàn kết nhân dân Mexico. Hôm qua người phụ trách chiến dịch tranh cử của ông - Josefina Vazquez Mota - tuyên bố tổng thống đắc cử sẵn sàng đối thoại: “Ông Calderon sẽ nghe tiếng nói của tất cả những người bỏ phiếu cho một sự lựa chọn khác”.  Nhưng phe của Obrador bác bỏ khả năng này.M.C.  (theo  BBC )