Boa 10.000 USD cho người phục vụHai tuần trước, một trong những vị khách quen của Cindy Kienow ở Kansas, Mỹ, cho cô 100 USD tiền boa cho suất ăn có giá chưa đầy một nửa số đó. Tuần này, vị khách hào phóng thêm hai số 0 vào sau khoản tiền thưởng.
Kienow, một nhân viên phục vụ tại nhà hàng Applebee, đã được một người đàn ông thưởng 10.000 USD sau khi ông này dùng bữa ăn 26 USD hôm chủ nhật."Tôi không thể cử động nổi, Kienow kể lại và cho biết thêm người đàn ông đó nói: "Tôi không biết nói gì. Số tiền này có thể mua thứ gì đó, phải không?".Kienow cho hay người đàn ông đó là khách quen của quán, thường ăn ở gần quầy bar và boa khá hậu. Ông thường thưởng cho nhân viên phục vụ 15 USD với những suất ăn 30 USD.Tiếp đó là khoản tiền thưởng 100 USD và sau đó là cú sốc thực sự."Ông ấy thường ký séc và lật úp xuống nhưng lần này, ông để ngửa và nói 'Tôi muốn cô biết đây không phải trò đùa'", Kienow kể.Kienow cho hay cô thường nói chuyện với vị khách đó về tin tức thời sự hoặc thời tiết và cô không hiểu lý do gì khiến ông ấy hào phóng đến vậy."Tôi phục vụ ông ấy khoảng ba năm và chúng tôi chỉ nói chuyện qua loa. Tôi hy vọng ông ấy quay trở lại để nói lời cám ơn bởi hôm đó tôi gần như chết điếng".Ngọc Sơn  (theo  AP )