Đoạn trường lao động Việt tại Libăng (2)Được các “cò” đưa sang Libăng và giao cho ai thì giao, các lao động Việt Nam phải tự thân vận động ở đất khách. Một cuộc mưu sinh đầy những khó khăn và bất trắc diễn ra.
Sáu năm trước, chị L. tạm biệt những sào ruộng ở Đan Phượng (Hà Tây) sang Libăng. Không có hợp đồng, chị phải ở tạm tại văn phòng lao động, làm không công để chờ được thuê. Hành trang đem theo chỉ có mấy gói mì tôm.Ngày ngày chị quét dọn, vệ sinh văn phòng, tối về chỉ dám ăn nửa gói mì, để dành nửa gói cho hôm sau vì chưa biết đến bao giờ mới được đi làm. 10 ngày chờ đợi chị sút mất 7kg.Không trông mong được “cò” bảo vệ, không có cơ quan đại diện tại Libăng, lao động Việt Nam phải tự bươn chải lo cho mình. Người may mắn thì gặp được chủ đối xử tốt, có cuộc sống ổn định. Người gặp chủ tệ bạc thì thân phận “ba chìm, bảy nổi”.Qua tay nhiều chủVất vả, khổ cực trong những năm lao động ở xứ người là câu chuyện của Vũ Thị Vân A., quê ở Hải Dương, hiện làm việc tại thủ đô Beirut. Bốn ngày đầu tiên ở đất khách, chị khóc suốt vì nhớ nhà, nhớ con. Chủ nhà đem trả chị cho văn phòng lao động. 15 ngày sau, chị được giới thiệu đi làm cho chủ thứ hai.Những tháng đầu Vân A. được trả 150 USD/tháng, kể từ tháng thứ ba chủ nhà vi phạm hợp đồng lao động, hạ lương của chị xuống còn 100 USD/tháng. Vân A. cắn răng chịu, chỉ để kiếm đủ tiền trả khoản nợ 1.100 USD trước khi sang Libăng.Nhiều lần Vân A. bị chủ hạ nhục đến mức chị nghĩ đến cái chết, nhưng rồi nghĩ đến con cái và món nợ ở nhà, chị cố gắng chịu đựng. Chị bị bà chủ khóa cửa giam trong nhà 24/24. Mọi việc chị làm đều bị bà chủ theo dõi, soi mói, rồi mắng chửi. Chị bị bệnh xoang do không quen khí hậu nên mũi thường xuyên sụt sịt.Đến bữa, chị chỉ được ăn đồ thừa của gia chủ bỏ lại nên lúc nào bụng cũng đói cồn cào. Có lần vì quá đói, chị mang số xương gà sau bữa ăn của nhà chủ vào nhà vệ sinh ăn vụng. Nghe tiếng “rồn rột” phát ra từ sau cánh cửa nhà vệ sinh, con gái chủ nhà đạp cửa xông vào bắt quả tang. Rồi bà chủ và con gái thi nhau nhục mạ chị.Không thể nhịn được nữa, chị cãi lại. Xô xát xảy ra. Bà chủ xông vào túm tóc chị, cuộn lại rồi giật ngược. Chị tuyệt thực, không làm việc nữa. Ông chủ xoa dịu, chị mới quay trở lại với công việc hằng ngày.Đến kỳ lĩnh lương, Vân A. gom lại nhờ chủ nhà gửi thư và tiền lương về nhà. Nhiều tháng trôi qua, không một dòng hồi âm từ phía gia đình. Điện thoại không gọi được vì bị chủ giữ. Một hôm dọn dẹp phòng của bà chủ, chị bắt gặp một tập thư trong ngăn tủ quên khóa.Lòng tràn đầy hy vọng, chị tưởng đó là thư nhà gửi tới bèn mở ra xem, thì ra đó là những lá thư đề dòng địa chỉ nhà mà chị đã nắn nót viết, gửi gắm vào đó bao yêu thương nhung nhớ. Nghẹn lại vì khổ đau, uất ức, tủi cực, chị sụp xuống, ôm những lá thư vào ngực… rồi nước mắt cứ thế chảy mãi. Gần một năm qua chị không được ra khỏi nhà lấy một bước.Một người phụ nữ đã giúp Vân A. tới bưu điện, chị gọi điện cầu cứu một người dắt mối lao động. Vài ngày sau, Vân A. được đưa tới văn phòng lao động gặp lại nhà chủ. Chủ nhà hứa sẽ thay đổi và năn nỉ chị trở về, nhưng Vân A. chấp nhận bồi thường 1.600 USD - số tiền chủ nhà bỏ ra để mua người giúp việc từ văn phòng lao động.Rủi ro thuê… chủChấm dứt hợp đồng có nghĩa là phải quay trở lại Việt Nam. Nếu muốn ở lại Libăng theo đúng luật pháp, người lao động nước ngoài cần phải có hợp đồng làm việc. Vân A. không muốn bị bó buộc như trước, nhưng nếu muốn làm tự do phải “lách” luật bằng cách… thuê chủ. Người chủ mà chị thuê chính là người quen của trưởng văn phòng lao động.Chị phải trả tiền thuê 200 USD/năm cho người chủ mà chị không quen biết, 1.000 USD tiền ký quĩ cho khoản vé máy bay quay về Việt Nam phòng khi rắc rối xảy đến, 1.000 USD phí visa thường trú trong một năm, 200 USD phí dịch vụ thủ tục giấy tờ cho văn phòng lao động, 20 USD tiền biếu vặt, thiệt mất 100 USD tiền lương tháng cuối chủ cũ chưa trả.Để có tiền trả cho các khoản phí, Vân A. phải vay từ “cò” dắt mối gần 4.000 USD. Kể từ đó, chị cõng khoản nợ trên lưng, gia nhập đội ngũ lao động tự do để đi làm việc theo giờ.Chị nhận giúp việc cho vài gia đình, làm thêm ở nhà máy bánh kẹo cùng với một số chị em lao động tự do khác, tổng cộng mỗi tháng kiếm được khoảng 400 USD. Trả nợ xong, chưa dành dụm được bao nhiêu thì tháng 5/2005 chị phải mổ ruột thừa hết 1.000 USD.Đầu năm 2006, trên đường đi làm về, chị bị cảnh sát bắt, tạm giữ một ngày đêm vì tội không có giấy tờ. Chị gọi cho H. “Hải Phòng” (“cò” lao động), H. “Hải Phòng” cử luật sư tên Paul tới. Paul hỏi được số điện thoại của người chủ mà chị đã thuê, đến đó mượn hộ chiếu, giấy tờ của Vân A. và đòi nhà chủ 600 USD tiền bảo lãnh.Sau đó Paul về gặp Vân A. và yêu cầu chị phải đưa 300 USD mới lấy lại được hộ chiếu. Chị phải hoàn trả cho chủ thuê số tiền 600 USD sau khi được thả, cộng thêm 300 USD tiền “chuộc” hộ chiếu. Tổng cộng chị mất 900 USD cho luật sư Paul. Mãi đến gần đây, Vân A. mới gặp được một người chủ tốt bụng.Ông mời chị làm việc lâu dài, cho phép chị đi làm ngoài và cáng đáng mọi chi phí thay đổi hợp đồng với người chủ mà chị đang thuê. Giấy tờ đang làm dở thì chiến tranh xảy đến, mọi việc phải tạm ngưng, Vân A. đành phải chờ đợi.Trường hợp như Vân A. không phải là hoàn cảnh cá biệt. Cùng làm việc tự do như Vân A. là Nguyễn Thị V. (Hà Tĩnh), mỗi tháng kiếm được 500 USD. Có trường hợp bất hợp pháp như Trần Thị Thu H. quê ở Hải Phòng, đi làm tự do nhưng hễ thấy cảnh sát là trốn chui trốn nhủi vì không có giấy tờ. Đi làm tự do rủi ro cao hơn song kiếm được nhiều tiền hơn.Làm việc trong nhà chủ dù an toàn nhưng lương thấp hơn, trung bình chỉ 150 USD/tháng. Đến kỳ lương, nhiều chị không cầm tiền trực tiếp mà chủ gom lại thành từng khoản rồi gửi thẳng về cho gia đình ở quê nhà. Nhiều người lao động mang tiếng đi làm mà không hề có một xu tiêu vặt.Phần I(Theo  Tuổi Trẻ )