'Fidel Castro sẽ ăn tối với lãnh đạo các nước'Chủ tịch Cuba sẽ chủ trì bữa tiệc tối với nguyên thủ các quốc gia thuộc Phong trào Không liên kết trong tuần này. Đây sẽ là lần đầu tiên ông xuất hiện kể từ sau ca phẫu thuật dạ dày.Thông tin này được đưa trong email của Trung tâm Báo chí Quốc tế Cuba gửi tới đại diện các hãng thông tấn nước ngoài ở Havana về chương trình cuộc Hội nghị thượng đỉnh các quốc gia thuộc Phong trào Không liên kết. Theo đó, lúc 20h30 tối 15/9, Chủ tịch Cuba Castro sẽ tiếp và dùng bữa cùng trưởng đoàn các nước.Hồi đầu tuần, báo chí Cuba đưa tin ông có thể sẽ gặp mặt lãnh đạo các nước thuộc khối này song ngụ ý các cuộc tiếp xúc chỉ mang tính chất riêng tư. Havana cũng không nói rõ Castro có trực tiếp tham gia hội nghị thượng đỉnh kéo dài một tuần tại Cuba bắt đầu từ hôm nay hay không.Hôm 31/7, Castro, 80 tuổi, thông báo trong một lá thư rằng ông sắp phải trải qua một ca phẫu thuật khẩn cấp do chứng bệnh liên quan tới dạ dày. Ông tạm giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai – Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, 75 tuổi.Giới truyền thông Cuba trong thời gian gần đây liên tục đăng ảnh của ông cùng Tổng thống Venezuela Hugo Chavez. Trong ảnh, ông dần hồi phục song có vẻ gầy đi. Báo chí cho biết ông bị sụt mất gần 20kg.Hội nghị thượng đỉnh các quốc gia thuộc Phong trào Không liên kết diễn ra ở Cuba bắt đầu từ hôm nay với sự tham gia của 116 nước đang phát triển.Hải Ninh  (theo  AP )