Giáo hoàng Benedict XVI về thăm cố hươngHôm qua, Giáo hoàng Benedict XVI bắt đầu chuyến thăm 6 ngày về vùng đất quê hương Bavaria, miền nam nước Đức. Điểm đến đầu tiên là thành phố Munich, nơi ngài tổ chức lễ cầu nguyện ngoài trời với sự tham gia của gần 250.000 người.Đây là chuyến thăm Đức thứ hai của Giáo hoàng Benedict XVI kể từ khi đăng quang tháng 4/2005. Tòa thánh Vatican cho biết, chuyến đi lần này có tính chất riêng tư hơn. Lần trước ngài tham dự các hoạt động kỷ niệm Ngày thanh niên thế giới tại thành phố Cologne.Tổng thống Đức Horst Koehler và Thủ tướng Angela Merkel đều về Munich chào đón vị giáo hoàng đồng hương. Cảnh sát chuẩn bị sẵn sàng để nghênh tiếp khoảng nửa triệu người đổ về thành phố. Đây là nơi giáo hoàng từng trải qua một thời gian dài làm việc kể từ khi được tấn phong linh mục cho tới lúc trở thành giám mục.Khi ở trên máy bay, Giáo hoàng bày tỏ với các phóng viên rằng ngài muốn được về thăm nước Đức thêm nhiều lần nữa. "Tôi đã già cả rồi và không biết đức Chúa còn cho tôi sống thêm được bao lâu nữa. Ít nhất thêm một lần tôi lại sắp được về thăm quê”, ngài bày tỏ.Trước đó Giáo hoàng Benedict XVI tâm sự với truyền hình Đức: “Tôi muốn về thăm lại những nơi chốn và những người mà tôi đã cùng khôn lớn, đã định hình cho cuộc sống của tôi, đồng thời để cảm ơn họ”.Chuyến thăm Đức đánh dấu lần thứ tư ngài công du ra ngoài Vatican, tất cả đều ở châu Âu. Bên cạnh Munich, giáo hoàng còn tổ chức lễ cầu nguyện ở Alltoeting và Regensburg. Riêng thứ tư tuần sau sẽ là “ngày riêng tư” vì ngài về thăm anh trai Georg Ratzinger ở Regensburg và cả hai đi viếng mộ cha mẹ tại vùng Maktl-am-Inn.Người tiền nhiệm của ngài là Giáo hoàng John Paul II nổi tiếng vì đi thăm gần như khắp toàn cầu khi còn tại thế. Còn đương kim Giáo hoàng Benedict XVI, 79 tuổi, thì bày tỏ: “Tôi chưa bao giờ cảm thấy đủ khỏe để vạch kế hoạch cho nhiều chuyến đi dài”.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )