Putin sẽ thôi chức năm 2008Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ từ chức sau khi mãn nhiệm hai năm nữa và sẽ cố vấn cho người kế nhiệm các biện pháp đảm bảo tăng trưởng kinh tế.Thông tin này do những chuyên gia nước ngoài cùng ăn trưa với ông hôm 9/9 tại ngoại ô Matxcơva cho hay."Ông ấy nói sẽ không chạy đua vào năm 2008 vì tin rằng bản thân có trách nhiệm không đảo lộn hiến pháp", Angela Stent - giám đốc trung tâm nghiên cứu châu Á và Đông Âu (Eurasian) tại đại học Georgetown, Mỹ - cho biết.Phát ngôn viên của điện Kremlin khẳng định thông tin về cuộc gặp gỡ song từ chối đưa ra bình luận.Trong cuộc gặp kéo dài 4 giờ, Putin, 53 tuổi, không nhắc tới ai có thể sẽ kế nhiệm ông. Ông cũng không nói tới việc sẽ làm gì sau khi mãn nhiệm. "Ông ấy còn nói về những điều sẽ cố vấn cho người kế nhiệm", Nikolai Zlobin - giám đốc dự án Nga và Eurasian tại Viện An ninh Quốc tế ở Washington, ngồi cạnh Putin trong bữa trưa - cho biết.Theo Zlobin, những điều này bao gồm các biện pháp chống đói nghèo, cải cách khu vực, đa dạng hóa nền kinh tế và đảm bảo tăng trưởng mạnh.Trong cuộc gặp, Putin cũng trả lời rất nhiều câu hỏi về chính sách đối nội lẫn đối ngoại. Ông phản đối cấm vận Iran và khen ngợi Tổng thống Ukraina Victor Yushchenko. Putin cho biết ông có trách nhiệm cải thiện quan hệ với Mỹ."Có cảm giác là ông ấy đang cố gắng cải thiện quan hệ với các đối tác quốc tế", Marshall Goldman - giáo sư kinh tế tại đại học Wellesley, Mỹ, nhận định. "Ông ấy cố gắng đưa ra những bình luận tích cực về Tổng thống Mỹ George Bush".Tuy nhiên, Putin chỉ trích những "cố vấn tồi" của tổng thống Mỹ và cho rằng Liên minh châu Âu rất khó chơi mặc cho Kremlin muốn có quan hệ thân thiết với họ. Ông cũng ca ngợi quan hệ giữa Nga và Trung Quốc.Hải Ninh  (theo  AP )