Tranh cãi về thừa kế ngai vàng ở Nhật chưa ngã ngũNhững tưởng việc công nương Kiko Khi Thủ tướng sắp mãn nhiệm Junichiro Koizumi đề xuất sửa luật vào năm ngoái, ông gặp phải sự chống đối quyết liệt của những nhân vật bảo thủ trong chính đảng của mình và phe đối lập.C ác cuộc thăm dò ý kiến cho thấy hơn hai phần ban dân chúng Nhật không thấy trở ngại gì trong việc phụ nữ nắm ngai vàng. Tuy nhiên, một nhóm thiểu số nhưng có thế lực lại tỏ ra rất bức xúc.Vì thế không có gì đáng ngạc nhiên, ít giờ sau khi có tin hoàng tử ra đời, người được dự đoán sẽ trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật, ông Shinzo Abe dường như thở phào nhẹ nhõm. Ông bình luận bằng những ngôn từ hoa mỹ thường dùng: “Thật dễ chịu như bầu trời thu quang đãng”.  Ông nói thêm rằng cần phải có một cuộc tranh luận bình tĩnh và thận trọng.Nhưng việc một hoàng tử ra đời chưa giải quyết cuộc khủng hoảng thừa kế. Điều mà nó làm được chỉ là cho gia đình hoàng gia thêm thời gian.Đối với một số người, tranh luận về việc liệu phụ nữ có thích hợp để đứng đầu hoàng gia hay không là điều không hay, bởi vì thiên hạ xoay sang phán xét những cô công chúa nhỏ - vốn đã phải chịu sự nhòm ngó của báo chí – nhằm đánh giá xem liệu họ có phải là những ứng cử viên xứng đáng hay không.Một số chuyên gia bình luận bây giờ là lúc để nhìn nhận vấn đề một cách khách quan hơn. Theo họ, nên tranh luận về việc làm thế nào để thay đổi những quy định trong tương lai dành cho đời con của chú bé mới chào đời, hơn là cứ cãi vã liệu công chúa này hay hoàng tử kia thích hợp để lên ngôi báu.Một số người lập luận rằng vấn đề lớn nhất đối với Nhật hoàng Akihito và các con cháu của ông không phải là khủng hoảng về kế vị, mà là sự xa rời ngày càng lớn giữa ông và người dân của mình.Giới trẻ Tokyo tỏ ra vui mừng cho công nương và chồng cô, nhưng họ không băn khoăn nhiều về việc liệu đàn ông hay phụ nữ nên nắm ngai vàng.“Tôi rất vui”, Takashi Suzuki bình luận khi đang đi mua sắm ở khu Marunochi thuộc Tokyo. “Nhưng tôi không quan tâm đến chuyện kế vị".“Nếu đó là một bé gái”, Steve One phát biểu, “ nó có thể thúc đẩy cuộc tranh cãi, nhưng giờ đó là con trai, họ có lẽ sẽ lãng quên chuyện này”.Một thanh niên khác tên là Mamiku Shomitsu có quan điểm rõ ràng: “Đó là một tình huống rất tế nhị. Nhiều người muốn con gái của thái tử phi Masako trở thành nữ hoàng. Phụ nữ nên được quyền kế thừa ngai vàng như ở nước Anh”.Dĩ nhiên, vào những ngày như thế này, báo chí tốn khá nhiều giấy mực cho chủ đề ngai vàng. Nhưng đa số người Nhật có những mối quan tâm bình dị hơn như bất bình đẳng ngày càng tăng trong xã hội hay sự thiếu bảo đảm về việc làm. Những chuyện hỉ nộ của những người “sống trong chiếc lồng vàng”, như cách gọi gia đình hoàng gia, không còn quan trọng đối với họ như thời của cha mẹ họ.“Tại sao không cho gia đình hoàng gia những sự lựa chọn như bất kỳ một gia đình nào khác?” Mariko Fujirawa, một nhà bình luận các vấn đề xã hội, phát biểu. “Ở các gia đình khác, người chồng có thể lấy họ bên nhà vợ, hay đơn giản là từ bỏ mong muốn có con trai để tiếp nối dòng họ”.Ông nội của Nhật hoàng Akihito có năm người con trai. Một người sau này trở thành Nhật hoàng thời chiến Hirohito. Cha của Hirohito làm được điều này vì ông có đến năm vợ - Hirohito là con của một trong số họ.Ở thời trước, đó là cách gia đình hoàng gia đảm bảo có đủ người thừa kế nam. Nhưng đến Hirohito, ông từ chối có thê thiếp. Còn tới thế kỷ 21 này, đó không còn là một biện pháp khả thi nữa.Bởi vậy khả năng còn lại là cho phép phụ nữ lên nắm ngai vàng. Nhưng trong tương lai gần, điều này khó có khả năng xảy ra.Quyết định sẽ tùy thuộc vào các chính trị gia. Tuy nhiên, đó là một vấn đề dễ làm mất nhiều phiếu của những người bảo thủ và chỉ giành thêm rất ít phiếu của những người theo tư tưởng hiện đại. Trong hoàn cảnh phải đương đầu với cuộc bầu cử khó khăn vào năm tới, đảng cầm quyền Dân chủ Tự do có lẽ sẽ tránh đụng vào tổ kiến lửa. Vì vậy quan điểm của họ là cứ duy trì hiện trạng như bây giờ.Tờ  Mainichi Shimbun  bình luận: "Mặc dù khủng hoảng tạm thời đã chấm dứt, những lo ngại về lâu dài vẫn còn đó. Sự ổn định của gia đình hoàng gia vẫn sẽ tùy thuộc vào may rủi, chừng nào luật thừa kế nam còn tồn tại. Cuộc tranh cãi về việc kế vị không chỉ là về những người kế vị. Nó còn thể hiện vai trò của Nhật hoàng và mối quan hệ của ngài với dân chúng”.M.C.  (theo  BBC, AFP )