Thủ tướng Anh có thể 'từ chức tháng 7/2007'Tờ The Sun của Anh hôm nay đưa ra mốc thời gian chắc chắn như vậy, sau khi hai quan chức trong chính phủ thừa nhận Tony Blair có lẽ sẽ từ chức vào năm sau.
Theo tờ báo lá cải hàng đầu của Anh, Blair dự định từ chức lãnh đạo Công đảng ngày 31/5/2007. Cuộc bầu cử nhà lãnh đạo mới sẽ mất khoảng 8 tuần lễ. Người kế nhiệm chức chủ tịch đảng sẽ lên làm thủ tướng thay ông vào ngày 26/7.George Pascoe-Watson, biên tập viên chính trị của  The Sun  từ chối tiết lộ nguồn tin của mình, nhưng khẳng định những dự đoán trước đó của tờ báo này về những ngày diễn ra bầu cử đều “hoàn toàn chính xác”.  The Sun  từng đoán đúng ngày tổng tuyển cử của Anh, trước khi có thông báo chính thức của Tony Blair.Văn phòng thủ tướng từ chối bình luận về thông tin trên.Blair được bầu làm lãnh đạo Công đảng tháng 7/1994 và nhậm chức thủ tướng tháng 2/1997. Hồi tháng 10/2004, ông tuyên bố sẽ không làm thủ tướng tới nhiệm kỳ thứ tư và hứa trao lại quyền cho một người kế nhiệm trước khi tổng tuyển cử dự kiến diễn ra năm 2009.Tuy nhiên, ông chưa đưa từng ra một lịch trình cụ thể, giải thích rằng điều này sẽ khiến ông trở thành một nhà lãnh đạo không còn thực quyền.Trước đó, một văn bản được cho là của các cố vấn thủ tướng đã bị rò rỉ cho giới báo chí Anh. Theo đó, các cố vấn đã chuẩn bị sẵn một chuyến đi vòng quanh đất nước và một loạt các cuộc xuất hiện trên truyền hình cho thủ tướng để nhà lãnh đạo này rút lui trong vinh quang. Blair khẳng định ông chưa từng nhìn thấy văn bản này.Ngay trong Công đảng cầm quyền, áp lực cũng  đang ngày càng tăng , đòi Blair phải công khai mốc thời gian ông sẽ thôi chức. Các thành viên đảng này lo ngại sự mập mờ trong vấn đề này tổn hại đến triển vọng của đảng trong bầu cử, đồng thời uy tín giảm sút của Blair khiến cho đảng Bảo thủ có cơ hội trỗi dậy.Cả Bộ trưởng Môi trường David Miliband và Hilary Amstrong, một quan chức thân cận với Tony Blair, hôm qua đều cho biết Blair sẽ từ chức vào năm sau. Động thái này có lẽ nhằm xoa dịu những người chỉ trích trong đảng.M.C.  (theo  AP )