Kẻ bắt cóc Natascha được chôn bí mậtWolfgang Priklopil, kẻ bắt cóc cô gái người Áo trong suốt 8 năm, đã được an táng bí mật dưới một cái tên giả để tránh ngôi mộ bị phá hủy. Lễ an táng diễn ra trong khoảng 5 tới 10 phút hôm qua. Ngoài 9 binh sĩ canh gác, chỉ có hai người tới đưa tiễn y là mẹ của Priklopil và em gái của một cựu đối tác kinh doanh. Natascha Kampusch thắp nến tưởng niệm kẻ bắt cóc cô trong nhà xác một ngày trước đó (7/9).Priklopil, 44 tuổi, đã lao đầu vào tàu hỏa tự sát sau khi Natascha bỏ trốn hôm 23/8. Hắn đã nhốt cô suốt tám năm trong căn hầm ở nhà mình ở thị trấn Strasshof, cách thủ đô Vienna 25km.Trong vòng hai năm đầu, Priklopil không cho cô tiếp cận với tin tức, song sau đó cô bé đã được nghe đài và đọc một số tờ báo. Hắn từng dọa sẽ giết người và tự tử nếu cô bỏ trốn.Hải Ninh  (theo  BBC )