Bộ trưởng Tài chính Anh chuyển đến số 10 DowningGordon Brown – người nhiều khả năng trở thành Thủ tướng Anh sau khi Tony Blair thôi chức – sắp chuyển cả gia đình tới căn hộ phía trên văn phòng thủ tướng, ở số 10 phố Downing, London. Việc này đã được ông Blair chấp thuận.Bộ Tài chính giải thích ông Brown làm điều này theo lời khuyên của cơ quan an ninh. Brown và vợ là Sarah có hai con trai. Họ đã sống trong một căn hộ ở khu Westminster 9 năm qua. Ông Brown được phép dùng căn hộ ở số 10 phố Downing kể từ năm 1997, nhưng ít khi ở đây.Căn hộ này không cần phải tu sửa, và ba phòng hiện dùng làm văn phòng sẽ được sử dụng trở lại làm phòng ngủ.Theo truyền thống, các thủ tướng vẫn ở trong căn hộ này. Nhưng gia đình nhà Blair sống trong căn hộ rộng hơn, phía trên số 11 và 12 phố Downing. Robert Walpole là thủ tướng đầu tiên ngụ tại số 10 khi ông chuyển tới đó năm 1735. Còn số 11 phố Downing thông thường là nơi ở chính thức của bộ trưởng Tài chính, kể từ năm 1828. Hai ngôi nhà này, tính cả văn phòng tầng dưới, được định giá 23,6 triệu bảng.M.C.  (theo  BBC )