Bị bỏ rơi 34 ngày trên đại dươngBốn ngư dân Micronesia đã được cứu tại quần đảo Marshall sau 34 ngày lênh đênh trên Thái Bình Dương. Họ nói rằng có tới 6 con tàu đã phớt lờ lời kêu cứu của họ.Họ lên đường hồi hương hôm 9/9.Ba người đàn ông và một phụ nữ thuộc liên bang Micronesia bị bão hất tung khỏi tàu đánh cá của họ và trôi dạt 1.500km trên biển cả. Họ phải ăn cá sống và uống nước mưa để tồn tại.Một tuần sau khi gặp tai nạn, họ gặp một tàu đánh cá châu Á, mang số hiệu J8HN2. Con tàu này đi về phía họ tuy nhiên khi còn 15m nữa là đến nơi thì bỏ đi. Sau đó, họ thấy 5 con tàu khác song không có chiếc nào vớt họ lên.Bốn người phải sống trên một chiếc thuyền dài 3m. Trong số họ có một ứng viên chạy đua vào quốc hội Micronesia vào tháng 3 năm sau – Tender Haser."Có lúc, sóng đại dương gần như đánh vỡ chiếc thuyền chúng tôi”, Hasen nói. "Đây có lẽ là những con sóng lớn nhất mà tôi từng chứng kiến. Chúng phải cao tới 4 mét rưỡi", Haser nói.Tháng trước, ba ngư dân Mexico đã được cứu gần quần đảo Marshall sau 295 ngày lênh đênh trên Thái Bình Dương.Hải Ninh  (theo  AFP )