Cảnh sát bị mời xem phim khiêu dâm120 cảnh sát thành phố Madrid tập trung tại một hội trường, chuẩn bị xem giới thiệu về con đường thăng quan tiến chức. Nhưng những gì họ thấy trên màn hình lại là một đoạn phim khiêu khích hạng nặng.Tiếng cười cợt, la ó vang khắp hội trường nơi cảnh sát Madrid tập trung hôm 11/9.Theo chương trình ban đầu, lẽ ra họ sẽ được giới thiệu về hoạt động của học viện mà họ sẽ theo học, một quan chức tư pháp Madrid nói.Ông cho hay nhân viên kỹ thuật máy tính nói rằng có một loại virus được kích hoạt đúng lúc máy tính chứa video giới thiệu trường học bật lên. Đó là nguyên nhân tại sao cảnh sát không được xem đoạn băng như đã hứa. "Không may là virus lại được kích hoạt ngay lúc đó", quan chức giấu tên nói.Người vận hành máy tính bật, tắt cuốn băng vài lần song đoạn phim khiêu dâm vẫn chiếm chỗ trên màn hình. Cuối cùng, anh tắt luôn cả máy tính.Mai Trang  (theo  AP )