Mỹ tiến hành 'chiến tranh tư tưởng' với khủng bốTổng thống Mỹ George W Bush gọi cuộc chiến chống khủng bố là “cuộc đấu tranh vì nền văn minh” trong bài phát biểu trên truyền hình hôm qua, nhân kỷ niệm năm năm vụ 11/9. Phát biểu trước cả nước từ phòng Bầu dục, ông Bush kêu gọi người dân Mỹ đoàn kết để “đối mặt với thử thách của lịch sử”.Ông bình luận cuộc chiến chống khủng bố vượt xa xung đột quân sự: “Đó là cuộc đấu tranh tư tưởng quyết liệt của thế kỷ 21 và là nghĩa vụ của thế hệ chúng ta. Đó là một cuộc đấu tranh vì nền văn minh. Chúng ta chiến đấu để duy trì một cách sống của những quốc gia tự do. Nước Mỹ không muốn có cuộc chiến này và mỗi người Mỹ đều ước mong nó kết thúc. Nhưng cuộc chiến này chưa kết thúc và nó sẽ chưa kết thúc cho tới khi hoặc chúng ta hoặc những kẻ cực đoan chiến thắng”.Bush cảnh báo rằng không đối mặt với kẻ thù bây giờ sẽ tạo ra mối đe dọa mới trong tương lai: “Chúng ta sẽ để mặc cho con cái chúng ta phải đối mặt với một Trung Đông tràn ngập những quốc gia khủng bố và những kẻ độc tài cực đoan được trang bị vũ khí hạt nhân”.Ông bình luận nước Mỹ phải tiếp tục theo đuổi cuộc chiến ở Iraq: "Cho dù chúng ta đã mắc phải sai lầm gì ở Iraq, sai lầm lớn nhất sẽ là cho rằng nếu chúng ta rút quân, những kẻ khủng bố sẽ để chúng ta yên. Chúng sẽ không để chúng ta yên. Chúng sẽ theo chúng ta”. Theo ông, sự an toàn của nước Mỹ phụ thuộc và kết quả chiến sự trên đường phố Baghdad.Trước đó, tại khu vực Ground Zero của New York, nơi trước đây là Trung tâm Thương mại Thế giới, cờ để rủ để tưởng nhớ giây phút những chiếc máy bay bị không tặc đâm vào hai tòa tháp.Các gia đình nạn nhân, mắt đẫm lệ, một số ôm di ảnh người đã khuất, thả những bông hoa vào trong chiếc hồ nhân tạo để nhớ những người đã thiệt mạng tại đây.Ông Bush, cùng đệ nhất phu nhân Laura Bush, mặc niệm tại một trạm cứu hỏa cùng đồng nghiệp của hàng trăm lính cứu hỏa đã hy sinh trong hoạt động giải cứu. Sau đó, ông dự buổi lễ tại cánh đồng ở Shanksville, bang Pennsylvania, nơi chiếc máy bay chuyến 93 của hãng United Airliness lao xuống đất, sau khi các hành khách tìm cách giành lại quyền kiểm soát nó từ tay những kẻ không tặc.Một lễ tưởng niệm cũng diễn ra tại Lầu Năm Góc. Tại đây, 184 người thiệt mạng khi chiếc máy bay thứ ba lao vào tòa nhà. Giọng Bộ trưởng Donald Rumsfeld lạc đi vì xúc động khi ông nhắc tới những đồng nghiệp tại Lầu Năm Góc và những quân nhân đã ở trên tuyến đầu trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ suốt năm năm từ khi xảy ra những vụ tấn công.Sau khi đặt vòng hoa tại đây, Tổng thống Bush cố gắng kìm những giọt nước mắt khi gặp gỡ người thân những người đã mất.M.C.  (theo  BBC )