Nữ hoàng bikini chọc giận PakistanCô gái tự xưng là đại diện cho Pakistan tại cuộc thi Hoa hậu bikini đã làm những người Hồi giáo nước này tức giận. Nhưng cô cho biết chỉ muốn thể hiện rằng đất nước của cô là hiện đại.Các quan chức Pakistan, quốc gia không tổ chức các cuộc thi sắc đẹp, cho biết họ đang điều tra làm rõ bằng cách nào mà cô Mariyah Moten, từ Texas, Mỹ, lại có thể tham dự cuộc thi "Miss Bikini" tại Trung Quốc tháng trước với tư cách thí sinh của Pakistan.Moten sinh tại Pakistan và mang quốc tịch Mỹ. Cô giành giải thưởng Báo chí vì được chụp ảnh và phỏng vấn nhiều nhất."Tôi đã vượt qua mọi rào cản, và những năm tới sẽ có các thí sinh Pakistan khác mang danh hiệu này", Moten, người được báo chí Pakistan miêu tả là nữ hoàng bikini đầu tiên của nước này, phát biểu. "Ý định của tôi là thể hiện đất nước Pakistan theo một cách hiện đại".Moten lớn lên tại thành phố cảng Karachi và gia đình cô chuyển đến Mỹ cách đây 8 năm. Giới chức Pakistan cho biết họ có thể đưa vấn đề này ra với Trung Quốc và có thể rút quyền miễn visa đối với người gốc Pakistan của Moten.Moten dự định tham gia ngành công nghiệp điện ảnh của Pakistan và cho biết không hề nao núng trước những lời chỉ trích."Những người theo phe cứng rắn muốn áp đặt quan điểm của họ lên người khác, nhưng tôi không bị ảnh hưởng bởi những người như thế", cô nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )