Nga xóa chợ Vòm, người Việt kinh doanh ở đâu?Chính quyền Mátxcơva dự định xây dựng một đường vành đai qua thành phố và lấy đất của chợ Vòm để xây dựng các khu nhà chung cư, siêu thị theo quy hoạch mới.Phó Chủ tịch Duma thành phố Mátxcơva Andrei Metelski trong bài phát biểu trực tiếp trên Đài phát thanh "Tiếng vọng Mátxcơva" hôm 9/9 đã thông báo một thông tin gây chấn động cộng đồng người Việt ở Nga: "Từ nay đến cuối năm 2006, khu chợ Cherkizovski (chợ Vòm) sẽ bị giải toả".Từ hàng chục năm qua, bất cứ sự biến động lớn nhỏ nào của chợ Vòm đều tác động ngay đến đời sống kinh tế của cả 10 vạn người Việt ở Nga và kéo theo là nhiều chục vạn người thân ở Việt Nam, bởi đây là trung tâm kinh doanh của người Việt ở Nga.Anh Ngọc, một người Việt đang sinh sống và làm ăn ở Mátxcơva cho biết, phần lớn cộng đồng người Việt ở Nga đã biết kế hoạch này qua những thông tin trên các báo địa phương. Kể từ sau vụ đánh bom hôm 21/8, chợ Vòm thường xuyên được báo chí nhắc tới.Tuy nhiên, bất chấp kế hoạch giải toả, các hoạt động buôn bán của cộng đồng người Việt vẫn diễn ra tấp nập. Anh Ngọc kể, ngay tuần trước vẫn có những hợp đồng mua bán "chỗ ngồi" ở chợ Vòm, với mỗi suất "công" (khu vực bán hàng rộng bằng diện tích chiếc container) lên tới 230.000USD.Anh giải thích, một số người Việt cho rằng kế hoạch giải toả đăng trên các báo chỉ là tin vịt. Nhiều người khác cho rằng đó chỉ là "quy hoạch treo".Cộng đồng người Việt tin rằng, một khu chợ to như thế (tổng diện tích khoảng trên 230 hécta), với doanh thu lên tới hàng triệu USD, lại được "chia chác" đầy đủ, thì khó có thể bị dẹp bỏ.Trước đây, đã có một số trường hợp tương tự xảy ra nhưng người Việt Nam vẫn xoay xở được. Có thể, họ sẽ toả đi các khu chợ lẻ ở Mátxcơva hay đi các tỉnh của Nga, các nước trong Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG), đi Đông Âu. Cũng có người sẽ trở về Việt Nam bắt đầu công việc kinh doanh mới.Chợ Vòm được coi là "thánh địa kinh doanh" ở Mátxcơva, nơi hoạt động bán buôn và bán lẻ diễn ra tấp nập quanh năm, hơn tất cả các trung tâm thương mại trong thành phố.Tổng doanh thu của chợ, dù chưa bao giờ được công bố công khai, song theo đánh giá của báo chí Nga có thể lên tới hơn một triệu USD mỗi ngày.Từ thập kỷ 1980, người Việt kinh doanh tại Nga từng đạt những thành công nhất định. Cao điểm là vào những năm 1991-1992, người Việt Nam được coi là đi "tiên phong" trong lĩnh vực buôn bán hàng tiêu dùng giá rẻ. Tuy nhiên, thời hoàng kim đó dường như đã qua.Theo anh Trần Quang Vinh, một người Việt ở Nga, kinh tế ở Nga giờ đang phát triển nhanh, đời sống người dân được cải thiện rõ rệt. Ở Nga đang bùng nổ nhu cầu mua sắm.Tuy vẫn còn người cần đến hàng giá rẻ ở chợ và "ốp" của người Việt, nhưng xu hướng ngày càng rõ nét của người Nga, nhất là người Mátxcơva, là mua sắm hàng chất lượng cao, mẫu mã đẹp, của các hãng có uy tín, có thương hiệu và phổ biến toàn cầu. Do vậy, đối tượng khách hàng mà người Việt nhắm tới mỗi năm một thu hẹp.Nước Nga đang siết chặt các quy định về hải quan, thuế, chất lượng, xuất xứ hàng hoá và bản quyền về thương hiệu, mẫu mã trong khi người Việt thì hầu hết chỉ kinh doanh hàng "nhái". Và các cuộc kiểm tra đột xuất diễn ra thường xuyên với lượng hàng bị tịch thu khá lớn. Đó là nguyên nhân khiến cuộc sống và công việc kinh doanh của cộng đồng người Việt ở Nga khó khăn hơn.Cách đây không lâu, Hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Liên bang Nga đã tổ chức một cuộc hội thảo và đưa ra 4 hướng đi cho cộng đồng. Và hướng chung là nên toả đi các địa phương vì ở thủ đô sự cạnh tranh quá gay gắt trong khi ở một số tỉnh chính quyền khuyến khích người Việt đến kinh doanh.(Theo  Lao Động )