Học sinh gốc Việt tại Czech nổi tiếng học giỏiHãng thông tấn Cộng hòa Czech CTK và nhiều tờ báo lớn như nhật báo Prague, Monitor CE mới đây có nhiều bài ca ngợi thành tích học tập ấn tượng của các học sinh người Việt trên khắp nước này.Chuyện về những học sinh người Việt học hành chăm chỉ, đầy triển vọng đang được các thầy cô giáo ở Czech truyền tụng nhau. Những câu chuyện này cũng là bằng chứng rõ ràng về đổi thay của cộng đồng người Việt tại Czech. Quan niệm về việc người Việt Nam chỉ bán hàng rong trên đường phố với chất lượng hàng hóa đáng ngờ không còn nữa.Mặc dù người Việt chỉ với 38.000 người, đứng thứ ba trong những cộng đồng thiểu số lớn nhất tại Cộng hòa Czech, nhưng ở trong trường học lại khác.Học sinh Việt Nam luôn nổi bật tại các trường học ở Czech về kết quả học tập. Học sinh Việt Nam chiếm 30% số lượng học sinh nước ngoài tại hệ thống trường trung học Czech năm 2004 và đạt kết quả học tập cao hơn nhiều so với mức trung bình.Bà Olga Polakova, Phó Giám đốc một ngôi trường ở Nestemice, Bắc Bohemia, cho biết: “Các em học tập rất xuất sắc. Nhiều người ngạc nhiên khi biết các bạn trẻ Việt Nam đọc và viết chính tả bằng tiếng Czech còn tốt hơn cả học sinh Czech”.Ông Stanislav Broucek thuộc Viện Dân tộc học, chuyên gia hàng đầu về cộng đồng người Việt, cho biết hầu hết giáo viên ở Czech đều công nhận học sinh Việt Nam luôn đứng trong nhóm ưu tú của lớp học.Ông Stanislav Broucek giải thích, đây là kết quả của việc học hành chăm chỉ, cần cù có hoài bão. Cũng theo ông Stanislav Broucek, dù có gặp trở ngại về ngôn ngữ, các học sinh người Việt vẫn luôn nổi trội nhất trong môn toán.Thế hệ người Việt đầu tiên đã có mặt ở đây từ khi nước Tiệp Khắc còn tồn tại và chủ yếu kiếm sống bằng những công việc nặng nhọc. Những chiếc lều bạt tạm bợ trên đường dần biến mất và nhiều người Việt tại Czech bắt đầu trở thành chủ các cửa hàng, câu lạc bộ lớn.Tuy nhiên, chuyên gia Stanislav Broucek cho rằng không phải thế hệ các ông bố bà mẹ người Việt đã quá tuổi trung niên mà chính là những học sinh xuất sắc hiện nay sẽ làm thay đổi hình ảnh của cộng đồng người Việt.(Theo  Tiền Phong )