Chuyện sex trong nhà tắm công cộng New YorkQuấn mỗi chiếc khăn tắm bé xíu quanh thân, miệng cười tủm tỉm, Bob lượn lờ trong bóng tối của khu nhà tắm East Side Club, nhìn vào từng căn phòng cỡ bằng cái toilet, mong bắt gặp ánh mắt nào đó cũng đang tỏ khát khao lên giường như mình."Làm thế này hay hơn đi bar", Bob - một người đồng tính 46 tuổi làm nghề cung cấp thiết bị làm vườn ở New Jersey, nói. "Ai chả biết rằng lúc nào cũng có ai đó làm chuyện ấy ở đây".Đối với nhiều người đồng dục nam ở New York, khu nhà tắm công cộng mở cửa 24 giờ gồm East Side Club và West Side Club vẫn là địa điểm tìm kiếm tình dục ưa thích và không bị quản lý, cho dù xu hướng hiện nay là ngày càng nhiều dân gay lên mạng tìm bạn tình.Họ đến đây, thuê những căn phòng nhỏ để làm chuyện đó với giá thuê 21 USD cho 4 giờ đồng hồ, ngoài ra còn phải trả phí hội viên hàng năm.Các nhà tắm kiểu này từng bị hạn chế hoạt động hồi giữa thập kỷ 80, khi thành phố đóng cửa chúng nhằm hạn chế sự lây lan của bệnh AIDS. Chúng vẫn sống nhăn cho đến bây giờ, bởi có thể cung cấp cho các khách quen thứ mà quán bar hay Internet không thể - sex gần như an toàn trong một môi trường an toàn."Trong nhà tắm, anh sẽ gặp một người hoàn toàn không che đậy, trong một chỗ khá kín đáo và sạch sẽ, nơi mọi người đều có chung mục đích", Bill Stackhouse, giám đốc Viện nghiên cứu sức khỏe đồng tính nam thuộc một tổ chức chống AIDS của thành phố New York, nói."An toàn hơn là vào mạng Internet, khi vào mạng bạn chỉ có mỗi chiếc ảnh và vài đoạn băng video trước khi bạn đưa mình đến nhà đối tác".Điều hành một cơ sở kinh doanh vì mục đích tình dục là vi phạm luật pháp sở tại. Các quan chức thành phố cho biết họ vẫn thanh tra các nhà tắm, nhưng họ không được phép nhòm vào bên trong các phòng có người thuê."Chúng tôi không được tiếp cận những khu vực riêng tư trong các nhà tắm - riêng tư ở đây tức là các căn phòng đóng cửa", Isaac Weisfuse, quan chức Sở Y tế và Vệ sinh New York cho hay.Một số quan chức khi được hỏi là tại sao họ lại giả đui giả điếc trước thực tế ở các nhà tắm, đã từ chối trả lời. Thị trưởng Michael Bloomberg cũng từ chối bình luận.Tuy nhiên, một số giám đốc ở hai nhà tắm đã cho phép phóng viên đi một vòng quanh khu nhà và phỏng vấn các khách quen của họ.Một đêm thứ bảy ở East Side Club, hàng chục đàn ông trung niên đang dạo trong dãy hành cung của nhà tắm, hy vọng kiếm được bạn lên giường. Bên dưới cầu thang, có 5 người đang chờ đăng ký vào sảnh, trông họ không khác gì một nhóm các ông bố tốt ở vùng ngoại ô đang chờ trước phòng khám răng.Peter, 57 tuổi, viên quản đốc xây dựng có mái tóc bạch kim, cho biết ông đến đây hai tuần mỗi lẫn, đều đặn nhiều năm rồi."Khi nào ngứa thì phải gãi thôi", Peter giãi bày. "Dù sao vẫn còn một chỗ để mà đến giải quyết nhu cầu. Anh cũng nên nhìn chỗ này lúc trước 6 giờ tối nhé, trước khi các quý ông đây về với vợ ở nhà".Cả hai câu lạc bộ đều có đặc trưng giống nhau: mùi thuốc sát khuẩn và nhạc techno ầm ĩ rung động cả từ sàn đến trần nhà, những lối đi hẹp và tối dẫn đến khoảng 100 phòng riêng, ngăn cách giữa dãy xông hơi với dãy tắm vòi sen.Bên trong mỗi phòng là một chiếc giường có đệm dày 5 cm. Một cái đèn nhỏ hắt ra ánh sáng mờ mờ.Những năm 1970, có vô số nhà tắm như thế này ở New York, và các nhạc sĩ như Bette Midler hay Barry Manilow thậm chí còn đến biểu diễn trước sảnh, nơi có đông người đến để tham gia những cuộc liên hoan thâu đêm.Thời đó, người ta đến để "chuyện trò và sống đời sống xã hội" trong những phòng khách hoặc bar, và tình dục chỉ là "một phần trong cả cuộc chơi, chứ không chiếm lĩnh toàn bộ cuộc chơi như bây giờ", ông Stackhouse thuộc Viện sức khỏe người đồng dục nói.Dù dư luận vốn cho rằng các câu lạc bộ như thế này là thiên đường của tệ nghiện hút ma túy và lan truyền HIV và các bệnh lây qua tình dục, các nhà tắm thực ra là nơi mà khách chơi được giáo dục về tình dục an toàn, các nhà hoạt động vì quyền của người gay cho biết."Ít nhất thì nhà tắm vẫn là nơi công cộng và bạn có thể hướng dẫn người ta về cách tránh các bệnh truyền nhiễm", John Riley, một nhà hoạt động xã hội thuộc chi nhánh New York của tổ chức chống AIDS mang tên ACT UP, nói.Các tình nguyện viên thăm viếng nhà tắm hai lần mỗi tháng để phát bao cao su và sách hướng dẫn tình dục an toàn. "Hầu hết khách đến đây đều sử dụng bao cao su", một tình nguyện viên khẳng định.Tuy nhiên, vị khách tên là Peter nói ông đã nhiều lần đối diện với những quý ông không muốn dùng lá chắn bảo vệ này khi ở trong câu lạc bộ tắm.Tình dục không có bảo vệ "dường như đang trở lại là mốt", Peter nói. "Có rất nhiều người đăng quảng cáo muốn có thứ đó, và đòi hỏi điều đó khi đang quan hệ riêng tư. Tôi không hiểu vì sao người ta dám treo cuộc đời mình trên sợi tơ như thế?".Mai Trang  (theo  Reuters )