Baghdad sẽ được bao quanh bằng đường hàoBộ Nội vụ Iraq hôm qua công bố kế hoạch gia tăng an ninh tại Baghdad bằng cách đào những con hào xung quanh thành phố và bố trí các trạm kiểm soát. Giải pháp này nhằm tạo ra thế "nội bất xuất ngoại bất nhập" đối với những chiến binh nổi dậy.Baghdad có chu vi bao quanh khoảng 80 km, do đó việc đào con hào an ninh đầy tham vọng nói trên phải mất thời gian nhiều tháng. Thiếu tướng Abdul Karim thuộc Bộ Nội vụ Iraq cho biết, hành trăm con đường nhỏ sẽ bị đóng cửa để phục vụ cho kế hoạch.Theo đó, Baghdad chỉ có thể được ra vào qua 28 trạm kiểm soát. Ông Karim còn tiết lộ, các thiết bị phát hiện vũ khí và chất nổ sẽ được bố trí tại những trạm và vị trí quan trọng. Quan chức này khẳng định kế hoạch sẽ được khởi động trong vòng 3 tuần tới.Giải pháp an ninh được công bố trong bối cảnh bạo lực không ngừng gia tăng tại thủ đô Iraq. Trong 24 giờ qua, thêm 49 thi thể được tìm thấy trên đường phố Baghdad, nâng tổng số những xác chết kiểu này trong 3 ngày qua lên con số hơn 100.Hầu hết thi thể được phát hiện đều có vết đạn bắn vào đầu và những dấu hiệu cho thấy họ bị tra tấn dã man. Theo các nhà phân tích, có thể những người này là nạn nhân trong các vụ tấn công do xung đột giữa các phe phái tôn giáo.Trong khi đó, quân đội Mỹ không ngừng hứng chịu tổn thất về quân số tại Iraq. Trong vòng 48 giờ qua, chiến binh đã bắn chết 7 lính Mỹ và làm hàng chục quân nhân khác bị thương. Tính từ đầu tháng 9 đến nay đã có thêm 25 binh sĩ Mỹ bỏ mạng tại quốc gia vùng Vịnh này.Đình Chính  (theo  BBC )