Nhúng tay vào vạc dầu sôi vì bị nghi ăn cắpCác vị lãnh đạo một ngôi làng ở bang Rajasthan, Ấn Độ, đã yêu cầu 150 người đàn ông nhúng tay vào vạc dầu đang sôi để chứng tỏ sự trong sạch sau khi ngôi trường ở địa phương bị mất cắp thực phẩm.Cuối tháng 8, hiệu trưởng ngôi trường ở địa phương báo với cảnh sát rằng bột mì và gạo của trường này đã biến mất nhưng giới chức phớt lờ.Hội đồng làng Ranpur khi đó quyết định ra tay. Sau 10 ngày tìm cách khoanh vùng những người khả nghi, họ quyết định dùng biện pháp từ thời trung cổ.150 người đàn ông của làng Ranpur và hai thôn gần đó được yêu cầu nhặt chiếc nhẫn đồng trong vạc dầu đang sôi. Những người già trong làng công bố rằng 50 người từ chối thực hiện lệnh đó chắc chắn dính dáng đến vụ trộm.Đa số những người nghe lời của các vị già làng đang được điều trị vì bỏng. "Có lẽ chúng tôi bị tẩy chay nếu từ chối thực hiện yêu cầu đó. Vì sợ nên chúng tôi đồng ý nhúng tay vào dầu sôi. Đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi phải làm chuyện này", một người đàn ông 45 tuổi cho hay.Các vị bô lão trong làng đã bị bắt và người đàn ông kể trên trở thành nhân chứng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )