'Giọng nói Chirac' chào mừng khách đi tàuGiọng nói của Tổng thống Pháp Jacques Chirac được phát trên loa trên chuyến tàu ở Paris mỗi sáng, thông báo về điểm đỗ sắp tới và chúc hành khách một ngày tốt lành.Tuy nhiên, giọng nói đó không phải là do ông Chirac ghi âm mà do người lái tàu tên là Eric Brault, một người chuyên nhại giọng nói của các nhân vật nổi tiếng thực hiện.Đôi khi Brault chào mừng hành khách lên tàu bằng giọng nói của ngôi sao điện ảnh Mỹ Sylvester Stallone hoặc ngôi sao nhạc rock Pháp Johnny Hallyday, nhưng không thuyết phục bằng giọng của Chirac."Tôi bắt chước giọng của Chirac giống nhất. Có lần một cụ bà hỏi tôi liệu tôi có biết giờ giấc đi tàu của Chirac hay không", Brault kể.Công ty đường sắt SNCF đã yêu cầu Brault không nhại giọng nói của các chính khách từ tháng 1/2007, trước khi cuộc bầu cử tổng thống diễn ra.SNCF không bình luận gì nhưng hành khách đi tàu cho biết họ rất thích màn trình diễn của Brault."Em trai tôi nói nó muốn làm lái tàu như Eric", một hành khách viết trên trang web của Brault. "Tôi mới chỉ đi tàu của Eric một lần một đoạn rất ngắn nhưng thật tuyệt vời. Tôi hy vọng gặp lại anh ấy", một hành khách khác cho hay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )