Người đàn ông Trung Quốc thoát dòng nước lũ trong gang tấcMột người đàn ông ở Trung Quốc thoát chết trong tích tắc nhờ những người đồng nghiệp dũng cảm kéo anh khỏi dòng nước lũ chảy xiết.Theo báo chí địa phương, vì cố gắng cứu mấy chiếc xe ôtô nên nạn nhân không để ý nước lũ dâng lên nhanh và đến khi biết thì đã không thể tự thoát ra ngoài.Khi chỉ còn vài phút nước lũ sẽ dâng lên tới trần nhà và nhấn chìm người đàn ông này, một nhóm đồng nghiệp ở tầng trên đã tìm đủ mọi cách để cứu bạn. Đầu tiên họ thả dây dẫn nước cứu hỏa xuống để kéo nạn nhân lên nhưng sợi dây quá ngắn. Lúc này, nước đã dâng lên đến cổ nạn nhân. Bất chấp nguy hiểm, một người trong nhóm quyết định cuốn dây quanh người và leo xuống giữa dòng nước chảy xiết để cứu bạn. Và cuộc giải cứu đã thành công."Tôi sợ chứ nhưng rất muốn cứu đồng nghiệp. Anh có thể nghe thấy dòng nước lũ gào thét bên dưới. Chỉ khoảng hai, ba phút sau khi chúng tôi cứu được anh ấy, cả cái gara đã chìm trong nước. May mà chúng tôi hành động kịp thời",  Huang Shuyu, người đã dũng cảm trèo xuống cứu nạn nhân, kể lại."Trong đầu, tôi không hề nghĩ việc làm đó nguy hiểm như thế nào".Hình ảnh được ghi tại thành phố Quế Lâm, một trong những địa phương chịu ảnh hưởng của trận  lũ lụt nghiêm trọng đang diễn ra tại miền trung và nam Trung Quốc, làm ít nhất 33 người thiệt mạng và hàng trăm nghìn người phải di tản.An Hồng