Phó thủ tướng Thái Lan bị bắtPhó thủ tướng Chidchai Vanasathidya, phụ tá thân cận nhất của Thủ tướng Thaksin Shinawatra, bị giữ tại trụ sở quân đội sau vụ đảo chính đêm qua.Thư ký văn phòng thủ tướng - Prommin Lertsuridej - và em rể Thaksin - Somchai Wongsawat cũng bị bắt. Somchai hiện là thư ký thường trực của Bộ Tư pháp Thái Lan.."Chidchai được giải tới đây vào 4h sáng nay cùng với hai người khác và ông ấy vẫn bị giữ tại trụ sở quân đội", một sĩ quan quân sự giấu tên cho biết.Trong khi vụ đảo chính xảy ra, Thaksin đang có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc. Ông đã hủy bài phát biểu tại đây. Tuy nhiên, hiện chưa rõ ông có về Thái Lan hay không.Hải Ninh  (theo  AFP, Daily News )