Sự tức giận của các nước Hồi giáo với Giáo hoàng leo thangCác thành viên cơ quan lập pháp Pakistan hôm qua đồng loạt lên án Giáo hoàng Benedict XVI, sau khi ông Còn ở Thổ Nhĩ Kỳ, đảng cầm quyền so sánh Giáo hoàng với Hitler và Mussolini và cáo buộc ông làm sống lại tư tưởng thập tự chinh.Trước đó Giáo hoàng trích dẫn một tuyên bố của một hoàng đế Thiên chúa giáo thế kỷ 14 nói rằng nhà tiên tri Mohammed chỉ mang đến cho thế giới những điều “độc ác và phi nhân tính”.Trên toàn thế giới Ảrập hôm qua, những lời nhận xét của Benedict làm bùng lên cơn giận dữ mà nhiều người lo ngại có thể biến thành bạo lực giống như sau vụ  xuất bản tranh biếm họa  về đấng tiên tri Mohammed.Hồi tháng hai, những bức tranh biếm họa về đấng tiên tri, được đăng đầu tiên trên một tờ báo Đan Mạch, đã làm bùng lên những cuộc biểu tình, một số dẫn đến thương vong, tại hầu như mọi quốc gia Hồi giáo trên thế giới.Một số chuyên gia nhận định việc nhà lãnh đạo tinh thần của hơn một tỷ tín đồ Công giáo bị coi là khiêu khích người Hồi giáo có thể để lại những vết sẹo sâu hơn nhiều.“Những tuyên bố của Giáo hoàng nguy hiểm hơn các bức biếm họa, vì chúng đến từ vị lãnh tụ Thiên chúa giáo quan trọng nhất trên thế giới, trong khi những bức tranh chỉ là của một họa sĩ”, Diaa Rashwan, một nhà phân tích ở Cairo, Ai Cập, bình luận.Quốc hội Pakistan thông qua nghị quyết lên án Benedict vì đã đưa ra những lời bình luận mà theo họ có tính “chê trách” đạo Hồi. Ít giờ sau, Bộ Ngoại giao Pakistan cho gọi đại sứ của Vatican đến để bày tỏ sự bất bình.Nhưng phản ứng mạnh nhất lại đến từ Thổ Nhĩ Kỳ, một quốc gia ôn hòa đang tìm cách gia nhập Liên minh châu Âu và là nơi mà Benedict muốn đến thăm vào tháng 11. Đây sẽ là chuyến đi đầu tiên của ông ở cương vị đứng đầu Vatican tới một nước Hồi giáo.Sailih Kapusuz, phó chủ tịch đảng của Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan, nhận xét lời nhận xét của Benedict hoặc là “kết quả của sự thiếu hiểu biết đáng thương hại” về đạo Hồi và đấng tiên tri, hoặc tồi tệ hơn, là "sự bóp méo có chủ ý".“Ông ấy có tư duy tăm tối của thời kỳ Trung Cổ. Ông ấy là một người tội nghiệp chưa được hưởng tư tưởng cải cách trong thế giới Thiên chúa giáo”, Kapusuz phát biểu. “Có vẻ như đây là một nỗ lực khôi phục lại tư tưởng thời Thập tự chinh. Benedict, tác giả của những tuyên bố xui xẻo và xấc xược, sẽ đi vào lịch sử vì những lời lẽ của mình. Ông ấy sẽ đi vào lịch sử trong cùng hạng mục với những nhân vật như Hitler và Mussolini”.Ngay cả đảng đối lập vốn có tư tưởng thế tục của Thổ Nhĩ Kỳ cũng yêu cầu Giáo hoàng phải xin lỗi, trước chuyến thăm của ông. Một đảng khác tổ chức biểu tình bên ngoài thánh đường lớn nhất của Ankara. Một nhóm khoảng 50 người đặt một vòng hoa màu đen bên ngoài cơ quan ngoại giao của Vatican.Tổ chức Hội nghị Hồi giáo 57 quốc gia thành viên tỏ ý lấy làm tiếc về bình luận của Giáo hoàng.Phát ngôn viên của Vatican Federico Lombardi khẳng định Giáo hoàng không có ý định xúc phạm đến người Hồi giáo và Benedict kính trọng đạo Hồi. Tại Pakistan, phái viên của Vatican tỏ ý tiếc về “sự tổn thương cho các tín đồ đạo Hồi”.Thủ tướng Đức Angela Merkel đứng về phía Benedict, nói rằng thông điệp của ông đã bị hiểu sai: "Đó là một lời mời đối thoại giữa các tôn giáo và Giáo hoàng muốn thúc đẩy cuộc đối thoại này, điều mà tôi cũng ủng hộ và coi là vấn đề cấp bách. Điều mà Benedict XVI muốn nhấn mạnh là sự bác bỏ không khoan nhượng đối với việc sử dụng bạo lực nhân danh tôn giáo".Ở Mỹ, Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo đề nghị một cuộc gặp với một phái viên của Vatican và kêu gọi thêm những nỗ lực nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa những người Hồi giáo và Công giáo.M.C.  (theo  BBC, AP )