An ninh thắt chặt quanh Giáo hoàngTrước lần xuất hiện đầu tiên của Giáo hoàng Benedict XVI kể từ sau khi ông dẫn lời một người khác chỉ trích đấng tiên tri của đạo Hồi, an ninh ở Rome được tăng cường trong bối cảnh người Hồi giáo hết sức tức giận.Giáo hoàng sẽ được bảo vệ kỹ lưỡng khi ngài xuất hiện trong một lễ mixa hôm nay.Trước đó, khi phát biểu nhân chuyến thăm Đức, ông đã dẫn lời một hoàng đế Thiên chúa giáo thế kỷ 14 nói rằng đấng tiên tri Mohammed chỉ mang đến cho thế giới "tội ác và phi nhân tính".Tuyên bố của Vatican đưa ra hôm qua cho hay Giáo hoàng "xin lỗi" vì những lời bình luận của ông đã khiến những "người Hồi giáo đáng kính trọng" cảm thấy bị xúc phạm.Cảnh sát ở Rome tuyên bố sẽ tăng cường việc kiểm tra an ninh quanh khu vực nhà ở của Giáo hoàng, nhưng cũng khẳng định sẽ làm việc đó một cách bí mật để tránh làm phiền các tín đồ.Phóng viên BBC tại Rome cho biết Giáo hoàng đang chịu sức ép ngoại giao to lớn, và ngài hiểu rằng cả thế giới đang chờ đợi một lời bình luận của người đứng đầu nhà thờ Thiên chúa giáo về sự kiện tuần qua."Đức Thánh cha xin lỗi vì một số đoạn trong diễn văn của ông có vẻ như là đã xúc phạm đến sự nhạy cảm của các tín đồ Hồi giáo", tuyên bố của Vatican có đoạn.Trên khắp thế giới Hồi giáo, những hành động phản đối cùng nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra.Marốc đã rút đại sứ khỏi Vatican đồng thời gọi những lời lẽ của Giáo hoàng là "xúc phạm". Nhiều cuộc biểu tình phản đối diễn văn của Giáo hoàng đã diễn ra ở Pakistan, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và Gaza. Tại Bờ Tây hôm qua, hai nhà thờ Thiên chúa giáo đã bị ném bom xăng.Tổ chức Anh em Hồi giáo ở Ai Cập, vốn rất có thế lực trong thế giới Ảrập, nhận xét rằng lời xin lỗi đưa ra trong tuyên bố nói trên là không đủ, và kêu gọi đích thân Giáo hoàng nói lời xin lỗi."Bộ trưởng Nội vụ của Vatican nói rằng Giáo hoàng xin lỗi vì tuyên bố của ông ấy đã bị hiểu sau, nhưng ở đây chẳng có sự hiểu sai nào cả", một thành viên cấp cao của tổ chức này nói.Giới quan sát nhận xét rằng đây có lẽ chưa phải là thời điểm tồi tệ nhất đối với Giáo hoàng quanh sự kiện này. Ông sẽ có chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 11. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan mới đây tuyên bố lời lẽ của Giáo hoàng là "xấu xa", và khi được hỏi liệu chuyến thăm có diễn ra như kế hoạch không, đã trả lời: "Tôi không biết".T. Huyền  (theo  BBC )