Nhóm đảo chính củng cố quyền lựcCác tư lệnh quân đội Thái Lan đang tìm cách tăng cường quyền kiểm soát đất nước sau khi lật đổ Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Họ ban bố thiết quân luật và cho biết, các chỉ huy quân khu sẽ nắm giữ những khu vực bên ngoài Bangkok.Nhóm đảo chính yêu cầu các tỉnh trưởng và những người đứng đầu các cơ quan thuộc chính phủ ở địa phương báo cáo tình hình.Ban lãnh đạo cuộc đảo chính phát thông báo trên tất cả các kênh truyền hình về việc họ đã kiểm soát hoàn toàn thủ đô Bangkok và ban bố thiết quân luật trên cả nước, đồng thời yêu cầu các binh sĩ trở lại đơn vị.Sáng nay, lãnh đạo cuộc đảo chính là tướng Sonthi Boonyaratglin xuất hiện trên truyền hình để giải thích với người dân về quyết định lật đổ chính phủ của các tướng lĩnh. Ông cho rằng, hành động này là cần thiết để chấm dứt những xung đột trong xã hội do ông Thaksin tạo ra.Người chỉ huy cuộc lật đổ chính phủ Thái Lan còn khẳng định, những thủ lĩnh của cuộc đảo chính không hề có ý định cầm quyền, đồng thời kêu gọi người dân hãy bình tĩnh và ủng hộ quân đội.Khi phát biểu trên các kênh truyền hình trong nước, tướng Sonthi ngồi cùng tư lệnh 3 binh chủng không quân, hải quân, lục quân và chỉ huy lực lượng cảnh sát quốc gia. Đằng sau họ là hai bức chân dung khổ lớn của quốc vương và hoàng hậu Thái Lan.Trước đó, ban lãnh đạo cuộc đảo chính tới yết kiến Quốc vương Bhumibol Adulyadej để thông báo tình hình và khẳng định lòng trung thành. Các binh sĩ còn buộc một dải lụa vàng trên súng và nòng pháo xe tăng khi xuất hiện tại Bangkok để thể hiện sự trung thành này.Cựu thủ tướng Thái Lan Chuan Leekpai bình luận: "Là một chính trị gia tôi không ủng hộ bất cứ hình thức đảo chính nào, nhưng trong 5 năm qua chính phủ của ông Thaksin đã tạo ra những vấn đề buộc quân đội phải đảo chính. Chính ông Thaksin đã gây ra cuộc khủng hoảng của đất nước".Trước đó, các kênh truyền hình quốc tế đều bị ngừng phát sóng tại Thái Lan, còn truyền hình trong nước đều đặn phát các hình ảnh về quân đội hoàng gia và những bài hát ca ngợi lòng ái quốc. Thị trường chứng khoán, ngân hàng nhà nước và các trường học tại Thái Lan tạm đóng cửa trong ngày hôm nay.Đây là cuộc đảo chính đầu tiên tại Thái Lan trong vòng 15 năm qua. Kể từ năm 1932 đến 1991 đã xảy ra 17 cuộc đảo chính ở nước này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )