Thủ lĩnh nhóm đảo chính nắm ghế thủ tướngChỉ huy nhóm tướng lĩnh làm đảo chính Sonthi Boonyaratglin chiều nay tuyên bố, ông sẽ tạm đảm nhiệm chức thủ tướng Thái Lan trong vòng hai tuần, sau đó rút lui để nhường lại cho một vị thủ tướng mới.Tướng Sonthi khẳng định trong một cuộc họp báo tại Bangkok: "Chúng tôi có hai tuần cầm quyền. Sau hai tuần đó chúng tôi sẽ ra đi".Ông cho biết thêm, các chỉ huy đảo chính đang xem xét danh sách những ứng viên để bổ nhiệm làm tân thủ tướng Thái Lan, người sẽ cầm quyền cho tới khi cuộc tổng tuyển cử được tổ chức trong vòng một năm tới.Quyền thủ tướng Thái Lan Sonthi Boonyaratglin cũng bác tin Quốc vương Bhumibol Adulyadej đóng vai trò trong sự kiện đêm qua. "Tôi là người ra quyết định tiến hành cuộc đảo chính này và không có ai đứng sau tôi cả", ông nhấn mạnh.Bên cạnh việc đưa ra cam kết nêu trên, chỉ huy cuộc binh biến đêm qua cũng cáo buộc chính phủ của thủ tướng vừa bị lật đổ Thaksin Shinawatra phạm tội tham nhũng và chia rẽ nội bộ, buộc họ phải hành động theo ước nguyện của người dân.Tướng Sonthi cảnh báo, cá nhân nhà lãnh đạo bị lật đổ Thaksin có thể sẽ phải đối mặt với những lời buộc tội. Nhưng chỉ huy nhóm đảo chính cũng bày tỏ, ông Thaksin "là người đồng hương" và sẽ được chào đón khi trở về nước.Cuộc binh biến xảy ra khi ông Thaksin đang dự họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York. Theo nhiều nguồn tin, chính trị gia này đã tạm lánh sang London, Anh. Còn vợ ông sang Singapore chỉ ít phút sau khi xe tăng lăn bánh trên đường phố Bangkok, đêm qua.Chính quyền mới tại Thái Lan đã ban bố thiết quân luật trên phạm vi cả nước. Nhóm đảo chính kiểm soát các kênh truyền hình, đài phát thanh và lệnh cho đóng cửa văn phòng chính phủ, ngân hàng, trường học, sàn giao dịch chứng khoán... trong ngày hôm nay.Cho đến chiều nay, các phóng viên tại Bangkok vẫn ghi nhận bầu không khí yên bình, không có bất cứ vụ đụng độ nào xảy ra trên đường phố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )