Thaksin có thể bị truy tốThủ lĩnh nhóm đảo chính ở Thái Lan chiều nay ngụ ý rằng, Thủ tướng Thaksin Shinawatra có thể bị truy tố về những việc làm sai trái và trước cuộc chính biến Chính phủ chỉ được nắm quyền một năm nữa.Thủ lĩnh nhóm đảo chính ở Thái Lan chiều nay ngụ ý rằng, Thủ tướng Thaksin Shinawatra có thể bị truy tố về những việc làm sai trái và trước cuộc chính biến Chính phủ chỉ được nắm quyền một năm nữa.Khi được hỏi liệu quân đội có tịch thu tài sản của Thaksin hay không, tướng Sonthi Boonyaratkalin cho biết: "Những ai có những việc làm sai trái sẽ bị xử theo đúng luật pháp".Ông còn nói rằng Thaksin "được chào đón trở về nước".Sonthi cũng cho hay ông sẽ tạm nắm vị trí thủ tướng trong hai tuần tới. "Chúng tôi có hai tuần. Sau thời gian đó, chúng tôi sẽ nhường bước", Sonthi nói.Nhân vật lãnh đạo đảo chính đang nghiên cứu danh sách các ứng viên cho vị trí thủ tướng. "Chúng tôi muốn một người yêu dân chủ và quân chủ lập hiến", ông nói.Trong khi đó, Thaksin đã lên một chiếc máy bay thuê của Nga và cùng tùy tùng từ New York tới London. Người đi cùng ông là phó thủ tướng Surakiart Sathirathai. Ông này là một trong những ứng viên chạy đua vào vị trí Tổng thư ký Liên Hợp Quốc.Báo Thái Lan cho biết con gái của Thaksin đang học ở London. Ông cũng có một dinh cơ ở đây.Hải Ninh  (theo  AP )