Thaksin chạy sang LondonThủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã rời New York bằng máy bay riêng sang London; còn vợ ông, Pojaman, đã chạy sang Singapore chỉ ít phút sau khi những chiếc xe tăng tiến vào Bangkok tối qua.Trước đó, Thaksin đã ở một khách sạn sang trọng tại Manhattan và chuẩn bị phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Gia đình Thaksin có một dinh cơ sang trọng tại London, nơi con gái ông đang học tập.Tom Kruesopon, thành viên đảng Người Thái yêu người Thái, cho biết Thaksin "chưa từ bỏ quyền lực và sẽ không xin tỵ nạn".Hãng thông tấn  DPA  cho hay, gia đình và bạn bè thân thiết của Thaksin đã rời Thái Lan trước khi cuộc đảo chính nổ ra. Sudarat Keyuraphan, một trong những đồng minh thân cận nhất của Thaksin đã sang Paris. Một số bộ trưởng khác trong nội các cũng đã rời đất nước hôm qua.Hiện chưa rõ Panthongtae, con trai duy nhất của Thaksin, ở đâu hay có theo mẹ sang Singapore hay không. Gia đình này có hai con gái là Paethongtae và Pinthongta.Các binh sĩ hiện có mặt trên khắp các tòa nhà chính phủ, đường phố và sân bay Don Muang tại Bangkok. Hội đồng Cải cách chính quyền, tên mà những người đảo chính tự đặt, đã bắt giữ một số bộ trưởng nội các và đồng minh thân cận của Thaksin.Ngọc Sơn  (theo  Nation, Bangkok Post )