Các luật sư của Saddam tẩy chay tòa ánNhóm luật sư đại diện Saddam Hussein tuyên bố họ sẽ tẩy chay phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq hôm nay.Luật sư chính của Saddam, Khalil al-Dulaimi, cho biết ông muốn phản đối vị chánh án mới và sự can thiệp của chính phủ.Hồi tuần trước, chính phủ Iraq cách chức chánh án Abdullah al-Amiri sau khi vị này nói rằng Saddam Hussein không phải là độc tài. Theo họ, al-Amiri có thái độ thiên vị với cựu tổng thống.Muhammad Oreibi al-Khalifa, vị thẩm phán mới được bổ nhiệm thay thế al-Amiri,  đuổi Saddam ra khỏi phòng  xử hôm thứ tư, sau khi ông ta từ chối ngồi yên lặng.Toàn bộ đội luật sư bào chữa sau đó cũng bỏ ra ngoài, và phiên tòa tiếp tục mà không có họ.Saddam Hussein bị xét xử vì các cáo trạng: diệt chủng, tội ác chiến tranh và những tội ác chống lại loài người. Ông phải đối mặt với án tử hình nếu bị kết luận là có tội.Thẩm phán Oreibi al-Khalifa, người Ảrập Shiite, từng giữ chức phó chánh án cho ông al-Amiri.M.C.  (theo  BBC )