Quân đội Thái điều tra tài sản của ThaksinNhững nhà lãnh đạo mới ở Thái Lan sẽ lập ra một ủy ban, điều tra về số tài sản của thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra cùng 15 thành viên trong nội các cũ, tờ Nation đưa tin hôm nay. Tờ này cho biết hai thẩm phán và một cựu thống đốc ngân hàng trung ương có thể sẽ nằm trong danh sách 6 người trong ban điều tra tài sản của Thaksin, vợ ông, các thân nhân và các phụ tá.Báo nói trên dẫn lời các nguồn tin trong hội đồng quân sự cho biết chính phủ sẽ mở các phiên tòa xét xử nếu ủy ban này phát hiện bất cứ bằng chứng tham nhũng nào.Bộ Thương mại Thái Lan cũng tiến hành điều tra về việc Thaksin không đóng thuế trong vụ bán cổ phần tập đoàn viễn thông Shin Corp trị giá 1,9 tỷ USD. Kết quả sẽ được trình lên ban lãnh đạo phe đảo chính cuối tháng này.Trước đó, quân đội viện dẫn tình trạng "tham nhũng lan tràn" là nguyên nhân khiến họ lật đổ chính phủ của Thaksin khi ông đang ở New York, tham dự hội nghị thường niên của Liên Hợp Quốc.Thaksin - cựu sĩ quan cảnh sát, người sáng lập Shin Corp, tập đoàn viễn thông lớn nhất Thái Lan - đã bác bỏ các cáo buộc tham nhũng.Căng thẳng lên cao khi Thaksin bán cổ phần trong công ty này cho các nhà đầu tư Singapore. Ông buộc phải kêu gọi bầu cử sớm để mong chấm dứt khủng hoảng tuy nhiên phe đối lập tẩy chay khiến bế tắc chính trị càng leo thang. Nhóm đảo chính cho biết họ không còn lựa chọn nào khác là ra tay can thiệp.Hải Ninh  (theo  Reuters )