4 cựu thành viên chính phủ Thaksin bị bắtPhát ngôn viên chính quyền quân sự mới thiết lập tại Thái Lan là Palanggoon Klaharn tối qua tuyên bố 4 thành viên hàng đầu trong nội các của thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra đang bị tạm giam.Nhóm quan chức chính quyền cũ bị bắt gồm cựu phó thủ tướng Chitchai Wannasathit, cựu quan chức phụ trách văn phòng thủ tướng Newin Chidchob, cựu bộ trưởng tài nguyên và môi trường Yongyut Tiyapairat và cựu thư ký nội các Prommin Lertsuridej.Tướng Palanggoon khẳng định rằng nhóm chính trị gia nói trên đang được quân đội "chăm sóc đặc biệt". Theo đó, hai người bị tạm giữ trong một nhà khách của quân đội và hai người có mặt trong một sở chỉ huy, tất cả đều đặt tại thủ đô Bangkok. Họ sẽ bị giam cho đến khi một thủ tướng mới được bổ nhiệm.Tuyên bố về việc bắt giữ được đưa ra cùng thời điểm chính quyền mới của Thái Lan ban bố lệnh cấm tất cả các cuộc hội họp chính trị và việc thành lập những đảng phái mới. Họ giải thích đây là các biện pháp cần thiết nhằm duy trì trật tự và hoà bình, nhưng không cho biết lệnh cấm sẽ kéo dài trong bao lâu.Tuyên bố mới nhất trên truyền hình có đoạn: "Để đảm bảo nền quân chủ lập hiến còn nguyên giá trị sau khi các cải cách hoàn tất, Hội đồng cải cách hành chính ra lệnh tất cả các đảng phái phải ngừng những cuộc họp và hoạt động chính trị".Trước đó, Quốc vương Bhumibol Adulyadej đã bày tỏ sự ủng hộ phe làm binh biến sau khi tiếp chỉ huy đảo chính Sonthi Boonyaratglin. Viên tướng tự xưng là nhà lãnh đạo lâm thời của Thái Lan này tuyên bố, cuộc đảo chính đã hoàn tất và cam kết sẽ sớm khôi phục nền dân chủ, trao quyền lực lại cho nhân dân.Cả ngày hôm qua, tướng Sonthi tiến hành gặp gỡ các quan chức chính phủ, thành viên quốc hội và lãnh đạo các cơ quan khác như trường đại học để tìm kiếm sự ủng hộ của họ. Ông khẳng định: "Cho đến nay hội đồng cầm quyền mới đã nhận được sự hợp tác của tất cả các thành phần trong xã hội Thái Lan mà không gặp phải sự phản kháng nào".Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )