Các con của Ivanka Trump mặt mũi lem nhem vì ăn kemVideo về ba con nhỏ của Ivanka Trump vui vẻ ăn kem mừng ngày quốc khánh Mỹ thu hút hàng trăm nghìn lượt yêu thích trên mạng xã hội.Ivanka Trump  và chồng Jared Kushner có ba con, gồm Arabella 5 tuổi, Joseph ba tuổi và Theodore một tuổi.Trong video,  Arabella nói chúc mừng ngày 4/7, cậu em trai Joseph ngay sau đó cũng bắt chước chị. Còn cậu út  Theodore, vừa tròn một tuổi vào tháng ba, không "phát biểu" gì mà chỉ chuyên tâm vào việc liếm kem.Khi nghe mẹ hỏi "Các con có vui không?", ba đứa trẻ đồng loạt gật đầu.Đây là ngày lễ quốc khánh đầu tiên của gia đình Tổng thống Trump tại Nhà Trắng."Khi được đi khắp đất nước, tôi càng tự hào hơn về người Mỹ hơn bao giờ hết. Tôi thấy được tinh thần, sự gan lì, hy sinh của người Mỹ", Ivanka Trump trả lời phỏng vấn của  Fox News  ngay trước ngày quốc khánh.Ivanka đã dừng quản lý công việc kinh doanh của gia đình và thương hiệu quần áo riêng từ hồi tháng một để tập trung hỗ trợ cho cha. Tuy nhiên, cô và chồng vẫn đang nắm giữ các khoản đầu tư trị giá tới 740 triệu USD.Ivanka hiện là trợ lý không lương cho Tổng thống Donald Trump.An Hồng