Mỹ xem lại viện trợ cho Thái Lan vì đảo chínhTrợ lý ngoại trưởng Mỹ về khu vực Đông Á Christopher Hill cho biết Washington đang cân nhắc lại các hoạt động hỗ trợ tài chính cho Bangkok, do chính phủ của ông Thaksin bị lật đổ trong cuộc binh biến."Chúng tôi đã tuyên bố một cách rất rõ ràng về việc coi cuộc đảo chính quân sự là một bước lùi của nền dân chủ Thái Lan và là một diễn biến đáng buồn ở nước này. Chúng tôi cũng đang xem lại viện trợ cho Thái Lan, nơi vừa xảy ra binh biến lật đổ ban lãnh đạo dân sự được bầu", ông Christopher Hill nhấn mạnh.Thái Lan là một đồng minh quan trọng của Mỹ tại châu Á và được Washington coi là "đồng minh chính ngoài NATO", vốn dành cho những nước có quan hệ chiến lược thân cận với Mỹ nhưng không phải là thành viên Tổ chức hiệp ước Bắc Đại Tây Dương.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, chiểu theo đạo luật về hỗ trợ nước ngoài, Washington dành khoản ngân sách 14 triệu USD cho Thái Lan trong năm 2006, gồm 4 triệu USD nằm trong lĩnh vực quân sự. Ngoài ra, Thái Lan còn tham gia trong một số chương trình hỗ trợ khu vực của Mỹ.Ông Christopher Hill thông báo thêm, Mỹ đang theo dõi sát sao những tiến triển tại Thái Lan. Bộ Ngoại giao nước này thì kêu gọi Bangkok nhanh chóng quay trở lại các nguyên tắc dân chủ và tổ chức bầu cử tự do.Trong khi đó, chính quyền quân sự mới tại Thái Lan vừa ban bố lệnh cấm mọi hoạt động chính trị và việc thành lập các đảng phái mới. Họ cũng tiếp quản quyền lập pháp của quốc hội sau khi chính quyền của ông Thaksin bị lật đổ nhằm củng cố quyền lực sau đảo chính.Quốc vương Thái Lan bày tỏ sự ủng hộ chỉ huy cuộc đảo chính Sonthi Boonyaratglin. Còn người tự xưng là lãnh đạo mới của Thái Lan này cam kết sẽ từ chức trong thời gian hai tuần tới và tổ chức bầu cử vào tháng 10/2007.Đình Chính  (theo  AFP )