Cô gái bị bắt cóc nhận búa rìu dư luậnNatascha Kampusch giờ trở thành mục tiêu của hàng loạt những lá thư đầy hằn học của những người cho rằng cô là kẻ dối trá, tận hưởng một kỳ nghỉ 8 năm với kẻ bắt cóc và giờ giàu lên nhanh chóng.Các tờ báo của Áo đang nhận được rất nhiều bức thư trong đó độc giả bày tỏ sự nghi ngờ về mối quan hệ phức tạp giữa Natascha và kẻ bắt cóc Wolfgang Priklopil."Tôi cho rằng các nạn nhân hành xử khác chứ không như Natascha và cô đã vui thích khi ở bên kẻ bắt cóc", một độc giả viết.Một độc giả khác của tờ  Krone  thẳng thừng: "Cô là kẻ dối trá. Khi bị bắt thì cô là nạn nhân nhưng không ai chắc liệu về sau có còn đúng thế hay không".Một độc giả khác bình luận: "Cô gái trẻ này đang coi tất cả chúng ta là lũ ngốc bằng câu chuyện của cô ấy". Độc giả này cũng gọi Natascha là kẻ dối trá và cho rằng cô không cư xử như một nạn nhân.Trên các diễn đàn trực tuyến của Áo, nhiều người cho rằng mẹ của Natascha đã biết chuyện con gái bị cầm tù khi bà còn quan hệ với Priklopil.Ludwig Koch, bố của Natascha, cho rằng đây là chiến dịch chống lại con gái ông. "Nếu những kẻ ngốc này có thể nói chuyện trực tiếp với con gái tôi, dù chỉ một phút thôi, thì họ có lẽ đã im ngay những lời lẽ hằn học như vậy. Sau những năm tháng giam cầm như thế, con bé không hề bình tĩnh như trong các cuộc phỏng vấn. Là nạn nhân của một tội ác kinh khủng như thế, nó cần được ủng hộ hoặc ít nhất là tôn trọng".Nhưng cách Natascha tránh nói về bản chất của mối quan hệ giữa cô với Priklopil, và thậm chí nói dối khi phủ nhận chuyện đi trượt tuyết với kẻ bắt cóc đã khiến nhiều người quay lưng lại với cô.Các nhà tâm lý và nhân viên bảo trợ xã hội, những người đang theo sát Natascha, đã kinh ngạc bởi sự thực dụng lạnh lùng của cô. Dường như mọi đường đi nước bước cũng như cách tiếp cận với báo chí đã được Natascha hoạch định từ trước khi chạy trốn.Alfred Wurm, tổng biên tập tạp chí  News  của Áo, bình luận rằng Natascha chỉ huy các cố vấn như thể họ là nô lệ và tất cả những người này đúng là rất lệ thuộc vào cô ấy.Cô gái tóc vàng 18 tuổi này đang thu được rất nhiều tiền từ bản quyền các cuộc phỏng vấn, tiền bồi thường vì bị phạm tội Cô cũng đã tuyên bố đòi căn nhà trị giá gần 400.000 USD của Priklopil, hai chiếc xe hơi và 24% cổ phần trong công ty mà y làm việc. Bản quyền viết sách và làm phim về cuộc đời của Natascha có thể cũng mang về cho cô nhiều triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )