Nổi chìm đời dâu Việt xa quêNguyễn Thị Linh, 18 tuổi, quê ở An Giang, lấy chồng tại tỉnh Kyungju, Hàn Quốc, tự tử vì không chịu nổi sự đánh đập hành hạ. Gia đình người chồng chỉ trả viện phí và khai báo cảnh sát đã xem như xong việc, không thấy xuất hiện nữa.Nhờ một số đồng hương Việt Nam, thi thể của cô mới được đưa về quê.Gần giống hoàn cảnh ấy, một cô gái khác tên Ngoan, 19 tuổi, cho biết cô lấy phải một người chồng “bệnh hoạn”. Hắn thường đánh đập Ngoan “cho vui” vì “buồn nó đánh, vui nó cũng đánh, say xỉn là nó đánh”. Trong khi đó, một chữ tiếng Hàn, Ngoan cũng không biết. Cô được gả cho người đàn ông xa lạ này thông qua môi giới và vội vàng bay sang Hàn Quốc vài tháng trước.Tại nhà khách của đồn cảnh sát thành phố Chonbuk có nhiều cô dâu nước ngoài, chủ yếu là người Việt, trong đó có Ngoan. Những cô gái này thường sống chui lủi, tránh sự truy tìm của cảnh sát mà sống bất hợp pháp, trong tay không có giấy tờ tùy thân vì đã bị bên môi giới hoặc nhà chồng giữ hết.Hầu hết những cô gái Việt Nam môi giới cho đàn ông Hàn Quốc có trình độ học vấn rất thấp. Nhiều cô dâu Việt nhờ môi giới lấy chồng Hàn để mong có cuộc sống sung túc hơn. Không ít cô còn phải ký giấy nợ hoặc chịu những ràng buộc về tiền bạc mà những tổ chức đưa ra để chặn hết đường về. Chính bởi vậy, những quảng cáo môi giới hôn nhân thường thấy trên đường phố Hàn Quốc cam kết cô dâu Việt Nam sẽ không chạy trốn, mà có chạy trốn thì họ sẽ “đền” cho khách hàng cô dâu khác.Một cô dâu khác tên là Phúc 20 tuổi, đang ở thành phố Chonbuk, khi được gặp một người đến từ Hà Nội thì mừng rỡ cho biết cô có quen một người bạn “cùng quê với anh, hình như Hải Phòng”. Hóa ra Phúc tưởng Hải Phòng là một vùng hay một huyện xã nào đó của Hà Nội. Mới học hết lớp 7 nên trong nhà có máy tính kết nối Internet, Phúc cũng không biết dùng. Cô hầu như bị cô lập khỏi xã hội thông tin Việt Nam, ngọai trừ chuyện trò cùng vài người bạn và điện thoại về nhà.Phúc may mắn hơn các cô gái khác lấy chồng Hàn qua môi giới. Chồng cô tuy đã lớn tuổi, hơn chừng hai con giáp, nhưng là thợ sửa xe ôtô nên thu nhập gia đình cũng không đến nỗi vất vả.Hơn nữa, chồng cho Phúc đi làm công nhân may mặc, thỉnh thoảng ra ngoài gặp gỡ bạn bè Việt Nam khi đi nhà thờ (Phúc cải theo đạo Tin Lành của chồng). Hai năm làm vợ người đàn ông này, Phúc nói tiếng Hàn rất khá. Tuy nhiên, chồng cô đã có hai con với người vợ trước nên ông ta không muốn có con nữa và đang định đưa Phúc đi triệt sản.Tuy nhiên ở thành phố này cũng có nhiều cặp vợ Việt chồng Hàn sống rất hạnh phúc. Họ thường kết duyên vì tình yêu chứ không qua môi giới.Trong  cuộc tuần hành hồi tháng 5  sau bài báo về cô dâu Việt, nhiều phụ nữ Việt lấy chồng Hàn đến tham gia. Chị Duyên, chị Nga lặn lội từ thành phố Chonbuk cách Seoul 300 km, người mang theo con nhỏ, người mang theo nước uống, cơm ăn trưa. Chị Thủy từ Incheon đưa con cho người chồng Hàn trông nom để rảnh tay nâng cao các biểu ngữ và hô vang khẩu hiệu. Kết thúc buổi diễu hành, các chị lại tất tả về nhà để kịp chuyến tàu tối.Duyên trả lời phỏng vấn của báo  Hankyoreh  rằng chị và chồng biết nhau trong quá trình công tác chung ở Việt Nam. Hai người yêu nhau và đến khi không thể xa nhau nữa, chị “xuất giá tòng phu” . Chị khẳng định rằng cuộc sống ở Hàn Quốc có nhiều khó khăn với một người phụ nữ Việt Nam. Để vượt qua trở ngại ngôn ngữ và văn hóa, chị còn phải học nhiều.Chị Nga người nhỏ bé nhưng khuôn mặt luôn rạng rỡ nụ cười. Gia đình Nga không giàu có nhưng cũng đủ sống. Chị sang lao động từ mấy năm trước, quen chồng cũng là một công nhân. Hai anh chị cưới nhau sau một thời gian tìm hiểu. Chị nói rằng hai vợ chồng cũng có nhiều khó khăn do văn hóa và ngôn ngữ khác biệt, đôi khi không thể diễn tả chia sẻ cho nhau hết được.Cùng tham gia cuộc tuần hành lúc đó còn có chị Trịnh Thị Liên , giám đốc một công ty hóa chất. Chị Liên trẻ hơn độ tuổi trung niên rất nhiều. Chồng chị là một doanh nhân Hàn Quốc vì quá yêu vợ mà đã ở lại Việt Nam 15 năm nay. Liên khoe rằng ông không chỉ học để nói tiếng Việt rất giỏi mà còn biết nấu món ăn Việt Nam, am hiểu văn hóa lịch sử của quê vợ. Chị nói vui, tự nhận mình là “ích kỷ” vì đã “dụ ổng” ở lại đầu tư làm ăn tại Việt Nam rồi trở thành “con nuôi” Việt Nam trước khi làm con rể.Phần 2: Phim ảnh và đời thựcViệt Tiến  (từ  Seoul )