Australia 'khủng hoảng bản lĩnh đàn ông'Văn hóa đàn ông của xứ chuột túi đang khủng hoảng, khi "những gã trai thô ráp và rắn rỏi" như Cá sấu Dundee thì tuyệt chủng, thay vào đó là "những kẻ bạc nhược và chải chuốt", một chính trị gia nổi tiếng của Australia viết trong cuốn sách sẽ xuất bản ngày mai. Mark Latham, cựu lãnh đạo Công đảng đối lập và từng là ứng viên thủ tướng của năm 2004, than phiền trong cuốn sách của ông rằng chính quyền bảo thủ và xu hướng nữ quyền ở Australia đã khiến "máu phiêu lưu" bật ra khỏi những người đàn ông nước này, rằng họ không còn dám nói những điều mình nghĩ nữa.Cuốn sách ra mắt ngày mai mang tên  A Conga Line of Suckholes  (tạm dịch  Một đám nịnh bợ ). Latham từng dùng cụm từ này để mô tả đảng Tự do khi họ quyết định ủng hộ việc Mỹ tấn công Iraq."Thay vì gọi cái thuổng là cái thuổng, thì cuộc đối thoại của cả nước chúng ta giờ đây bị ám ảnh bởi mấy cái từ mỹ miều và món lịch sự giả dối", ông viết. "Chẳng mấy ai nói ra cái gì thực sự có ý nghĩa, chỉ vì sợ xúc phạm tới hiện trạng bảo thủ ngày nay".Latham từng nổi tiếng ở xứ sở chuột túi vì đánh gãy tay một người lái xe taxi, trong lúc cãi cọ về tiền cước - ông cũng nổi tiếng vì thất cử năm 2004, trong một cuộc bỏ phiếu được dự đoán là sẽ đưa chiến thắng đến cho ông.Chính trị gia này cho rằng chính sự đi lên của chủ nghĩa nữ quyền của phái tả đã tạo nên một "cuộc khủng hoảng về bản lĩnh đàn ông".Latham than khóc cho "sự xuống dốc của văn hóa nam nhi", cho sự lấn lướt của "những tay bạc nhược, điệu đà và chiều chuộng bản thân".Tuy nhiên quan điểm của ông gặp một vài người phản đối. Một anh chàng làm nghề đốn cây tên là Brent Rees, 23 tuổi, bình luận rằng những lời lẽ nói đàn ông thực sự đã tuyệt chủng quả là phóng đại quá đáng.Thậm chí học giả chủ trương nữ quyền Catherine Lumby cũng phản bác: "Vẫn còn nhiều gã tốt. Tôi vừa mới lượn quanh mấy người thực sự đàn ông, rắn rỏi cục mịch. Họ vui vẻ, chẳng sợ ai và sẵn sàng nói toẹt ra những điều họ nghĩ".T. Huyền  (theo  Daily Mail, The Age )