Cô gái bị bắt cóc tuyển phát ngôn viênNatascha Kampusch đã phỏng vấn 6 chuyên gia về quan hệ công chúng để tìm người giúp cô quảng bá hình ảnh cũng như bán câu chuyện của cô ra khắp thế giới. "Natascha thật tuyệt vời. Con bé xoay ứng cử viên rất chuyên nghiệp và nó hoàn toàn làm chủ cuộc phỏng vấn", Luwig Kosh - cha của Natascha - nói hôm qua.Các cuộc phỏng vấn diễn ra trong khi Natascha cùng nhóm làm việc tìm cách hạn chế báo chí khai thác cuộc sống của cô.Đại diện báo chí mới của Natascha sẽ chịu trách nhiệm kiểm soát các phát ngôn của cha cô - Luwig Kosh - và cả mẹ cô Brigitta Sirny. Cố vấn báo chí này cũng sẽ thu xếp các công việc của họ, lựa chọn cơ quan truyền thông muốn phỏng vấn cô gái cũng như các hợp đồng với ngành giải trí.Cựu cố vấn báo chí của cô - Dietmar Ecker - đã rút lui hồi đầu tháng sau các cuộc phỏng vấn với báo chí Áo, được cho là mang lại cho cô hơn 1 triệu bảng.Trong khi đó, ngày càng có nhiều chi tiết về cuộc sống của cô gái bị bắt cóc được tiết lộ. Luật sư của Natascha thừa nhận thân chủ đã đi trượt tuyết với Wolfgang Priklopil - kẻ bắt cóc - mặc cho cô luôn phủ nhận tin này. Hàng xóm ở thị trấn Strasshof, ngoại ô Vienna, cho biết đôi này thường đi mua sắm, lái xe và đi dạo cùng nhau.Tuần trước, một người hàng xóm cũ nói rằng mẹ của Natascha quen biết Priklopil trong khi các nhân chứng khác cho hay anh ta là khách thường xuyên tại quán bar mà cha mẹ của Natascha cũng hay lui tới.Natascha hiện sống ở một viện điều dưỡng dành cho trẻ em và vị thành niên. Cô sẽ sớm chuyển tới một căn hộ, được mua trước các cuộc phỏng vấn với báo chí Áo.Hải Ninh  (theo  Sunday Times )