Trung Quốc kêu gọi Triều Tiên không vi phạm nghị quyết Liên Hợp QuốcTrung Quốc hôm nay kêu gọi Triều Tiên không vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an, sau khi Bình Nhưỡng phóng thử một tên lửa đạn đạo.Triều Tiên không nên vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an,  Reuters  dẫn lời Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói. Các bên liên quan cần bình tĩnh và kiềm chế.Bình luận trên được đưa ra sau khi Triều Tiên tuyên bố tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) mới phát triển của nước này có thể mang đầu đạn hạt nhân. Triều Tiên bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra nghị quyết cấm có các hoạt động liên quan đến tên lửa đạn đạo.Triều Tiên hôm qua phóng thử tên lửa Hwasong-14 ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay cao 2.802 km, xa 933 km. Triều Tiên thường bắn thử tên lửa đạn đạo ở góc khoảng 90 độ để tên lửa đạt độ cao tối đa. Theo giới chuyên gia, nếu được phóng với góc chuẩn, Hwasong-14 có tầm bắn lên tới 6.700 km.Các cơ quan tình báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều kết luận rằng đây là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được sớm hơn nhiều năm so với ước tính trước đây của họ.Như Tâm