Giáo hoàng tiếp các đại diện đạo HồiHôm nay, người đứng đầu tòa thánh Vatican tiếp xúc với đại diện của những quốc gia Hồi giáo, nhằm xoa dịu căng thẳng trong mối quan hệ giữa Giáo hội Thiên chúa giáo với cộng đồng Hồi giáo trên khắp thế giới.Cuộc gặp diễn ra tại nơi ở mùa hè của giáo hoàng, bên ngoài Rome. Tham dự có Hồng y Paul Poupard, Chủ tịch Hội đồng giáo hoàng về đối thoại liên tôn giáo, đại diện cộng đồng Hồi giáo của Italy, đại sứ các nước theo đạo Hồi tại Vatican và những cố vấn cao cấp của giáo hoàng.Đại sứ các nước Iran, Thổ Nhĩ Kỳ và Marốc đã xác nhận sẽ tham dự cuộc gặp. Giáo hoàng Benedict XVI mở đầu buổi tiếp bằng một bài phát biểu do ngài viết. Hồng y Poupard cho biết, cuộc gặp là một tín hiệu cho thấy "lời kêu gọi của giáo hoàng về đối thoại giữa các nền văn hóa và tôn giáo đã được chào đón rộng rãi".Mục đích của sự kiện trên là kiến tạo bầu không khí hòa giải sau khi các tín đồ của Thánh Allah nổi giận khắp nơi vì phát ngôn của Giáo hoàng Benedict XVI, đụng chạm tới Đấng tiên tri Muhammad và khái niệm thánh chiến của họ.Hôm qua, một lần nữa giáo hoàng bày tỏ: "Tôi rất hối tiếc về những phản ứng ở một số nước đối với một vài đoạn trong bài phát biểu của tôi tại Đại học Regensburg ở Đức". Ông cũng khẳng định việc trích dẫn Hoàng đế Byzantine Manuel II Paleologos hồi thế kỷ 14, trong đó chỉ trích Đấng tiên tri Muhammad, không phản ánh quan điểm của cá nhân ông.Tuy nhiên, làn sóng phản đối vẫn không giảm và các nhà lãnh đạo Hồi giáo đòi giáo hoàng phải xin lỗi một cách chính thức. Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Durao Barroso công khai bảo vệ giáo hoàng và khẳng định sẽ còn có thêm các nhà lãnh đạo ở châu Âu có chung quan điểm như vậy.Báo  Welt am Sonntag  của Đức dẫn lời ông Barroso bày tỏ: "Tôi thật sự thất vọng khi không có nhiều các nhà lãnh đạo châu Âu nói rằng, giáo hoàng có quyền được bày tỏ quan điểm của mình. Vấn đề không phải là những bình luận của ông mà là phản ứng của những người cực đoan".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )