Binh sĩ Thái nhận lệnh cườiCác nhà lãnh đạo đảo chính Thái Lan, đất nước của những nụ cười, có vẻ không muốn hủy hoại hình ảnh đó và đã yêu cầu binh sĩ của họ phải luôn tươi cười. Đài phát thanh quân đội Thái liên tục nhắc nhở các binh sĩ mỉm cười và nhã nhặn, đặc biệt là với trẻ em và bất kỳ ai muốn chụp ảnh cùng họ.Kể từ khi vụ đảo chính lật đổ thủ tướng Thaksin Shinawatra nổ ra đêm thứ ba tuần trước, các binh sĩ cùng xe tăng được triển khai tại khắp các điểm chiến lược xung quanh Bangkok. Họ trở thành điểm thu hút khách du lịch, cả người Thái và người nước ngoài."Người dân thể hiện sự ủng hộ mãnh liệt đối với các binh sĩ", đài phát thanh quân đội Thái nói hôm thứ bảy. "Các binh sĩ cần thúc đẩy hình ảnh tích cực và cần tiếp tục tươi cười, lịch sự".Hiện chưa rõ liệu các binh sĩ có được lệnh để người dân vác những khẩu M-16 của họ hay không bởi nhiều người Thái và du khách nước ngoài đã làm vậy trong những bức ảnh được đăng trên báo chí địa phương hôm thứ bảy.Nhiều người Thái miêu tả đây là cuộc đảo chính thân thiện nhất tại đất nước này mà họ từng chứng kiến. Nhiều vụ đảo chính quân sự bằng vũ lực đã diễn ra tại Thái Lan và lần gần đây nhất là năm 1991, trong đó 50 người ủng hộ dân chủ đã bị bắn chết tại Bangkok.Ngọc Sơn  (theo  AP )