Kim loại độc trong đồ chơi Trung QuốcNhững món đồ chơi đầy màu sắc hấp dẫn trẻ em có thể trở thành nguyên nhân gây bệnh cho gan và thận, ảnh hưởng đến hệ thần kinh của trẻ, báo cáo của một tổ chức môi trường Ấn Độ cho hay.Tổ chức vì môi trường Toxics Link đã tìm thấy mức độ nhiễm chì và cadmium rất cao trong các đồ chơi nhựa và thú nhồi bông được bán ở ba thành phố lớn của Ấn Độ là New Delhi, Mumbai và Chennai. Đồ chơi, hầu hết có xuất xứ từ Trung Quốc, được bán thoải mái mà không tuân thủ bất kỳ một tiêu chuẩn an toàn nào cả."Chuyện này nghiêm trọng, bởi chúng là chất độc. Một khi chì và cadmium vào trong cơ thể, chúng sẽ tích tụ ở đó lâu dài", Abhay Kumar, cán bộ chương trình của Toxics Link nói.Chì có thể gây ảnh hưởng lên hệ thần kinh, còn cadmium có thể hủy hoại thận.Toxics Link đã lấy 111 mẫu điều tra, trong đó có 77 mẫu được làm từ nhựa PVC, 33 mẫu từ nhựa loại khác. Trong số các mẫu được đưa ra thử nghiệm tìm kim loại nặng - chất đã được chứng minh là độc đối với con người - thì 100% mẫu đều chứa chì và cadmium ở các mức độ đều quá giới hạn chịu đựng của cơ thể người.Kim loại nặng được sử dụng trong PVC như là phụ giá kết dính, có nguy cơ gây độc rất cao với trẻ em bởi khi chơi các em thường ngậm hoặc liếm đồ chơi. Tiếp xúc với kim loại nặng sẽ gây hậu quả cho sức khỏe về lâu dài, nhưng lại không có biểu hiện cấp tính.Ravi Agarwal, Giám đốc Toxics Link, cho biết các loại đồ chơi nhập khẩu từ Trung Quốc - vốn thống trị thị trường đồ chơi Ấn - cũng không tuân thủ quy định nào về chất lượng và cũng không được kiểm tra ở Ấn Độ."Họ (các nhà sản xuất nước ngoài) thường dùng nguyên liệu chất lượng rất thấp, chỉ để làm hàng rẻ tiền", ông nói.  Tuy thế, nhiều ông bố bà mẹ và người bán hàng hầu như chẳng để tâm đến chuyện có chất độc trong đồ chơi của con.  "Chúng tôi đâu có cách lựa chọn nào khác? Hôm nay tôi đi mua mấy thứ đồ chơi cho đứa con mới sinh đây", một khách hàng tên là Sanjay nói.T. Huyền  (theo  ANI, New Kerala )