Cà phê tranh hút hồn giới trẻ Hàn QuốcNhững tách cà phê được trang trí tỉ mỉ bằng tranh vẽ đang được giới trẻ Hàn Quốc ưa chuộng.Lee Kang-bin, 26 tuổi, người pha chế cà phê kiêm ông chủ tiệm "Cafe C. Through.", là chủ nhân của loại đồ uống thời thượng này.Lee chia sẻ chưa từng học vẽ,  bắt đầu pha cà phê năm 17 tuổi trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự. A nh mua một máy pha cà phê để mở tiệm phục vụ đồng đội trong trại gần biên giới giáp Triều Tiên vì quá thích công việc này.Lee chỉ cần 15 phút với các thao tác bằng chổi vẽ và thìa để cho ra đời  tách cà phê nghệ thuật có giá 8,72 USD,  nhỉnh hơn giá một cốc đồ uống thông thường ở các quán cà phê tại Seoul. Anh còn  mở lớp dạy pha cà phê nghệ thuật ở Seoul.Sự nổi tiếng của loại cà phê này  ngoài nhờ bàn tay tài hoa của Lee,  còn có cơ sở khoa học. Trong nghiên cứu về  hành vi đưa ra quyết định liên quan đến sự mới lạ ở người trưởng thành, các nhà khoa học tại Đại học London, Anh cho biết bộ não con người được lập trình để thích sự mới lạ và phiêu lưu, theo  Mental Floss .Nghiên cứu vùng vân bụng ở não cho thấy cảm giác thỏa mãn con người có được khi được đáp ứng nhu cầu phiêu lưu, giống cảm giác khi được đáp ứng nhu cầu tình dục và thực phẩm. Hành vi lựa chọn của con người dường như chịu sự chi phối của yếu tố mới lạ, theo nghiên cứu.Vũ Phong