Những chuyện thú vị về gia đình Hoàng gia AnhHoàng thái hậu - mẹ của nữ hoàng Elizabeth - sống hết cả thế kỷ 20 mà không một lần tự tay mở hay kéo rèm phòng ngủ của mình.Nhưng bà từng phải vận động đôi chút khi cô con gái thường ngày vẫn kiêng khem nhờ bà chuyển cho ly rượu vang thứ hai tại bữa trưa. “Con có chắc không đấy, con còn phải trị vì cả buổi chiều kia mà”, bà trêu nữ hoàng Elizabeth.Nhà văn Thomas Blaikie đã thu thập những câu chuyện như vậy về gia đình Hoàng gia qua rất nhiều nguồn, từ hồi ký của người thợ may Hardy Arnies và người vẽ tranh chân dung Pietro Annigoni cho tới những hồi ức của tiểu thuyết gia Barbara Cartland.Ví dụ chuyện gì đã xảy ra với mảnh vải do chính Mahatma Gandhi dệt để làm quà cưới cho nữ hoàng? Bà vẫn giữ nó trong một ngăn kéo trong phòng ngủ của mình ở điện Buckingham.Khi Tony Blair thắng cử áp đảo năm 1997, nữ hoàng bình luận về vị thủ tướng thứ 10 của mình: “Tôi nghĩ hẳn ông ấy muốn tôi gọi ông ấy là Tony?”.Vợ của Thủ tướng Anh thì nói với công chúa Anne: “Xin cứ gọi tôi là Cherie”. Bà này lạnh lùng đáp: “Ồ, tôi nghĩ là không”.Thái tử Charles cũng không tránh khỏi bị giễu cợt. Quá xúc động khi gặp huyền thoại Hollywood Lauren Bacall, ông lắp bắp: “Tôi rất thích những bộ phim trắng đen của bà”. “Tôi không già đến thế đâu, thái tử”, ngôi sao điện ảnh cằn nhằn đáp lại.Hoàng tử Harry thì xứng danh là một đứa trẻ Hoàng gia nghịch ngợm. Khi mua một cái quần lót có đính lông chim quanh rìa, cậu giải thích với người bán hàng đang trợn tròn mắt: “Cái này là cho vú nuôi của tôi”.M.C.  (theo  Reuters )