Thái Lan cấm vũ nữ mua vui cho binh sĩHôm qua, các nhà lãnh đạo cuộc đảo chính tại Thái Lan ban hành lệnh cấm các vũ nữ mặc đồ thiếu vải biểu diễn cho binh sĩ của họ xem trên đường phố Bangkok, vì lo ngại các quân nhân ủng hộ binh biến này bị mất tập trung.Trước đó vào ngày đầu tuần, một nhóm các cô gái trẻ đẹp mặc những chiếc quần ngắn cũn cỡn bó sát cơ thể, phía trên cũng là chiếc áo bó màu rằn ri đầy khiêu khích tới biểu diễn những điệu nhảy sôi động cho các binh sĩ gần Quảng trường Hoàng gia ở Bangkok.Đây là một phần trong chương trình giải trí cho binh sĩ được một đài phát thanh địa phương tài trợ. Tuy nhiên, các tướng lĩnh lãnh đạo cuộc đảo chính, từng yêu cầu binh sĩ tươi cười với người dân, ra lệnh cấm hoạt động mua vui như trên gần những chiếc xe tăng đang làm nhiệm vụ.Phát ngôn viên của quân đội Thái Lan Palangoon Klaharn giải thích: "Chúng tôi phải duy trì tính chất nghiêm túc của cuộc đảo chính. Tôi không biết mục đích của nhà tổ chức là gì nhưng đây là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng kiểu nhảy múa như thế này được biểu diễn trước các binh sĩ. Nó hoàn toàn không thích hợp".Cuộc đảo chính không đổ máu lật đổ cựu thủ tướng Thaksin đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi tại Bangkok, nơi ông Thaksin đang ngày càng bị chán ghét. Ngay khi tình hình lắng dịu, người dân và du khách đã bắt đầu tập trung tại nơi có binh sĩ và xe tăng để chụp ảnh kỷ niệm. Một số còn mang theo hoa và đồ ăn tặng cho các quân nhân.Đình Chính  (theo  BBC )