48 người chết vì bão XangsaneHôm nay, số người chết vì trận bão được đánh giá là cực mạnh vừa tràn qua Philippines đã tăng lên tới 48 cùng hàng chục người khác mất tích vì lũ lụt và lở đất. Cơn bão nhiệt đới này đang hướng về miền trung Việt Nam.Thị trường tài chính, trường học và các cơ quan chính phủ tại Manila vẫn tiếp tục đóng cửa trong ngày làm việc thứ hai, kể từ khi Xangsane đổ bộ vào các đảo của Philippines chiều tối thứ tư vừa qua. Người dân các thành phố bắt đầu chiến dịch dọn dẹp quy mô lớn tại những nơi bão tràn qua.Hầu hết số thương vong xảy ra tại tỉnh Laguna, phía nam Manila. Trong đó có ít nhất 19 người thiệt mạng trong các vụ lở đất và lũ quét ở thành phố Santa Rosa. 5 thành phố khác trong tỉnh này cũng có 15 người chết vì bão. Ngoài ra còn có 29 người mất tích trên địa bàn tỉnh Laguna.Toàn bộ hòn đảo Luzon ở phía bắc Philippines, trong đó có thủ đô Manila,bị mất điện trong ngày hôm qua. Tuy nhiên đến sáng nay điện đã được khôi phục tại 36% khu dân cư ở khu vực này.Hiện bão Xangsane đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới tại Philippines và đang tiến vào biển Đông, hướng về phía miền trung Việt Nam. Theo trung tâm dự báo thời tiết Philippines, cơn bão này đang mạnh dần lên trên biển.Xangsane là một từ trong tiếng Lào có nghĩa là con voi. Đây là cơn bão nhiệt đới thứ 10 kể từ đầu năm và là trận bão mạnh nhất đổ vào thủ đô Manila của Philippines trong vòng 11 năm qua.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )