Ông Shinzo Abe được bầu làm thủ tướng NhậtQuốc hội Nhật Bản chiều nay bỏ phiếu chọn chính trị gia bảo thủ Shinzo Abe làm tân thủ tướng. Trên thực tế kết quả này đã được báo trước một tuần khi ông trở thành thủ lĩnh của đảng Dân chủ Tự do (LDP) đang chiếm đa số trong quốc hội. Ông Abe giành được 339 trên tổng số 475 phiếu ủng hộ tại Hạ viện và đa số phiếu tại thượng viện. Ông thay thế nhà lãnh đạo Junichiro Kozumi khi vừa tròn 52 tuổi và trở thành thủ tướng trẻ nhất của Nhật kể từ Thế chiến II đến nay.Trước đó, nội các của ông Koizumi đã tuyên bố từ chức để mở đường cho hai viện của quốc hội bỏ phiếu bầu thủ tướng mới. Trong tuyên bố từ chức, ông Koizumi cảm ơn nhân dân và các doanh nhân Nhật Bản đã ủng hộ ông trong 5 năm cầm quyền vừa qua. Ông khẳng định công cuộc cải cách sẽ vẫn được thực hiện.Trong danh sách nội các mới, ông Sinzo Abe đã lựa chọn những người ủng hộ cho công cuộc cải cách kinh tế theo hướng thị trường tự do của người tiền nhiệm Koizumi và những người cùng có quan điểm chính trị bảo thủ như mình.Tân thủ tướng Shinzo Abe cũng sẽ bổ nhiệm một chức vụ mới, đó là bộ trưởng chuyên phụ trách quan hệ với CHDCND Triều Tiên xung quanh vụ nước này bắt cóc các công dân Nhật Bản trong những năm 1970 và 1980.Tổng thư ký đảng cầm quyền LDP Hidenao Nakagawa bình luận về kết quả bỏ phiếu: "Đây sẽ là sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới dưới thời Abe. Tôi hy vọng những người dùng lá phiếu ủng hộ cho ông ấy sẽ chung sức để đạt được các mục tiêu chính trị của chúng ta".Trước đó, tân thủ tướng Abe đã tiết lộ những chính sách ông sẽ theo đuổi trong nhiệm kỳ của mình như mối quan hệ đồng minh chặt chẽ với Mỹ, sửa đổi lại hiến pháp hòa bình của Nhật Bản và một chính sách đối ngoại quyết đoán hơn.Nhưng các nhà bình luận nhận định, một trong những thách thức đầu tiên ông Abe phải đối mặt là hàn gắn mối quan hệ với hai nước láng giềng Trung Quốc và Hàn Quốc, những quốc gia bị chọc tức bởi chuyến thăm thường niên của cựu thủ tướng Koizumi tới ngôi đền chiến tranh Yasukuni.Phản ứng về việc ông Abe được bầu chọn, phát ngôn viên đảng cầm quyền Uri tại Hàn Quốc là Woo Sang-ho bày tỏ: "Như tôi được biết, tân thủ tướng Abe là một người không ngoan. Nếu ông ấy biết kiềm chế những hành động có thể gây rắc rối với các nước láng giềng thì vấn đề sẽ được giải quyết một cách hợp lý".Tân thủ tướng Shinzo Abe được coi là chính trị gia không có nhiều kinh nghiệm chính trị. Công việc trước đó của ông là chánh văn phòng nội các. Ông được bầu vào quốc hội năm 1993 nhưng phải đến năm 2002 mới được biết đến nhiều khi phụ trách cuộc đàm phán về việc phóng thích những người Nhật Bản bị Bình Nhưỡng bắt cóc.Nhưng ông Abe có một gia đình truyền thống làm chính trị, trong đó ông nội và em của ông nội từng làm thủ tướng, còn cha là một cựu ngoại trưởng. Hơn nữa, tân thủ tướng cũng là chính trị gia có sự ủng hộ rộng rãi của cử tri và từ lâu được nhìn nhận như người sẽ kế nhiệm ông Kozumi.Cựu thủ tướng Junichiro Koizumi cầm quyền được hơn 5 năm kể từ 2001 và sẽ được nhớ đến chủ yếu vì những cải cách kinh tế do ông thực hiện.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )