Cựu thị trưởng New York bênh vực Bill ClintonRudy Giulliani, người từng giữ chức thị trưởng New York khi xảy ra vụ 11/9, khẳng định Bill Clinton đã nỗ lực chống khủng bố và những lời chỉ trích gần đây nhằm vào ông là sai lầm. Cuộc tranh cãi về việc tổng thống nào – Clinton hay George W Bush – bỏ lỡ nhiều cơ hội hơn để ngăn chặn các vụ tấn công vào New York và Washington DC đã leo thang, kể từ khi Clinton có  cuộc đấu khẩu  trong chương trình “Fox News Sunday”, trong đó ông khẳng định mình đã nỗ lực tiêu diệt Osama bin Laden.“Việc đổ lỗi cho tổng thống Clinton là sai vì rất nhiều, rất nhiều nguyên nhân, nhất là vì ông ấy không đáng bị như vậy”, ông Giuliani (thuộc đảng Cộng hòa), bình luận về cựu chủ nhân Nhà Trắng thuộc đảng Dân chủ. “Chúng ta phải tự nhắc nhở mình rằng những kẻ phải chịu trách nhiệm trong vụ 11/9 là những tên khủng bố - những kẻ cực đoan Hồi giáo – muốn đến giết chúng ta và muốn đến đây một lần nữa để làm việc đó”.Ngoại trưởng Condoleezza Rice cáo buộc chính phủ Clinton không để lại một kế hoạch đầy đủ để chống lại Al-Qaeda.Giuliani nói rằng ông tin Clinton, cũng giống như Tổng thống Bush, đã làm tất cả những gì có thể: “Bất kỳ tổng thống Mỹ nào tôi biết cũng sẽ hy sinh tính mạng của mình để ngăn chặn một vụ tấn công như thế, bao gồm cả (cựu) tổng thống Clinton, Tổng thống Bush. Họ đã làm tất cả những gì có thể với những thông tin họ có được vào thời điểm đó”.Giuliani cũng tuyên bố “rất quan tâm đến khả năng” tranh cử chức tổng thống, nhưng chờ tới sau cuộc bầu cử tháng 11 mới ra quyết định.M.C.  (theo  AP )