Cô gái bị bắt cóc ra ở nhà riêngNatascha Kampusch, cô gái người Áo bị bắt cóc trong suốt 8 năm, đã chuyển tới một căn hộ ngoài bệnh viện hồi đầu tuần. Đây là bước quan trọng đưa cô trở lại cuộc sống tự do. Natascha Kampusch, cô gái người Áo bị bắt cóc trong suốt 8 năm, đã chuyển tới một căn hộ ngoài bệnh viện hồi đầu tuần. Đây là bước quan trọng đưa cô trở lại cuộc sống tự do.  >  Các cố vấn của Natascha bỉ nhau"Cô ấy sẽ bắt đầu cuộc sống mới với nhiều dự định và hưởng thụ những điều mà cô không có được khi bị giam cầm", luật sư của cô gái Gerald Ganzger nói.Tại căn hộ này, cô vẫn được tiếp tục tư vấn và chăm sóc về y tế.Natascha đã tìm cách trốn khỏi kẻ bắt cóc cô vào hôm 23/8. Viên kỹ sư viễn thông Wolfgang Priklopil, 44 tuổi, giam cô trong một căn hầm kín dưới garage tại thị trấn Strasshof, cách Vienna 25km trong 8 năm rưỡi.Hắn đã đâm đầu vào tàu tự tử sau khi Natascha trốn thoát, và được chôn bí mật dưới một cái tên giả ở Vienna.Trong một bài phỏng vấn với báo Áo gần đây, Natascha cho biết cô mong hoàn thành việc học tập và đang nghĩ tới một vài dự định cho tương lai. Luật sư cho biết cô sẽ đi bầu cử quốc hội vào ngày mai.Hải Ninh  (theo  BBC )