Tâm sự của Ngoại trưởng MỹNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice được đối xử như thể một ngôi sao nhạc rock: tất cả những thứ liên quan đến bà, từ gu ăn mặc cho đến những người bạn trai tiềm năng đều là chủ đề bất tận cho những lời đồn đại. Trong một cuộc phỏng vấn đầu tuần này, Rice thừa nhận rằng chức vụ hiện tại và lịch làm việc dày đặc khiến đời sống xã hội của bà gặp khó khăn. Khi được hỏi, đàn ông đề nghị được hẹn hò với bà như thế nào, Rice cho biết. "Tôi không muốn trả lời cụ thể nhưng tôi có những người bạn tốt và những người tôi vẫn gặp gỡ".Trước câu hỏi liệu một ngày nào đó bà có kết hôn hay không, Rice nói: "Ồ, chẳng phải chúng ta ai cũng muốn tìm được một người để chia sẻ phần còn lại của cuộc đời mình hay sao? Chắc chắn rồi. Nhưng tôi không nghĩ rằng bạn muốn lấy chồng một cách chung chung mà phải là một người cụ thể nào đó. Và tôi chưa từng gặp được người mà tôi muốn lấy làm chồng."Nhưng ai mà biết được, biết đâu có ngày".Từng là cố vấn an ninh quốc gia và giờ là Ngoại trưởng, Rice là một trong những kiến trúc sư trưởng của chính sách đối ngoại của Mỹ.Người phụ nữ này được cho là thông minh, mạnh mẽ và sùng đạo. Bà cho rằng cuộc chiến chống lại kẻ thù của nước Mỹ giống như cái tốt đánh lại cái xấu và chẳng khác nào cuộc đấu tranh mà bà từng trải qua khi còn là một cô bé lớn lên ở một vùng nặng tư tưởng phân biệt chủng tộc như Birmingham, Alabama.Bố của Rice là một mục sư của Giáo hội trưởng lão và mẹ là giáo viên khoa học và âm nhạc. Cha mẹ cô đã dẫn dắt cô con gái duy nhất vượt qua thời kỳ khó khăn đầu những năm 1960 ở Birmingham khi mà người gốc Phi bị đối xử như công dân hạng hai."Không có sự hòa nhập nào hết. Trước năm 1964, bạn không thể vào nhà hàng, ở khách sạn hay đi xem phim trừ khi bạn muốn ngồi tít phía sau ở khu vực chỉ dành riêng cho người da màu", Rice cho biết.Nữ Ngoại trưởng Mỹ cho hay cha mẹ bà cũng như những vị phụ huynh khác đã nỗ lực hết sức để giải thích cho các con rằng sự phân biệt chủng tộc ấy không phải là vấn đề của họ mà của những người da trắng.  Giờ đây, sống trong một căn hộ sang trọng tại Washington DC và có thể dùng những đồ xịn nhất, Condi Rice, hậu duệ của những người nô lệ, không quên những kỷ niệm tuổi thơ.Ở tuổi 51, Rice làm việc 6 ngày mỗi tuần, bắt đầu từ 5h sáng và thường nghe nhạc của Led Zeppelin hoặc Cream. Tuy nhiên, nhạc cổ điểm mới là niềm đam mê của bà. Mỗi khi có thể, Rice thường tụ tập cùng nhóm bạn 4 người để nghe nhạc của Schumann hoặc Brahms."Thật khó tưởng tượng cuộc đời tôi ra sao nếu thiếu âm nhạc. Tôi coi đó là cách để chuyển sang một thế giới khác. Cuộc sống trọn vẹn hơn nhiều khi tôi có âm nhạc", bà giải thích.Ngọc Sơn  (theo  CBS )