Baghdad giới nghiêm 24/24 giờChính phủ Iraq tối qua thông báo áp dụng lệnh giới nghiêm ở thủ đô Baghdad cho đến tận sáng mai. Lệnh này áp dụng đối với cả các phương tiện giao thông và người đi bộ.Bạo lực sắc tộc và các vụ nổ đã tăng lên trong những ngày gần đây. Kadhem Abdul Hussein - em vợ của vị chánh án mới đảm trách vụ xử Saddam Hussein, Mohammed Oreibi al-Khalifa- bị bắn chết ở Baghdad hôm thứ năm. Không rõ, vụ này có liên quan đến chức vụ của ông al-Khalifa hay chỉ là một sự ngẫu nhiên.Các xe cộ từng bị cấm vào thủ đô Iraq nhiều lần trong những tháng gần đây. Lệnh giới nghiêm kéo dài ba ngày từng được áp dụng ở Baghdad và ba tỉnh hồi tháng 2, sau khi vụ nổ bom tại một thánh đường Shiite nổi tiếng dẫn đến các cuộc biểu tình và bạo lực dữ dội. Nhưng vào thời điểm đó, các khách bộ hành vẫn được phép đi đến các thánh đường.Lực lượng Mỹ và Iraq đang đẩy mạnh các hoạt động chống quân nổi dậy và chiến binh ở Baghdad.Hôm thứ tư, một phát ngôn viên quân sự Mỹ cho biết bạo lực đã gia tăng, từ khi tháng ăn chay Ramadan bắt đầu hôm thứ hai, và các vụ tấn công tự sát đang ở mức kỷ lục.Ông cũng cho biết lực lượng an ninh Iraq “đang tập trung nỗ lực” để chấm dứt bạo lực sắc tộc. Ngay sau khi ông phát biểu, có 10 người đã thiệt mạng và 11 người bị thương trong một vụ đọ súng tại một giáo đường Sunni ở thủ đô Baghdad.M.C.  (theo  BBC )