Vợ tấn công chồng bằng rìuTức giận vì chồng đòi chia tay, người vợ vớ lấy chiếc rìu treo trên tường, đuổi theo và tấn công ông chồng, cảnh sát Mỹ cho biết hôm qua.Tức giận vì chồng đòi chia tay, người vợ vớ lấy chiếc rìu treo trên tường, đuổi theo và tấn công ông chồng, cảnh sát Mỹ cho biết hôm qua.Chiếc rìu là một vật trong bộ sưu tập của ông chồng, để trang trí nhà cửa, song các nhà điều tra cho hay lưỡi của nó rất sắc và có thể gây sát thương, thậm chí làm chết người.Linda Masse, 50 tuổi, biện hộ trên tòa hôm qua và gọi chiếc rìu là đồ chơi. "Tôi không dọa hoặc tìm cách giết ông ấy", bà nói.Các nhà điều tra cho biết đôi vợ chồng này đã uống rượu say, sau đó, ông chồng nói sẽ bỏ vợ. Cuộc đấu khẩu nhanh chóng biến thành vũ lực. "Bà ta vớ lấy cái rìu và đuổi theo chồng. Bà ta còn nói giết ông ta nữa", cảnh sát cho biết.Cảnh sát cho hay trong khi đuổi chồng, Masse đã phá một số thứ bên trong nhà họ bao gồm cửa kính và xe hơi của anh ta. Người chồng phải chạy sang nhà hàng xóm, khóa cửa lại và gọi cảnh sát.Mai Trang  (theo  AP )