Căng thẳng Nga - Gruzia lên caoChủ tịch Hội đồng Liên bang, tức thượng viện Nga Sergei Mironov cho rằng căng thẳng xung quanh việc Gruzia bắt 4 sĩ quan Nga có thể gây ra một cuộc chiến tranh. Ông cho biết những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Nga đã yêu cầu chính phủ cứng rắn với Gruzia, quốc gia mà họ tin rằng đang được Mỹ hậu thuẫn.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov dường như muốn đổ dầu thêm vào lửa khi cho biết 7 quan chức Nga từng bị giới chức Gruzia đánh đập dã man trong một vụ tấn công.Trong khi đó, đại sứ của Nga ở Liên Hợp Quốc Vital Churkil hôm nay kêu gọi Hội đồng Bao an lên tiếng chỉ trích Gruzia vì những hành động "nguy hiểm và không thể chấp nhận được" khi bắt bốn sĩ quan nói trên.Trước đó, Matxcơva cũng triệu hồi đại sứ và ra lệnh sơ tán một phần nhân viên tại Gruzia. Nga cho rằng "mối nguy về an ninh" đối với quan chức của họ ngày càng lớn và yêu cầu dân chúng không nên tới Gruzia.Hiện lực lượng an ninh Gruzia vẫn bao vây một tòa nhà của quân đội Nga ở Tbilisi. Họ nói rằng còn một sĩ quan mà họ muốn thẩm vấn đang trốn trong đó.Nhà chức trách Gruzia vừa công bố một cuốn băng, trong đó, cho thấy sĩ quan Nga bàn luận về cơ sở quân sự và trả tiền cho người Gruzia. Tbilisi cũng cho rằng bốn sĩ quan bị bắt liên quan tới một vụ tấn công ở thành phố Gori, làm chết 3 cảnh sát và hàng chục người bị thương.Bộ trưởng Quốc phòng Ivanov cho rằng cáo buộc đối với các sĩ quan này là sai lầm. Theo ông, mục đích của Tbilisi hướng mọi sự chú ý dồn vào việc này và tránh nhắc tới những rắc rối trong nội bộ Gruzia.Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili lên án phản ứng của Nga đối với vụ bắt giữ, cho là "điên rồ".Quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng kể từ khi Saakashvili lên nắm quyền sau cuộc cách mạng năm 2004 với lời hứa đưa quốc gia ở Kavkaz ra khỏi quỹ đạo của Nga và tham gia liên minh quân sự NATO cũng như Liên minh châu Âu. Quan hệ càng xấu đi trong vài tuần trở lại đây khi Gruzia và liên minh quân sự NATO đồng ý đàm phán.Hải Ninh  (theo  BBC, Independent )