Xích lô và phở giữa lòng LondonTrên đường St.John ở London, Anh, có hai cửa hàng đồ ăn Việt Nam. Một là nhà hàng “chuyên phở đầu tiên tại London” do người nước ngoài làm chủ. Cửa hàng bên kia đường chuyên bán các món ăn của Việt Nam của một người Na Uy gốc Việt.Tại London, Hackney là khu có nhiều người Việt sinh sống, với đủ các món ăn của Việt Nam. Đặc biệt phở ở khu vực này do người Việt nấu “không kém gì ở nhà”. Nhưng quán phở của vợ chồng Juliette và Stephen Wall lại hấp dẫn nhiều người Anh vì cái tên: “Vietnam in a bowl” - tạm dịch là “Việt Nam trong một cái tô”.Lý do để mở nhà hàng chuyên phở của Juliette và Stephen Wall rất giản dị. “Tất cả chỉ vì yêu món phở quá!”, Juliette, cô gái chừng 30 tuổi, dáng người mảnh dẻ, mỉm cười khi nói vậy.Vợ chồng chị đến Việt Nam năm 2004 trong chuyến du lịch đến một số nước châu Á. “Tôi thấy mọi người hay gọi món phở, vợ chồng tôi cũng gọi thử, dù khi ấy chưa biết đó là món gì, ăn ra sao", chị kể. "Rồi chúng tôi thấy rất thích, vì nó thật sự tốt cho sức khỏe”.Trở lại London, anh chị bắt tay vào mở nhà hàng chuyên phở đầu tiên của mình. Họ thuê một đầu bếp người Việt nấu theo thực đơn họ đặt sẵn. “So với ẩm thực của các nước láng giềng, chúng tôi thích đồ ăn Việt hơn", Juliette nói. "Chúng không quá cay, quá mỡ, đồ ăn và các món đi kèm lại tươi hơn. Chúng tôi có nhiều khách quen và nhiều người ăn đến năm lần phở/tuần”.Juliette thường dành thời gian tiếp chuyện và hướng dẫn khách hàng thưởng thức món ăn. Chị nói cho họ biết rằng một trong những điểm thú vị nhất trong cách ăn uống của người Việt là kiểu tự phục vụ. “Hãy nêm nếm những gia vị theo kiểu bạn thích”.Bây giờ, với nhiều người ở London, bữa trưa hay bữa tối của họ là một tô phở giá khoảng 6-7 bảng và một ly cà phê sữa đá giá 1,5 bảng (1 bảng = 30.000 đồng).Đối diện với “Vietnam in a bowl” là quán Xích Lô  “tự tin” đề bảng “Nhà hàng và bia Việt Nam”. Nói là “tự tin” vì không phải quán nào của người Việt hay bán món ăn Việt ở nước ngoài cũng làm như vậy. Thực tế là rất nhiều quán hàng của người Việt, bán món ăn Việt nhưng treo biển nhà hàng Trung Quốc, Thái Lan.Chị Chiêu - chủ quán Xích Lô - là một người phụ nữ nhỏ nhắn trạc tuổi trên 40, sinh ra ở Phan Rang, sang Na Uy sinh sống khi 15 tuổi. “Mình phải tự tin chứ", chị nói. "Món ăn của Việt Nam rất tuyệt, chị hoàn toàn cảm thấy thoải mái khi chỉ bán riêng đồ ăn Việt, hoàn toàn Việt Nam”.Giải thích cho cái tên Xích Lô, chị Chiêu cho biết chồng chị - người Na Uy - rất thích xích lô và cho rằng chỉ có đất nước của vợ mình mới có xích lô. Họ đặt từ Việt Nam một chiếc xích lô làm bằng inox để trước cửa nhà hàng, bên trong nhà hàng còn có thêm một mô hình bằng sắt treo trên tường. Đồ ăn của nhà hàng Xích Lô thuần túy mang hương vị Việt nhưng được trình bày theo kiểu rất châu Âu để phù hợp với thực khách hạng trung lưu trở lên mà chị nhắm tới.Xích Lô ở London ra mắt đã được bốn tháng. Trước cửa Xích Lô, hình ảnh thường thấy là những vị khách tò mò sờ ngắm chiếc xích lô được làm theo kiểu cách điệu, với tán che màu cam. Nhiều người trong số họ đã vào xin phép nhà hàng để chụp hình với chiếc xe độc đáo này. Có người đứng cạnh, có người ngồi lên, nhẹ nhàng, lúng túng như sợ xe đau. Với rất nhiều người trong số đó, xích lô trở thành hình ảnh đầu tiên của họ về đất nước Việt Nam!(Theo  Tuổi trẻ )