Công ty Gruzia ở Nga bị lục soátCảnh sát khám xét các cơ sở kinh doanh của Gruzia ở Matxcơva hôm qua sau khi Nga cắt tất cả các đường giao thông của họ với quốc gia láng giềng phương nam.Cảnh sát khám xét các cơ sở kinh doanh của Gruzia ở Matxcơva hôm qua sau khi Nga cắt tất cả các đường giao thông của họ với quốc gia láng giềng phương nam.Bộ Nội vụ Nga mô tả các cuộc khám xét này là "công việc bình thường, đã có kế hoạch từ trước để chống lại các băng nhóm tội phạm có tổ chức".Tuy nhiên, một nguồn tin trong lực lượng hành pháp nước này tiết lộ họ được yêu cầu gia tăng các hành động cứng rắn đối với Gruzia.Nhà chức trách Nga còn đóng cửa một sòng bạc, niêm phong một nhà khách và tịch thu nửa triệu chai rượu Gruzia trong các chiến dịch hôm qua. Các nhà tổ chức cũng hoãn chuyến công diễn của vũ công ballet và chuyến thăm của quan chức nhập cư Gruzia tới Nga. Họ giải thích rằng đã phát hiện nhiều trường hợp giả giấy mời để có visa vào nước họ. Matxcơva ngừng cấp thị thực nhập cảnh cho người Gruzia từ tuần trước.Các động thái trên xảy ra sau khi Matxcơva ra lệnh cắt giao thông trên không, trên biển, tàu hỏa và thư tín với nước láng giềng để phản đối việc Tbilisi bắt bốn sĩ quan quân đội của họ tuần trước. Gruzia đã thả những sĩ quan này song Matxcơva đã lờ đi lời kêu gọi của Mỹ và EU, tiếp tục cấm vận với láng giềng. Nhà lãnh đạo của Nga muốn giới cầm quyền của Gruzia thay đổi thái độ thù địch đối với họ.Duma Quốc gia Nga cho biết họ còn soạn thảo một nghị quyết về các chính sách chống Nga và chống dân chủ của Gruzia.Những động thái của Matxcơva hôm qua đã khiến một triệu dân Gruzia làm ăn ở Nga và người thân trong nước họ lo sợ. Hằng năm, dân Gruzia ở đây đưa về nước tới 300 triệu USD. Kakha Bendukidze - Bộ trưởng Cải cách Kinh tế Gruzia - nhận định các biện pháp cấm vận này sẽ khiến chỉ số tăng trưởng GDP của họ năm nay bị giảm 1,5%.Hải Ninh  (theo  Reuters )