Trinh sát cơ mới có thể do thám toàn Biển Đông của Trung QuốcB-5002 được cho là máy bay do thám hiện đại nhất của Trung Quốc, có tầm hoạt động đủ sức bao quát toàn bộ Biển Đông.Cục Hàng hải Quốc gia Trung Quốc  cuối tháng 6 đưa vào sử dụng  B-5002,  phiên bản máy bay do thám lớn và được trang bị tốt nhất của nước này ,  SCMP  ngày 2/7 đưa tin.B-5002 được tập đoàn Công nghiệp Hàng không (AVIC) chi nhánh Xian của Trung Quốc sản xuất với chi phí  khoảng 14,8 triệu USD. Máy bay được phát triển trên thiết kế của mẫu phi cơ nội địa Xinzhou-60.Theo  China Ocean News , trên lý thuyết, với sải cánh khoảng 30 m , phạm vi hoạt động tối đa đạt 2.450 km,  B-5002 hoàn toàn có khả năng giám sát toàn bộ khu vực Biển Đông.Collin Koh, chuyên gia hàng hải thuộc trường Nghiên cứu Quốc tế S. Rajaratnam, Đại học Công nghệ NanYang, cho rằng  B-5002 có thể cho phép Bắc Kinh tăng cường đáng kể khả năng giám sát trên biển.Theo  Koh, một trong những công nghệ then chốt của  B-5002 là hệ thống cảm biến gồm radar tìm kiếm bề mặt và thiết bị quan sát quang điện tử tích hợp, cho phép máy bay hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết và tầm nhìn, cả ngày lẫn đêm.Do luật Hàng hải của Trung Quốc quy định B-5002 là máy bay dân sự, trinh sát cơ này không được trang bị vũ khí, đồng thời hệ thống cảm biến của nó  được tối ưu cho vai trò giám sát chứ không phải chiến đấu. Chức năng cơ bản của  B-5002  là bảo vệ môi trường hàng hải, khai thác đảo, nghiên cứu biển và cứu hộ.Tuy nhiên, ông Koh cho rằng Trung Quốc nhiều khả năng sẽ sử dụng B-5002 để hỗ trợ đáng kể cho lực lượng hải cảnh nước này,  vốn thường xuyên xuất hiện tại các khu vực tranh chấp trên Biển Đông, khiến các quốc gia láng giềng phải cảnh giác cao độ.Nguyễn Hoàng