Người Thái bỏ cuộc đua làm lãnh đạo LHQThủ tướng lâm thời Thái Lan Surayud Chulanont hôm qua cho biết ứng viên của nước này tham gia tranh cử chức Tổng thư ký Liên Hợp Quốc là ông Surakiart Sathirathai đã quyết định rút lui, ngay trước thềm cuộc bỏ phiếu bầu chọn chính thức.Tuyên bố được đưa sau cuộc bỏ phiếu không chính thức lần thứ tư Hội đồng Bảo an, trong đó Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon tiếp tục chiến thắng và gần như chắc chắn sẽ trở thành người kế nhiệm ông Kofi Annan. Còn ứng viên Thái Lan Surakiart chỉ về thứ ba.Thủ tướng Surayud Chulanont giải thích: "Theo thông lệ, các ứng viên giành được ít sự ủng hộ trong các cuộc bỏ phiếu trước vòng quyết định sẽ rút lui".Ông Surakiart, 48 tuổi, cựu phó thủ tướng kiêm ngoại trưởng Thái Lan ra tranh cử chức tổng thư ký Liên Hợp Quốc với sự ủng hộ mạnh mẽ của chính phủ vừa bị lật đổ do ông Thaksin Shinawatra lãnh đạo. Ông cũng chính là ứng viên do 10 nước ASEAN đề cử.Trước đó, ngay sau cuộc bỏ phiếu hôm 2/10, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc người Ấn Độ Shashi Tharoor, ứng viên về thứ hai cũng tuyên bố rút khỏi cuộc chạy đua. Sau đó hai ngày, đến lượt đại sứ Jordan tại Liên Hợp Quốc ra quyết định tương tự.Ứng viên người Sri Lanka Jayantha Dhanapala, cựu giám đốc cơ quan giải trừ quân bị Liên Hợp Quốc từ bỏ cuộc đua từ tuần trước.Hiện chỉ còn 3 ứng viên trong cuộc bỏ phiếu chính thức của Hội đồng Bảo an vào ngày 9/10 tới là Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon, Tổng thống Latvia Vaira Vike-Freiberga và cựu bộ trưởng tài chính Afghanistan Ashraf Ghani.Đình Chính  (theo  AP )