Trung thu khói bụi ở Bắc KinhKhói mù bao quanh Bắc Kinh hôm nay, khi hàng trăm nghìn xe ô tô nối đuôi nhau trở về thành phố đón Trung thu, sau kỳ nghỉ quốc khánh dài một tuần.Người Trung Quốc có truyền thống về nhà sum họp vào dịp tết Trung thu, ăn bánh và ngắm trăng. Nhưng hôm nay các tài xế sẽ phải "chiến đấu" với khói mù trước khi được đoàn viên, giới chức nước này cảnh báo."Trời trong và nắng đẹp của mùa thu khiến người ra đổ ra đường nhiều hơn", tờ China Daily viết, trong khi hỗn hợp sương và khói đang phủ một tấm chăn lên thành phố.Thêm vào đó, "Tuần lễ vàng" nghỉ ngơi kết thúc vào thứ bảy này cũng là lý do khiến lưu lượng giao thông tăng lên chóng mặt, do các lao động nhập cư ở tỉnh đổ về thành phố chuẩn bị làm việc.Khoảng 330 triệu người Trung Quốc sẽ lên đường, tăng hơn 2% so với năm ngoái. Báo giới nước này cho hay gần 300.000 xe cộ đã đổ ra đường trong ngày hôm qua và hôm kia. ."Tắc đường nghiêm trọng chắc chắn sẽ xảy ra ở các đường chính vào đầu giờ sáng. Giới chức khuyến cáo người dân tránh giờ cao điểm và nên đi lại bằng các phương tiện công cộng", nhật báo nói trên viết.Giao thông ở Trung Quốc được xếp loại nguy hiểm hàng đầu thế giới, các vụ tai nạn khiến khoảng 100.000 người thiệt mạng mỗi năm, tức là 270 người mỗi ngày.T. Huyền  (theo  AFP )