Viết sách tố cáo người tình từ trong ngụcMột phó giám đốc ngân hàng Trung Quốc đang thụ án 12 năm tù vì tham nhũng đã viết sách từ trong trại giam miêu tả chi tiết các vụ làm ăn, nhằm giúp công an lần ra người tình chạy trốn của ông ta.
Huang Shishan, 42 tuổi, phó giám đốc ngân hàng thương mại ở Chu Châu, Hồ Nam, bị tù vì biển thủ khoảng 76 triệu USD từ tiền gửi của khách hàng, tờ  China Daily  cho biết hôm nay nhưng không nói rõ Huang bị kết án khi nào.Người tình của Huang là Wang Xiangni vẫn bị truy nã sau khi bỏ rơi Huang tại Philippines năm 2004, ẵm theo rất nhiều tiền mà hai người mang theo khi chạy khỏi Trung Quốc.Huang cho biết ông ta hy vọng cuốn sách "Hongchun Zhouwen" (tạm dịch: Nụ hôn đáng nguyền rủa của cặp môi hồng) sẽ được dịch sang tiếng Anh và giúp Interpol lần ra Wang. Trong cuốn sách đó, người phụ nữ này được miêu tả là kẻ chủ mưu của các vụ thụt két ngân hàng.Cô tình nhân tên Wang là nhân viên quản lý về quan hệ công chúng của một nhà máy phân bón chuẩn bị phá sản, kiêm vũ nữ bán thời gian tại một hộp đêm, đã quyến rũ vị phó giám đốc ngân hàng năm 1995 để vay vốn cho nhà máy.Cuốn sách tường thuật lại chi tiết Huang bị người phụ nữ này quyến rũ và dụ dỗ thụt két như thế nào. Thậm chí, Wang còn lập mưu lừa khách hàng gửi tiền với lãi suất cao và giúp Huang che giấu 6 vụ làm ăn.Khi bị bại lộ, đôi tình nhân này đã chạy trốn sang Philippines, nơi Wang có người họ hàng xa, nhưng cô ta lại chạy trốn tiếp sang Malaysia và để lại người tình không một xu dính túi.Wang buộc phải làm nghề bốc vác tại Philippines để kiếm sống nhưng bị gãy tay và cuối cùng phải ra đầu thú.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )