Trói cả nhà để trộm rắn quýCảnh sát Australia đang truy lùng một tên trộm mang vũ khí, trói cả gia đình nạn nhân rồi bỏ trốn với 12 con trăn quý, tổng trị giá hơn 80.000 USD.Tên trộm đã nhằm vào ngôi nhà gần Adelaide có nuôi 12 con trăn lục, mỗi con trị giá 9.000 AUD (tức hơn 6.700 USD). Tay vung khẩu súng, hắn trói người mẹ và hai đứa con, nhét những con trăn dài 75 cm không có độc vào trong một chiếc túi xách tay và biến mất.Loại trăn lục có sắc xanh riêng biệt với những vết đốm màu vàng và đen, được giá rất cao ở chợ đen. Chúng sinh trưởng ở Papua New Guinea, Indonesia và các vùng miền bắc Australia.“Không còn nghi ngờ gì kẻ trộm biết rõ hắn muốn gì. Đây không phải là một hành động tình cờ”, Ferdi Pitt thuộc lực lượng cảnh sát Adelaide cho biết.Tim Mensforth, bạn của các nạn nhân và phụ trách một trong những cửa hàng buôn bán động vật bò sát lớn nhất Australia, cho biết tiền chắc chắn là động cơ của vụ trộm: “Nếu nhìn vào giá của những con vật này, thì đi trộm chúng không khác nào vào nhà băng hay một cửa tiệm đồ trang sức”.Lĩnh vực kinh doanh rắn được kiểm soát rất chặt chẽ, người buôn bán phải có các giấy phép đặc biệt. Tên trộm định bán 12 con rắn có lẽ đã phải tìm được người mua trước.M.C.  (theo  BBC )