Đạp nhầm chân ga, cụ bà Mỹ phi ôtô thẳng xuống bể bơiMột phụ nữ cao tuổi ở bang Colorado, Mỹ lao thẳng xe ôtô xuống bể bơi ngoài trời vì đạp nhầm chân phanh thành chân ga.Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 7h30 sáng ở câu lạc bộ nghỉ dưỡng  Cheyenne Mountain, thành phố Colorado Springs, bang Colorado, miền trung nước Mỹ vào ngày 3/7,  BBC  đưa tin.Do nhầm lẫn giữa chân ga và chân phanh, nữ tài xế hơn 70 tuổi đã đâm vào một chiếc xe khác với vận tốc lên tới 97 km/h trước khi lao qua rào chắn rồi phi thẳng xuống bể bơi."Tôi và mấy người bạn đi ra đến bể bơi, lúc đó tầm 11h trưa, chúng tôi ngạc nhiên khi thấy một chiếc Lincoln SUV nổi lềnh phềnh trên mặt nước",  Jessica Puzio, 35 tuổi, đến từ Denver, đang lưu trú tại khu nghỉ dưỡng, kể lại sự việc."Kỳ lạ là không có một vết trầy xước. Cái xe chỉ bị xịt lốp. Bà cụ thật may mắn vì bể bơi đầy nước giúp giảm lực va chạm của cú đâm".Cụ bà sau đó được giải cứu kịp thời. Theo báo chí địa phương, nạn nhân đang điều trị trong bệnh viện và vết thương không nghiêm trọng.Bà cụ có thể sẽ phải đối mặt với án phạt vì tội lái xe gây nguy hiểm.An Hồng