HĐBA họp khẩn về vụ thử hạt nhânHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến họp bàn khẩn cấp về vụ thử vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên hôm nay. Mỹ và Nhật có thể đề cập tới việc áp dụng thêm biện pháp cấm vận đối với Bình Nhưỡng.Vài giờ sau khi hãng thông tấn CHDCND Triều Tiên  KCNA  thông báo nước này thử thành công vũ khí hạt nhân, Nhà Trắng lên tiếng chỉ trích động thái này là "khiêu khích" và kêu gọi HĐBA có hành động ngay lập tức.HĐBA định nhóm họp hôm nay để bỏ phiếu đề cử Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-Moon kế nhiệm Tổng thư ký Kofi Annan. Tuy nhiên, cuộc bỏ phiếu rất có thể sẽ bị che phủ bởi cuộc thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Trước đó, các nhà ngoại giao cho rằng Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân vào cuối tuần trước và dự định một cuộc họp khẩn cấp sau đó.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow nhắc tới cuộc họp trong một phát ngôn sau vụ thử. "Chúng tôi hy vọng HĐBA sẽ nhóm họp hôm nay", ông nói.Trong cuộc thảo luận, Nhật Bản có thể đề xuất áp dụng thêm một số lệnh trừng phạt đối với Bắc Triều Tiên. HĐBA đã thiết lập lệnh cấm vận về các vũ khí nguy hiểm và các nguyên liệu liên quan với Bắc Triều Tiên sau khi nước này bắn thử tên lửa hồi tháng 7.Hôm 6/10, 15 thành viên của HĐBA đã ra một tuyên bố, kêu gọi Bình Nhưỡng không thử hạt nhân và cảnh báo về một số hậu quả nếu họ quyết làm thế.Thông báo về vụ thử được đưa ra khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-huyn chuẩn bị nhóm họp ở Seoul để tìm cách thuyết phục Bình Nhưỡng không thử hạt nhân.Hải Ninh  (theo  AFP, AP )