Nga tăng sức ép với GruziaMatxcơva đang có kế hoạch xiết chặt hoạt động ngân hàng và di trú đối với nước láng giềng Gruzia, trong lúc cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa hai nước ngày càng nghiêm trọng. "Chúng tôi thấy rằng các khu vực của Nga không cần sự hiện diện của các công dân Gruzia", Mikhail Tyurkin, phó giám đốc cơ quan kiểm soát di trú của Nga phát biểu với báo chí."Công dân Gruzia không phải là những người nhập cư tốt nhất bởi họ thường vi phạm pháp luật", Tyurkin nói. "Tại sao Nga lại phải cưu mang những công dân của một nước ghét nước Nga? Chúng ta không cần".Lệnh cấm lao động nhập cư người Gruzia nếu muốn có hiệu lực thì phải được đưa thành luật, và luật này cũng sẽ không áp dụng với khách du lịch, thương nhân hay sinh viên, giới chức Nga cho hay.Trong khi đó, lãnh đạo quốc hội Nga cho biết họ đang xem xét một dự luật đặc biệt cho phép Tổng thống Putin quyền áp đặt kiểm soát về ngân hàng đối với các nước như Gruzia."Chúng tôi đang thảo luận về luật, theo đó có thể có một cơ chế đặc biệt đối với các quốc gia theo đuổi chính sách chống Nga", Sergei Baburin, phó chủ tịch quốc hội Nga cho hay.Những ngôn từ được đem ra sử dụng trong cuộc khẩu chiến giữa Matxcơva và Tbilisi rất mạnh mẽ. Tổng thống Putin gọi Gruzia là "khiêu khích" và "hăm dọa", trong khi quốc hội Nga thông qua một nghị quyết đe dọa sử dụng những biện pháp mạnh với Gruzia.Khủng hoảng ngoại giao bắt đầu tuần trước, khi Gruzia bắt 4 sĩ quan quân đội Nga với cáo buộc họ làm gián điệp. Mặc dù Tbilisi sau đó đã thả những người này, phía Nga vẫn áp dụng những biện pháp trừng phạt kinh tế cứng rắn với Gruzia.Quan hệ song phương giữa hai láng giềng đã xấu đi nhiều kể từ sau khi ông Mikhail Saakashvili thân phương Tây lên làm tổng thống. Các mối bất hòa khác bao gồm vấn đề Gruzia yêu cầu Nga rút các căn cứ quân sự, và việc hai vùng đất Nam Ossestia và Abkhazia - nơi có đông người Nga sinh sống - đòi ly khai khỏi Gruzia.T. Huyền  (theo  AFP )