Ngoại trưởng Hàn Quốc mong đến Bình NhưỡngỨng viên gần như chắc chắn trở thành tân tổng thư ký LHQ, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon, hôm qua tuyên bố ông sẵn sàng tới Bắc Triều Tiên để bàn cách chấm dứt cuộc khủng hoảng hạt nhân nếu được bầu vào chức vụ mới.Trước đó, ông Ban Ki-moon chiến thắng trong cả 4 lần bỏ phiếu không chính thức của Hội đồng Bảo an về việc chọn người kế nhiệm Tổng thư ký Kofi Annan. Cuộc bỏ phiếu chính thức sẽ diễn ra vào 9/10 tới và nhiều khả năng ông sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ.Theo quy trình bầu chọn, ứng viên giành được nhiều phiếu nhất sẽ được Hội đồng Bảo an đệ trình lên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Truyền thống từ trước tới nay cho thấy, cơ quan gồm 192 nước thành viên này sẽ nhanh chóng phê chuẩn sự tiến cử của Hội đồng Bảo an.Ngoại trưởng Ban Ki-moon bày tỏ với tờ  Financial Times : "Tổng thư ký Kofi Annan có rất nhiều đóng góp và sáng kiến như việc bổ nhiệm một đặc phái viên, nhưng thật không may là trong suốt 10 qua ông chưa thể đến thăm CHDCND Triều Tiên"."Do tôi có sự hiểu biết và nhiều kinh nghiệm hơn trong mối quan hệ liên Triều nên tôi nghĩ, tôi sẽ có vị trí tốt hơn trong việc giải quyết vấn đề Bắc Triều Tiên trên cương vị một tổng thư ký", ông Ban Ki-moon tự tin.Ông giải thích thêm, tư cách ngoại trưởng Hàn Quốc khiến ông có một số giới hạn trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân. Nhưng nếu trở thành tổng thư ký Liên Hợp Quốc ông sẽ có nhiều điều kiện và cơ hội trong nỗ lực này.Trước đó hôm thứ ba, Bình Nhưỡng đưa ra tuyên bố chấn động về việc sẽ tiến hành thử vũ khí hạt nhân vào một thời điểm chưa được xác định. CHDCND Triều Tiên giải thích cho quyết định là nhằm đáp lại mối đe dọa quân sự và những biện pháp trừng phạt của Mỹ.Nhiều nước ra sức cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ phải hứng chịu hậu quả nghiêm trọng nếu thử hạt nhân. Họ hối thúc Bắc Triều Tiên nhanh chóng quay trở lại bàn đàm phán 6 bên, hoạt động mà họ tẩy chay từ tháng 11 năm ngoái để phản đối Mỹ.Đình Chính  (theo  AFP )