Báo động an ninh vì một miếng thạchMột miếng thạch nhỏ bị vứt lại bên đường sau tiệc cưới đã gây báo động an ninh tại thành phố Halle của Đức, khiến các chuyên gia sinh hóa, lính cứu hỏa và cảnh sát phải vào cuộc.
"Những người đi đường đã gọi cho cảnh sát sau khi tìm thấy một đống nhũn nhũn màu xanh, đỏ vàng bên đường", phát ngôn viên cảnh sát thành phố Halle, phía đông nước Đức, cho hay.Giới chức địa phương đã phong tỏa một khu vực rộng lớn xung quanh "chất lạ" đó vì sợ nó chứa độc và có thể phát tán. Các chuyên gia vũ khí hóa học với quần áo và mặt nạ phòng độc đã được điều đến hiện trường và cuối cùng kết luận rằng đó là một mẩu thạch."Đội cứu hỏa lúc nào cũng phải phòng đến tình huống xấu nhất. Chúng tôi đã làm một loạt thử nghiệm và cho rằng đó là thạch", phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa cho hay.Ông nói rằng một đôi vợ chồng mới cưới đã xác nhận đó là miếng thạch còn thừa sau bữa tiệc của họ và đồng ý dọn dẹp bãi chiến trường.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )