Thái Lan có nội các mớiHôm nay, vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej thông qua nội các mới do tân thủ tướng đề xuất. Cùng ngày, hiến pháp lâm thời cũng được công bố với nhiều quyền lực dành cho quân đội. Nội các của Thủ tướng Surayud Chulanont bao gồm 26 người. Những vị trí này được giao cho các nhà kinh tế có uy tín, người từng làm việc cho chính phủ lâu năm và hai sĩ quan quân đội.Thống đốc ngân hàng trung ương Pridiyathorn Devakula được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Tài chính và phó thủ tướng. Cựu đại sứ Thái Lan ở Mỹ Nitya Pibulsongkram được đề cử làm Ngoại trưởng và chức Bộ trưởng Quốc phòng giao cho tướng Bunrod Somtad.Quân đội Thái Lan đã lên nắm quyền tại quốc gia này kể từ cuộc đảo chính hôm 19/9, lật đổ chính quyền của Thaksin Shinawatra trong khi ông đang ở New York. Phe đảo chính cho biết họ tiến hành để ngăn chặn tình trạng tham nhũng có hệ thống trong chính phủ cũ.Tướng đã về hưu Surayd được thủ lĩnh đảo chính - tướng Sonthi Boonyaratkalin - chỉ định làm người đứng đầu chính phủ hôm 1/10.Quân đội Thái Lan cũng đưa ra hiến pháp lâm thời, theo đó, họ sẽ nắm quyền cho tới khi tổ chức bầu cử tháng 10/2007. Hiến pháp mới cũng cho quân đội nhiều quyền lực, bao gồm việc phế thủ tướng.Hải Ninh  (theo  BBC )