Tranh cử bằng ảnh khỏa thânHai tay che "của quý", trên người không một mảnh vải, Albert Rivera hy vọng tấm hình mát mẻ của anh trên các tờ rơi sẽ mang lại nhiều phiếu trong cuộc bầu cử thống đốc Catalonia (Tây Ban Nha) sắp tới.Bên cạnh bức ảnh khỏa thân của Rivera, tờ rơi còn có dòng chữ: "Chúng tôi không quan tâm bạn sinh ra ở đâu, bạn nói ngôn ngữ gì, bạn mặc quần áo thế nào. Chúng tôi quan tâm tới chính con người các bạn".Rivera thừa nhận rằng việc dùng ảnh khỏa thân nhằm thu hút sự chú ý của báo giới và các cử tri trẻ. "Nếu như các nhãn hiệu nổi tiếng tỏ ra rất 'chịu chơi' trong các chiến dịch quảng cáo, tại sao các chính đảng lại không thể?", anh nói. "Chúng tôi muốn thoát ra khỏi kiểu chính trị cổ lỗ của Catalonia".Chàng luật sư 26 tuổi dán hàng nghìn tờ rơi này khắp đường phố Barcelona và nhiều thành phố thuộc Catalonia. Anh cho hay có thể chiến dịch có thể không mang lại kết quả như mong muốn song hy vọng nó sẽ khiến cử tri nói tới vấn đề khác ngoài vai trò của người Catalonia trong chính trường Tây Ban Nha."Chúng tôi tin rằng cần có một Catalonia hiện đại, nơi mà chủ nghĩa dân tộc chỉ là một trong các vấn đề mà mọi người quan tâm", Rivera nói. "Tiền của công chúng đổ vào các dự án như xây dựng đội bóng toàn dân Catalonia hoặc một quốc ca riêng. Đáng lẽ, chúng nên để dành cho các dự án tăng cường công bằng trong xã hội".Chiến dịch của anh đã thu hút được sự chú ý của đảng Ciutadans - đang cố giành một ghế trong cơ quan lập pháp của Catalonia tại cuộc bầu cử ngày 1/11. Đảng này tập trung vào các vấn đề như giao thông và nhà cửa. Họ ủng hộ việc dạy song ngữ trong trường học - tiếng Tây Ban Nha và Catalonia. Họ muốn xây dựng nhà dành cho người nghèo và giảm giá cho sinh viên khi sử dụng các phương tiện giao thông công cộng.  Mặc dù Rivera không tỏ ra nhất thiết phải giành vị trí thống đốc, đảng của anh hy vọng sẽ có một ghế trong quốc hội Catalonia. Thống đốc sẽ được đảng hoặc liên minh các đảng giành đa số ghế trong quốc hội bầu ra.Tờ rơi quảng cáo đã được phát tới hàng nghìn người và 10.000 tấm được dán trên xe buýt, biển quảng cáo, tòa nhà ở Barcelona. Những hình ảnh này không bị chỉ trích, ngay cả những người bảo thủ cũng không lấy làm phiền lòng."Cậu ta làm rất được", cụ bà Cristina Gollado, 70 tuổi, nói. "Tôi già rồi nên cũng thấy hơi ngạc nhiên khi nhìn ảnh đó. Nhưng tất nhiên là tôi sẽ bỏ phiếu cho cậu ta vì Rivera khá đẹp trai".Mai Trang  (theo  AP )