Khổ vì muốn chân dàiGiới chức Trung Quốc cảnh báo các công dân thích chân dài không nên phẫu thuật kéo dài chân, bởi nhiều vụ việc kiểu đó đã gây thương tật vĩnh viễn, làm biến dạng cơ thể nhiều người.
Có tới 10 người đã bị biến dạng sau khi đưa chân cho các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ.Quy trình kéo dài chân, trong đó các bác sĩ mổ xương bệnh nhân rồi đưa vào kẹp để kéo cho dài ra, đang trở nên ngày càng phổ biến. Khách hàng của dịch vụ này thường là những thanh niên "muốn bằng mọi cách leo lên nấc thang cao trong một xã hội trọng chân dài", hãng thông tấn  Xinhua  viết."Phẫu thuật kéo dài chân là một thủ thuật trong điều trị, chứ không phải là phẫu thuật thẫm mỹ", phát ngôn viên Bộ Y tế Mao Qunan nói."Việc này chỉ được thực hiện nếu có chỉ định điều trị, và phải tiến hành ở những bệnh viện được cấp phép".Báo chí Trung Quốc cho hay nhiều cơ sở y tế tư nhân đã làm dịch vụ kéo dài chân cho các khách hàng ở nhiều thành phố. Ngoài ra họ còn làm các phẫu thuật thẩm mỹ khác như nâng hoặc bơm ngực.Ở Trung Quốc, đôi khi các nhà tuyển dụng và trường học đặt ra yêu cầu về chiều cao. Mức đòi hỏi thông thường là 1,65 m với nữ và 1,7 m với nam.Chiều cao cũng là một trong những yếu tố quan trọng trong chuyện tìm kiếm người yêu và bạn đời. Nhiều cô gái Trung Quốc muốn có chồng cao ráo, đàn ông cũng không muốn vợ lùn vì sợ có thể ảnh hưởng đến vóc dáng con cái sau này.Hệ quả là các thức uống bổ sung can xi và được quảng cáo là "tăng chiều cao" bán rất chạy."Thật nguy hiểm nếu những người khỏe mạnh cứ suốt ngày than vãn về chuyện họ lùn", ông Mao kết luận.T. Huyền  (theo  Reuters )