Hàng nghìn người tới tang lễ nhà báo NgaNgười thân, bạn bè, đồng nghiệp của nhà báo Anna Politkovskya và các nhà ngoại giao phương Tây tới dự tang lễ của bà hôm qua trong khi các cuộc điều tra về vụ ám sát vẫn tiếp tục.Phát biểu tại tang lễ, Vitaly Yaroshevsky - phó tổng biên tập tờ báo mà bà làm việc  Novaya Gazeta  - cho hay: "Ngày nay chẳng còn mấy nhà báo như bà. Anna chẳng sợ gì cả, bà không hề liều lĩnh song rất can đảm"."Cái chết của bà là một đòn nhằm vào tự do báo chí ở Nga".Thi thể của nữ nhà báo 48 tuổi được chôn cất tại nghĩa trang Troyekurovskoye, ngoại ô Matxcơva.Hôm 9/10, nhiều người đã đặt hoa cạnh tấm hình của bà trước tòa nhà nơi nhà báo này ở. Các báo lớn của Nga đều đăng trên trang nhất ảnh của Politkovskya. Tờ  Novaya Gazeta  đăng một loạt bài về bà và hứa rằng sẽ không để vụ việc này bị chìm trong im lặng. Họ còn hứa trao gần 1 triệu USD cho ai tìm ra kẻ giết người.Phát biểu trong chuyến thăm với Đức, Tổng thống Putin cho biết chính quyền nước này sẽ truy tìm và trừng phạt những kẻ gây án. "Bất cứ kẻ nào tiến hành vụ này, cho dù động cơ là gì đi chăng nữa, đó vẫn là một tội ác dã man. Hành vi đó sẽ không được dung thứ".Tuy nhiên, ông không đánh giá cao công việc của Politkovskaya. "Nhà báo này chỉ trích rất khắt khe chính quyền lâm thời ở Nga và bà nổi tiếng là một người đấu tranh vì nhân quyền. Tuy nhiên, ảnh hưởng của bà tới đời sống chính trị trong nước rất nhỏ".Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Boris Gryzlov hứa sẽ điều tra vụ việc thông qua các kênh trong quốc hội. Cá nhân trưởng công tố Nga cũng tiến hành một cuộc điều tra, tập trung vào các bài báo của bà, coi đó là động cơ của vụ án.Hôm 7/10, thi thể của Politkovskaya được tìm thấy trong thang máy tòa nhà nơi bà đang sống. Hình ảnh trong camera an ninh cho hay ngay trước vụ sát hại, có một người đàn ông đi theo sau bà.Politkovskaya là một trong số ít các nhà báo Nga viết về việc vi phạm nhân quyền ở Chechnya. Nhiều người Nga tin rằng cái chết của bà là kết quả của một vụ giết thuê.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )