Trump ngỏ ý giúp em bé Anh đang nguy kịchTổng thống Mỹ bày tỏ thiện chí giúp một bé trai người Anh gặp bệnh nan y, khi bố mẹ cậu muốn đưa con đến Washington điều trị."Nếu chúng tôi có thể giúp  Charlie Gard bé nhỏ, như những người bạn của mình ở Anh và như Giáo hoàng, chúng tôi sẽ vui lòng làm vậy",  Reuters  dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter ngày 3/7.Tổng thống Mỹ nhắc đến cậu bé  10 tháng tuổi  Gard  sau khi ba mẹ em không được toà án ở Anh cho phép đưa con đến Mỹ điều trị thử nghiệm.Gard  bị  bệnh ty lạp thể,  căn bệnh rối loạn di truyền hiếm gặp khiến bé không thể cử động tay, chân hay thở mà không có trợ giúp. Căn bệnh di truyền này gây suy nhược cơ và tổn thương não. C ác chuyên gia ở bệnh viện tại London, Anh, cho hay việc điều trị chỉ là thử nghiệm và không giúp ích.Bố mẹ của bé là  Chris Gard và Connie Yates, đã kêu gọi giúp đỡ để gây quỹ nhằm chi trả cho các hoá đơn ở Mỹ. Họ hiện có được gần 1,7 triệu USD từ hơn 83.000 nhà từ thiện.Toà án Tối cao Anh tháng trước ra phán quyết rằng việc đưa  Gard  đến  Mỹ điều trị sẽ chỉ kéo dài thời gian chịu đựng của bé mà không có triển vọng thực tế nào trong việc cứu chữa.  Hai vợ chồng đã yêu cầu Toà án nhân quyền châu Âu thay đổi phán quyết nhưng toà này từ chối can thiệp.Ông Trump nhắc đến  Charlie Gard một ngày sau khi Giáo hoàng  Francis nói đến cậu."Đức thánh cha đang theo dõi tình trạng của  Charlie Gard bé nhỏ với lòng yêu thương và cảm động, bày tỏ cảm thông với bố mẹ cậu. Đức Thánh cha đang cầu nguyện cho họ, hy vọng mong muốn của họ được đi theo và chăm sóc con mình đến cùng sẽ không bị bỏ qua", Giáo hoàng nói trong tuyên bố đưa ra hôm 2/7.Khánh Lynh