Vụ thử hạt nhân phủ bóng cuộc gặp Nhật - HànHôm nay, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe gặp Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun nhằm hàn gắn quan hệ song phương. Nhưng khi ông đang trên đường tới Seoul thì Bình Nhưỡng thử hạt nhân và nội dung cuộc tiếp xúc xoay quanh chủ đề này.
Đây là lần đầu tiên nguyên thủ hai nước láng giềng Nhật Bản và Hàn Quốc có cuộc gặp chính thức kể từ tháng 6/2005. Trước khi tiếp kiến Tổng thống Roh Moo-hyun, ông Abe đã gặp và dự tiệc trưa với Thủ tướng Hàn Quốc Han Myeong-sook."Chúng ta phải giải quyết vấn đề một cách bình tĩnh nhưng cương quyết. Điều quan trọng với Nhật Bản và Hàn Quốc là hợp tác chặt chẽ với nhau và đáp trả hành động thử hạt nhân trong sự phối hợp với Trung Quốc và Mỹ", thủ tướng Nhật nhấn mạnh với người đồng cấp Hàn Quốc.Nhà lãnh đạo mới nhậm chức hôm 26/9 của Nhật đặt chân tới Seoul sớm nay, sau khi kết thúc chuyến thăm Trung Quốc. Tại Bắc Kinh, ông Abe gặp Chủ tịch nước chủ nhà Hồ Cẩm Đào và hai bên cùng bày tỏ "lo ngại sâu sắc" về kế hoạch thử hạt nhân của Bình Nhưỡng.Trước đó, cả lãnh đạo Trung Quốc và Hàn Quốc đều từ chối gặp cựu thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nhằm phản đối các chuyến thăm thường niên của ông tới ngôi đền chiến tranh Yasukuni.Yasukuni được xây năm 1869 để thờ cúng các nạn nhân chết trong chiến tranh gồm cả linh hồn những người Nhật thiệt mạng trong Thế chiến II. Trong số này có cả 14 nhân vật bị coi là tội phạm chiến tranh từng gây tội ác tại Trung Quốc và Hàn Quốc.Giới chức Bắc Kinh và Seoul cho rằng đền Yasukuni là nơi ca ngợi chủ nghĩa quân phiệt của Nhật trong quá khứ, đặc biệt là giai đoạn Thế chiến II. Trong khi đó, ông Koizumi từng 6 lần thăm nơi này bất chấp sự phản đối của hai nước láng giềng Đông Á.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )