Nga, Trung Quốc phản đối đề xuất trừng phạt Bình NhưỡngMatxcơva và Bắc Kinh chưa đồng ý bỏ phiếu về nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, do Mỹ soạn thảo, nhằm kêu gọi các biện pháp trừng phạt Bắc Triều Tiên xung quanh việc nước này mới thử hạt nhân. Washington đề xuất khả năng sử dụng vũ lực. Trước đó, Mỹ đã muốn đưa bản dự thảo ra bỏ phiếu hôm nay. Dự thảo nhằm vào chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và cho phép sử dụng vũ lực đối với nước này.Trung Quốc và Nga muốn có thêm thời gian để xem xét nội dung của nó.Bắc Kinh sẽ cử một phái viên hàng đầu đến Matxcơva để thảo luận thêm. Còn thứ trưởng Ngoại giao Nga đang ở Đông Bắc Á để trao đổi với những nước bị tác động nhiều nhất bởi thông báo thử hạt nhân của Bình Nhưỡng.Một phái viên đặc biệt của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã gặp Tổng thống Bush và các quan chức Mỹ ở Washington hôm qua. Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun thì có mặt ở Bắc Kinh hôm nay để thảo luận với các nhà lãnh đạo Trung Quốc.Các nhà ngoại giao phương Tây tin rằng sự ủng hộ của Trung Quốc đối với dự thảo nghị quyết là cực kỳ quan trọng, nếu họ muốn có hành động cứng rắn với Bình Nhưỡng.Vụ thử dưới lòng đất của Bắc Triều Tiên diễn ra hôm thứ hai ở Gilju (tỉnh Hamgyong, đông bắc nước này). Cho đến nay chỉ có Nga là nước đã xác nhận đây là một vụ thử hạt nhân. Có nhiều phỏng đoán vụ thử không được thành công. Hàn Quốc cho biết họ không thấycó hiện tượng phóng xạ bất thường gì trong lòng đất của mình.Các thành viên Hội đồng Bảo an đồng ý rằng Bắc Triều Tiên phải đối mặt với các biện pháp trừng phạt. Nhưng các nước chia rẽ về mức độ nặng nhẹ của chúng. Mỹ muốn việc trừng phạt được đưa vào chương 7 trong Hiến chương Liên Hợp Quốc. Điều này có nghĩa rằng chúng sẽ bắt buộc và có thể dùng biện pháp quân sự để cưỡng chế. Dự thảo nghị quyết còn có điều khoản cho phép các nước cấm những người bị coi là ủng hộ chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng được vào hay quá cảnh qua nước họ.Nga, Trung Quốc và Hàn Quốc bày tỏ sự phản đối ở mức độ khác nhau. Trung Quốc cũng không tán thành việc cho phép kiểm tra các tàu chở hàng vào và ra khỏi Bắc Triều Tiên để tìm đồ liên quan đến vũ khí.M.C.  (theo  BBC, AP )