Chân dung người phụ nữ tự lập nghiệp giàu nhất thế giớiỞ tuổi 49, Ở tuổi 49,  Zhang Yin  không chỉ là người giàu nhất Trung Quốc mà còn là người phụ nữ tự làm nên sự nghiệp có tài sản lớn nhất thế giới.Bà giàu hơn cả người dẫn chương trình truyền hình Oprah Winfrey hay tác giả  Harry Porter  J.K.Rowling.Người phụ nữ có mái tóc ngắn và ăn vận giản dị đứng đầu công ty tái chế giấy lớn nhất Trung Quốc, công ty Cửu Long.Việc niêm yết Cửu Long trên thị trường chứng khoán Hong Kong hồi tháng 3 đẩ đẩy bà Zhang lên vị trí số 1 trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc, từ thứ 36 hồi năm ngoái.Tài sản cá nhân của bà, bao gồm 72% cổ phần công ty Cửu Long do bà sở hữu, ước tính hơn 3,4 tỷ USD, so với 375 triệu USD chỉ một năm trước đây. Zhang vượt qua Huang Guangyu, 37 tuổi, người sáng lập ra hãng bán lẻ hàng điện tử lớn nhất của Trung Quốc, có tài sản trị giá 2,5 tỷ USD.Cũng giống như nhiều người thuộc tầng lớp siêu giàu ở Trung Quốc, Zhang sống khá khép kín và không phô trương sự giàu có của mình.Bà là con cả trong một gia đình theo nghiệp nhà binh ở tỉnh Hắc Long Giang. Trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi bà bình luận: “Vào thời điểm đó, chúng tôi chỉ ăn thịt vào những ngày lễ và quần áo thì vá chằng vá đụp. Nhưng sự thiếu thốn vật chất khiến tôi hiểu được giá trị của tài sản. Cha mẹ luôn khuyến khích chúng tôi đối mặt với cuộc sống và tự giải quyết những vấn đề của mình. Chính điều này đã tạo ra một nền tảng tốt cho sự nghiệp của tôi”.Bà bắt đầu làm giàu vào năm 1985. Với chưa đầy 4.000 USD, Zhang lập ra công ty buôn bán giấy loại ở Hong Kong. Nền kinh tế phát triển và trong vòng 6 năm bà đã tạo lập được một lượng vốn đáng kể.Đầu thập kỷ 1990, Zhang và người chồng gốc Đài Loan của bà, Lai Ming-chung chuyển tới Los Angeles và lập ra America Chung Nam, ngày nay đã trở thành nhà xuất khẩu giấy hàng đầu ở Mỹ.Trong khi Trung Quốc đóng vai trò nhà xản xuất ngày càng quan trọng, Zhang phát hiện ra cơ hội cung cấp giấy đóng gói cho vô số sản phẩm xuất khẩu đi khắp thế giới hay trong nước. Bà bình luận: “Chính việc dự đoán thị trường trước các đối thủ, cùng với nguồn đầu tư lớn, đã khiến chúng tôi trở thành người đứng đầu thị trường”.Để tái chế giấy loại từ Mỹ, vào năm 1995, Zhang lập ra một nhà máy sản xuất giấy ở khu vực đồng bằng sông Châu Giang, tỉnh Quảng Đông và đặt tên nó là công ty Giấy Cửu Long.Giờ đây nó là nhà sản xuất bìa hộp lớn nhất Trung Quốc. Giá cổ phiếu của Cửu Long tăng hơn 120% kể từ khi nó được niêm yết trên thị trường chứng khoán. Hồi tháng trước, Zhang thông báo Cửu Long dự định tăng gấp đôi năng suất vào cuối năm 2008.Năm nay, có 35 phụ nữ trong danh sách 500 người giàu nhất Trung Quốc. Trong đó, có nhà kinh doanh kim loại Chen Ningning và mẹ của bà, đứng ở vị trí thứ 20 với số tài sản trị giá 800 triệu USD. Ngoài ra, còn có người dẫn chương trình truyền hình trở thành nhà kinh doanh Yang Lan thuộc hãng Đầu tư Sunmedia, với số tài sản trị giá 500 triệu USD.Lời khuyên của bà Zhang đối với những phụ nữ làm kinh doanh là “biết rõ khả năng mình thích hợp làm gì và không cố gắng tự ép mình. Cô ấy cần cởi mở, có khả năng chịu áp lực và sức khỏe tốt. Hơn nữa, việc cân bằng giữa sự nghiệp và gia đình là rất quan trọng”.M.C.  (theo  Times )