Thụy Điển rung chuyển vì hai vụ từ chứcChính phủ trung hữu non trẻ của Thụy Điển bắt đầu sự nghiệp một cách khó khăn, khi có tới hai bộ trưởng từ chức chỉ trong vòng 10 ngày, sau khi những việc làm mờ ám của họ trong quá khứ bị phanh phui.
Bộ trưởng Văn hóa Cecilia Stego Chilo, 47 tuổi, tuyên bố từ chức hôm qua, chỉ một tuần sau khi báo chí Thụy Điển đưa tin bà đã không trả phí xem truyền hình suốt 16 năm và trốn thuế bằng cách bí mật trả lương cho người giúp việcTại Thụy Điển, mỗi hộ gia đình có một chiếc TV phải trả phí hàng năm là 200 USD. Khoản tiền này là nguồn thu chính của các đài phát thanh và truyền hình quốc gia."Là bộ trưởng văn hóa, bà ấy phải có trách nhiệm chính trị đối với dịch vụ công cộng", Lena Mellin, một nhà bình luận chính trị của tờ báo  Aftonbladet  viết. "Việc bà ấy không nghĩ đến chuyện trả tiền suốt 16 năm qua quả thật là không thể hiểu được".Việc bà Chilo từ chức diễn ra chỉ hai ngày sau khi Bộ trưởng Thương mại Maria Borelius bị gạt ra khỏi nội các, do các cáo buộc tương tự, và khiến chính phủ của Thủ tướng Reinfeldt bẽ mặt trước công chúng. Liên minh cánh hữu do ông đứng đầu vừa lập chính phủ hôm 6/10, sau một chiến thắng chấm dứt thời kỳ cầm quyền 12 năm của đảng Dân chủ Xã hội.Borelius thừa nhận bà đã thuê một người trông trẻ hồi những năm 1990 mà không báo cáo với cơ quan thuế và không trả phí thuê nhân viên. Bà thậm chí còn tuyên bố rằng không đủ tiền để thuê người giúp việc hợp pháp, trong khi các số liệu của cơ quan thuế cho thấy bà và chồng có tổng thu nhập gấp mấy lần mức của một gia đình trung lưu ở Thụy Điển.Một số báo Thụy Điển cho hay căn nhà mùa hè của Borelius trên đảo Jersey lại do một công ty đứng tên. Điều này khiến hai vợ chồng bà trốn được thuế bất động sản."Tôi không hiểu bà ta nghĩ gì về cuộc sống của các bà mẹ đơn thân", một chính trị gia thuộc đảng Xanh nói. "Hầu hết chúng tôi thậm chí không đủ tiền để thuê chui một người trông trẻ".Đây là lần đầu tiên một chính phủ mới ở Thụy Điển bị giáng liền hai đòn từ chức như vậy. Chính phủ chắc sẽ không bị đổ, nhưng hình ảnh của nó đã bị xấu đi nhiều. Liên minh bốn đảng đã chiến thắng trong cuộc bầu cử, với những lời hứa hẹn sẽ củng cố hệ thống phúc lợi của Thụy Điển.Trước đây Thụy Điển từng chứng kiến nhiều chính trị gia bị buộc từ chức vì các lý do kinh tế.Bà Mona Sahlin thuộc đảng Dân chủ Xã hội từng mất cơ hội làm thủ tướng Thụy Điển hồi năm 1995, sau khi thừa nhận đã tiêu thụ một ít sôcôla, tã giấy và nước hoa của công trị giá 80 USD.Năm 2002, bộ trưởng di trú Jan O. Karlsson, một đảng viên Dân chủ Xã hội giàu có, đã phải từ chức sau khi báo chí phanh phui ra việc ông ăn tối ở nhà mình rồi gửi hóa đơn thanh toán cho chính phủ.Một năm sau đó, chính trị gia nổi tiếng về nữ quyền Gudrun Schyman đã mất chức thủ lĩnh đảng cộng sản cánh tả, vì những nghi vấn trong việc bà được chiết giảm trong quá trình hoàn thuế.T. Huyền  (theo  AP, NYT )