LHQ phê chuẩn lệnh trừng phạt Bình NhưỡngHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí thông qua bản nghị quyết gồm các điều khoản cấm vận CHDCND Triều Tiên, nhưng không đề cập đến biện pháp trừng phạt bằng quân sự.
Nghị quyết số 1718 do Mỹ đề xuất quy định cấm buôn bán nhiều loại mặt hàng quân sự và trừng phạt về tài chính đối với Bình Nhưỡng. Washington phải sửa đổi văn bản này để nhận được sự chấp thuận của Nga và Trung Quốc, hai thành viên thường trực có quyền phủ quyết của HĐBA.Sửa đổi quan trọng nhất là việc xóa bỏ nội dung đề cập đến hành động vũ lực chống lại CHDCND Triều Tiên. Đề nghị cấm vận hoàn toàn về quân sự đối với Bắc Triều Tiên như ban đầu cũng được sửa lại, bằng cách nêu rõ những mặt hàng cụ thể nước này bị cấm nhập khẩu như xe tăng, trực thăng và tên lửa.Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Pak Gil Yon tuyên bố hoàn toàn phản đối nghị quyết và bước ra khỏi phòng họp. Ông buộc tội HĐBA đã phớt lờ việc Mỹ gây sức ép với Bình Nhưỡng và cảnh báo, nếu Washington tiếp tục có thái độ như vậy sẽ bị coi là "lời tuyên chiến".Tổng thống Mỹ George Bush đánh giá, Liên Hợp Quốc đã có bước đi "nhanh chóng và mạnh mẽ" nhằm thể hiện sự quyết tâm trong việc đảm bảo bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân. Đại sứ Mỹ John Bolton thì nhấn mạnh, sẽ có các biện pháp mạnh tay hơn nếu Bắc Triều Tiên không tuân thủ nghị quyết trên.Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Vương Quang Á bình luận, nghị quyết là một "câu trả lời thích hợp". Nhưng ông kêu gọi các nước thành viên Liên Hợp Quốc giữ thái độ thận trọng và có trách nhiệm, đồng thời kiềm chế những bước đi mang tính khiêu khích.Việc bỏ phiếu nghị quyết 1718 bị trì hoãn do những lo ngại của Nga và Trung Quốc. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov khẳng định, nghị quyết "không nên nhắc đến việc sử dụng vũ lực và không được chống lại trực tiếp người dân Bắc Triều Tiên".CHDCND Triều Tiên tuyên bố thử bom hạt nhân hôm thứ hai tuần trước. Hiện Mỹ vẫn tiếp tục phân tích nhằm khẳng định Bình Nhưỡng có thực sự thử hạt nhân hay không và mức độ thành công của hoạt động còn nhiều điều bí ẩn này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )