Váy cưới làm bằng 1.500 chiếc bánh kemNhững chiếc bánh ngọt của Valentyn Shtefano, người Ukraina, vốn nổi tiếng khiến người khác phải trầm trồ. Nhưng ngay cả hôn thê của anh cũng ngạc nhiên khi Shtefano nói anh sẽ làm cho cô một chiếc váy cưới từ bột mỳ, trứng, đường và caramel.
Anh thợ làm bánh 28 tuổi mất 2 tháng mới hoàn tất chiếc váy – làm từ 1.500 chiếc bánh kem và nặng 9 kg. Sau khi lễ cưới kết thúc, cô dâu Viktoriya nói rằng cô không muốn cởi nó ra.Shtefano là ngôi sao đang lên trong lĩnh vực ẩm thực, và có nhiều fan ở thành phố Uzhhorod, gần biên giới với Slovakia. Những sản phẩm của anh gây tiếng vang tại nơi mà bánh ngọt thường trát đầy kem và những quả hạnh nhân, thường để ăn hơn là để nhìn.“Thoạt nhìn, thì đây quả là một sự ngạc nhiên. Tôi thậm chí không tin đó là bánh”, Olha Nemyataya, từng thử những món tráng miệng mới của Shtefano, bình luận. “Chưa ở đâu tại Uzhhorod tôi từng thấy những thứ như thế này”.Shtefano muốn giới thiệu những loại bánh mới đến thành phố 125.000 người dân này. Nơi đây có nhiều cửa hàng mới và các quán café nhưng vẫn còn nhiều khu chung cư màu xám thời Xô Viết.Anh bắt đầu theo nghề từ 6 năm trước. Hồi năm ngoái, anh dự một khóa học làm bánh ở Paris và cùng chị gái tham dự cuộc thi nướng bánh quốc tế. Họ làm một chiếc xe Cadillac đời 1920 dài 60 cm bằng bánh kem và caramel và nhận giải ba.Một số loại bánh của Shtefano chỉ nhằm vào đối tượng thực khách trưởng thành, như hình một bộ ngực được trưng bày tại quầy hàng bán các sản phẩm của anh. Nhưng chàng trai cũng tạo ra một chiếc bánh Phục sinh cầu kỳ, thu hút hàng trăm người đến một nhà thờ. Đó là quả cầu màu vàng và đen nở ra từ trong một quả trứng Phục sinh, cùng những mảnh vỏ trứng rơi ra từ quả cầu. Nó đẹp đến mức người ta không muốn ăn.Thử thách lớn nhất của anh là chiếc váy cưới bằng bánh kem. Đầu tiên, anh ghép những chiếc bánh rỗng vào nhau, nhưng chiếc váy bị vỡ. Sau đó anh cẩn thận ghép những cái bánh vào một cái khung váy cưới. Viktoriya mất 2 giờ đồng hồ đêm trước ngày cưới để mặc thử cái váy, trong khi Shtefano ghép thêm những chiếc bánh mới. Chiếc vương miện, bó hoa và vòng cổ của cô làm từ đường caramel.“Ban đầu, tôi thấy hơi ngượng ngùng”, Viktoriya Shtefano bình luận về chiếc váy cô mặc tới lễ thành hôn của đôi uyên ương hồi tháng 8 tại một lâu đài 1.200 tuổi của Uzhhorod. “Các máy quay phim, những câu hỏi phỏng vấn, nhưng sau độ hai tiếng đồng hồ, tôi thậm chí không muốn cởi nó ra”.Shtefano hy vọng sẽ có ngày cùng chị gái mở cửa hàng ở Ukraina. Anh tin rằng tại đây có nhiều cơ hội cho những thợ làm bánh giỏi hơn ở Paris. “Ở đây anh có thể mua đuợc nhiều nghề. Anh muốn trở thành tổng thống, tỉnh trưởng, nghị sĩ, ổn thôi. Nhưng công việc của tôi anh không thể mua – anh phải tự làm”.M.C.  (theo  AP )