Gruzia chuẩn bị kiện NgaGruzia đang chuẩn bị kiện Nga ra tòa án quốc tế và tòa án nhân quyền châu Âu vì những tổn thất về kinh tế mà lệnh trừng phạt của Nga mang lại. Bộ trưởng Tư pháp Gruzia Gia Kavtaradze cho biết, nước này chuẩn bị kiện ra một trong các tòa án quốc tế để buộc Nga bồi thường những thiệt hại mà lệnh cấm vận của họ gây ra cho nền kinh tế Gruzia.Hôm qua, các bộ trưởng Gruzia đã được lệnh đánh giá những thiệt hại trong các lĩnh vực kinh tế khác nhau do lệnh trừng phạt đó. Sau khi có kết quả chung cuối cùng, Tbilisi sẽ kiện ra tòa quốc tế. Tbilisi sẽ kiện ra tòa án nhân quyền châu Âu ở Strasbourg, Pháp, vì việc Nga trục xuất công dân Gruzia.Căng thẳng trong quan hệ Nga - Gruzia bùng lên sau khi Gruzia bắt 4 sĩ quan Nga và buộc tội họ làm gián điệp. Tổng thống Nga Putin đã cáo buộc hành động đó là khủng bố cấp nhà nước và cấm vận Tbilisi. Mọi liên hệ về hàng không, đường bộ, đường sắt và bưu chính giữa hai nước bị cắt đứt. Nga cũng trục xuất 130 người Gruzia và thắt chặt việc kiểm tra visa của lao động Gruzia tại Nga.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )