Bắc Triều Tiên dọa NhậtMột quan chức Bắc Triều Tiên hôm nay dọa rằng nước này sẽ dùng tới "các biện pháp chống đối mạnh mẽ" với Nhật nếu tiếp tục thúc đẩy các biện pháp cấm vận mới với họ.
Một quan chức Bắc Triều Tiên hôm nay dọa rằng nước này sẽ dùng tới "các biện pháp chống đối mạnh mẽ" với Nhật nếu tiếp tục thúc đẩy các biện pháp cấm vận mới với họ.Song Il Ho, đại diện của Bình Nhưỡng trong các cuộc đàm phán nhằm bình thường hóa quan hệ với Tokyo, cho hay nước này đang xem Thủ tướng Nhật suy tính những gì trong đầu.Những ngày gần đây Nhật thúc ép Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt Bắc Triều Tiên sau khi nước này tuyên bố thử thành công vũ khí hạt nhân. Nội các Nhật đã ra quyết định cấm tàu thuyền Bắc Triều Tiên cập cảng nước này và cấm nhập khẩu hàng từ quốc gia Bắc Á.Lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa và cấm tàu thuyền có thể là một thảm họa đối với Bắc Triều Tiên. Nước này xuất khẩu trai và nấm, thu về một số lượng ngoại tệ lớn từ thị trường Nhật. Tàu thuyền cũng được coi là phương tiện thông tin liên lạc chính giữa hai nước, vốn không hề có quan hệ ngoại giao.Trong khi đó, Mỹ hôm nay tỏ ra dịu giọng hơn trong một đề xuất nghị quyết cấm vận Bắc Triều Tiên nhằm giành sự ủng hộ của Trung Quốc và Nga. Trong đề xuất này, Mỹ kêu gọi ra lệnh cấm đi lại đối với bất cứ người nào ủng hộ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bắc Triều Tiên. Tuy nhiên, đề xuất không bao gồm việc cấm tàu thuyền, máy bay của Bình Nhưỡng cập các cảng và sân bay khắp thế giới như đề xuất của Nhật.Washington cũng bỏ đề nghị giám sát tất cả các tàu thuyền ra vào Bắc Triều Tiên mà chỉ kiểm tra "khi cần thiết". Thêm vào đó, họ cũng bỏ điều khoản về việc phong tỏa các tài khoản "liên quan tới các hoạt động phi pháp" mà chỉ giữ lại đề xuất đóng băng tài sản liên quan tới vũ khí và chương trình tên lửa của nước này.Đề xuất của Mỹ vẫn được đặt trong khuôn khổ Chương 7 Hiến chương của LHQ, cho phép dùng vũ lực đối với Bình Nhưỡng.Hải Ninh  (theo  AP, Kyodo News )