Nhật dọa tăng cường cấm vận Bắc Triều TiênTokyo hôm qua hoan nghênh quyết định phê chuẩn nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng của Liên Hợp Quốc, đồng thời tuyên bố đang xem xét bổ sung các biện pháp cấm vận CHDCND Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân.
Nhật ca ngợi quyết định của Hội đồng Bảo an là "một bước đi vĩ đại" về phía trước. Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh: "Với nghị quyết này, cộng đồng quốc tế đã gửi đi một thông điệp mạnh mẽ rằng chúng ta không tha thứ cho việc Bắc Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân".Ông Abe tuyên bố: "Chúng tôi sẽ có những biện pháp ngăn chặn Bình Nhưỡng sở hữu và phổ biến vũ khí nguyên tử". Nhà lãnh đạo mới nhậm chức hồi tháng trước này từng nổi tiếng vì quan điểm cứng rắn trong vấn đề Bắc Triều Tiên.Theo Thủ tướng Abe, Nhật Bản đang xem xét các hình thức cấm vận bổ sung phối hợp cùng với nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an, trong đó yêu cầu Bình Nhưỡng hủy bỏ toàn bộ các loại vũ khí hạt nhân, vũ khí hủy diệt và tên lửa đạn đạo.Tuần trước, Tokyo đã ban bố lệnh cấm vận đối với Bắc Triều Tiên, như cấm hàng hóa nước này cùng tàu thuyền của họ cập cảng Nhật Bản. Hầu hết công dân của CHDCND Triều Tiên cũng không được phép nhập cảnh Nhật.Trước đó Nhật Bản còn cho tạm ngưng tuyến phà nối với Bắc Triều Tiên nhằm phản đối vụ Bình Nhưỡng thử 7 quả tên lửa các loại hôm 5/7. Những chương trình viện trợ lương thực cho quốc gia đang gặp khó khăn này cũng bị cắt.Mối quan hệ giữa Nhật Bản với CHDCND Triều Tiên đặc biệt nhạy cảm sau hàng loạt những sự kiện. Đầu tiên là vụ Bình Nhưỡng bắn thử tên lửa vượt qua lãnh thổ Nhật Bản năm 1998, sau đó là vụ họ thừa nhận bắt cóc các công dân Nhật trong những năm 1970 và 1980.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )