Vận động viên nhí 7 tuổi ở Trung Quốc khoe cơ bụng 8 múiCậu bé 7 tuổi ở Trung Quốc sở hữu cơ bụng 8 múi mà nhiều thanh niên mơ ước. Những bức ảnh chụp Chen Yi, vận động viên thể dục dụng cụ 7 tuổi Trung Quốc, lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội và nhiều người đã thán phục trước thân hình rắn chắc của cậu bé,  Sun  đưa tin.Trong buổi phỏng vấn hôm 2/7, sau khi  vừa giành huy chương vàng giải thể thao lần thứ 19 tổ chức tại Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc, Chen Yi đã cởi áo khoe cơ bắp cuồn cuộn và cơ bụng 8 múi.Trả lời phóng viên, cậu bé nói thích tập luyện vì thể thao khiến cậu trông "ngầu".Cậu bé rời xa gia đình để vào  trường thể dục dụng cụ địa phương  huấn luyện từ năm 5 tuổi. Sau hai năm khổ luyện,  Chen Yi đã đạt thành tích đáng nể tại nhiều giải thi đấu với 6 huy chương vàng, một huy chương bạc trong các bộ môn như nhảy ngựa tay quay, vòng treo, xà kép và xà đơn.Zhang Hongyu, mẹ của Chen, cho biết con trai chị rắn rỏi và mạnh khỏe từ lúc mới sinh. Cậu bé nặng 4 kg lúc chào đời và biết đi khi mới 11 tháng tuổi. Năm lên hai tuổi, Chen đã có thể một tay cầm chai sữa, một tay đu xà ngang. T rước khi học mẫu giáo, c ậu bé đã biết đi xe đạp.Cậu bé hiện ở trong ký túc xá của trường và chỉ về nhà vào cuối tuần. Dù luyện tập vất vả, Zhang nói con trai cô không muốn từ bỏ môn thể thao này.Khi được hỏi về bí quyết rèn luyện thể chất, cô Zhang cho biết cậu bé không theo chế độ ăn uống đặc biệt. Như bao đứa trẻ khác, Chen cũng ăn ba bữa mỗi ngày. Cậu bé có thể ăn 10 chiếc bánh bao một lúc và rất thích ăn rau xanh.Tuy vậy, nhiều người cho rằng thân hình cơ bắp của Chen Yi là sản phẩm của các lò đạo tạo vận động viên  khắc nghiệt  ở Trung Quốc.An Hồng