Bị tù vì ném trứng vào thủ tướngTòa án Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua kết án hai thanh niên gần 15 tháng tù giam vì tội ném trứng nhằm vào người Thủ tướng Tayyip Erdogan.
Sự việc xảy ra khi Erdogan tới thăm thành phố cảng Mersin hồi tháng hai. Tuy nhiên, những quả trứng này không tới mục tiêu.Hai người đàn ông bị kết án theo như điều khoản về làm nhục quan chức chính phủ cũng như tiến hành biểu tình trái phép và chống cự khi bị bắt. Hai người này bị giam 14 tháng, 15 ngày. Những người biểu tình khác cũng bị kết án 11 tháng 20 ngày song không phải vào tù cho tới khi phạm một tội khác.Ban đầu, các công tố viên muốn ra phán quyết 13 năm đối với hai thanh niên trên vì biểu tình chống lại chính sách của chính phủ.Luật sư của bị đơn chỉ trích phán quyết và nói đó là quyền tự do ngôn luận của thân chủ ông. "Tôi cho là thủ tướng một nước nên cởi mở với những lời chỉ trích. Nếu chúng ta muốn duy trì các quyền tự do, chúng ta phải bảo vệ những lời chỉ trích thế này, chứ không phải trừng phạt nó", luật sư Ender Buyukculha nói.Erdogan từng phát đơn kiện chống lại những người chỉ trích ông bao gồm nhà báo và nhà vẽ tranh biếm họa. Điều này khiến Liên minh châu Âu lo ngại ông đang làm ảnh hưởng tới quyền tự do ngôn luận của ngươi dân.Ankara đang đàm phán để gia nhập EU.H.N.  (theo  Reuters )