Diễn biến phiên xử vụ Vũ Anh TuấnTrong 41 vấn đề liên quan đến vụ án Vũ Anh Tuấn mà Viện kiểm sát đưa ra, ban bồi thầm tòa án St. Petersburg chỉ công nhận một thực tế là đã có cái chết tại địa điểm mà Viện xác minh. Ông Nguyễn Đức Toàn, phó chủ tịch Hội người Việt ở St. Petersburg, là người một trong hai đại diện của bên bị hại, bên cạnh luật sư người Maroc. Dưới đây là diễn biến phiên tòa qua lời ông Toàn:"Vụ án được xử kín là vì hầu hết những người bị buộc tội dưới 18 tuổi. Quá trình xử bắt đầu từ tháng 2 năm nay. Băng tội phạm gồm 18 tên, một tên bị tâm thần nên xử riêng ở tòa án dành cho người bị tâm thần.Tòa xử qua hai giai đoạn. Giai đoạn một là xử sơ bộ, nặng về thủ tục nghiệp vụ. Sau đó bà chánh án ra quyết định rằng giai đoạn hai sẽ chuyển sang hình thức xét xử với bồi thẩm đoàn.Các phiên bắt đầu của giai đoạn hai là thủ tục chọn ban bồi thẩm. Hội đồng này tìm hiểu và chọn theo phương pháp thăm dò ngẫu nhiên. Theo luật, những người này cần đáp ứng một số điều kiện bắt buộc, chẳng hạn không có người thân họ hàng đang chấp hành án hoặc bị buộc tội. Lần đầu, tòa mời đến hơn 80 người để chọn nhưng không thành công. Lần thứ hai, tòa chọn được 22 người, trong đó có 12 người chính thức và 10 người dự bị.Sau khi chọn xong, quá trình xét xử chính thức bắt đầu. Tham dự tòa có chánh án và một thư ký tòa, toàn bộ hội đồng bồi thẩm, hai đại diện viện kiểm sát. Phía bị hại có tôi và luật sư Maroc.Các bị cáo gồm 17 người, 17 luật sư bào chữa của họ, đại diện gia đình của những bị cáo chưa thành niên. Phiên tòa này xét xử các bị cáo với cáo trạng đã tiến hành nhiều vụ hành hung người nước ngoài. Các nạn nhân gồm hai công dân Trung Quốc, hai công dân Azerbaizan, một người Ghana, một người Palestine, hai người Nga và Vũ Anh Tuấn.Những ngày đầu, những người bị hại nói trên có tham dự một số phiên, sau đó họ không đến nữa. Suốt cả mấy tháng trước đã diễn ra giai đoạn xét hỏi tại tòa, làm rõ thêm các tình tiết điều tra trước đây, sau đó nghe các nhân chứng do các bên trình bày. Sau đó tòa chất vấn các bị can, rồi đến các bị cáo phát biểu.Trong số này có hai bị cáo trên 18 tuổi tính ở thời điểm Tuấn bị sát hại. Một người mang họ Deberdeev từng ra đầu thú với cơ quan điều tra về các tình tiết gây án, nhưng khi ra trước tòa lại phản cung tòan bộ và nói điều tra viên ép và mớm cung. Tình tiết càng thêm phức tạp.Kết thúc quá trình xét hỏi và nghiên cứu các chứng cớ buộc tội, các lời khai là giai đoạn tranh tụng. Sau tranh tụng, hội đồng bồi thẩm họp kín để phán quyết.Liên quan đến vụ của Tuấn, ông chánh án đưa ra 41 câu hỏi để Hội đồng bàn bạc. Với mỗi sự việc, câu hỏi đầu tiên là mô tả tóm tắt sự việc xảy ra và yêu cầu trả lời: với các tình tiết đó liệu có đủ để kết luận là sự việc đã xảy ra đúng như vậy không. Ở đây không đề cập đối tượng gây án.Ở câu hỏi về việc xảy ra với Tuấn ngày 13/10/2004, toàn bộ ban bồi thẩm nhất trí là có cơ sở kết luận đúng xảy ra vụ giết người, đúng địa điểm nêu ra. Tiếp đó, đáp án của ban bồi thẩm đưa ra là: không đủ cơ sở kết tội, không phạm tội hoặc không có câu trả lời.Hội đồng bồi thẩm làm việc này trong phòng họp kín, sau đó họ biểu quyết từng câu hỏi một. Khi luận tội chỉ có một người thay mặt đọc toàn bộ kết quả từng câu trả lời. Với vụ giết hại Tuấn, Hội đồng phủ nhận hết, trừ một câu công nhận có cái chết tại địa điểm mà viện kiểm sát đã xác minh".Thanh Mai   ghi