Người nước ngoài tại Nga phẫn nộ trước bản ánQuyết định trắng án cho toàn bộ các bị cáo vụ giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn của tòa án thành phố Saint Petersburg khiến cộng đồng người nước ngoài tại Nga bất ngờ và phẫn nộ. Sau hai ngày nghị án, chiều qua Hội đồng bồi thẩm tòa án thành phố St Petersburg công bố phán quyết chính thức là các bị cáo không phạm tội giết Vũ Anh Tuấn.Trong số 41 vấn đề trực tiếp liên quan đến vụ án, Hội đồng bồi thẩm đã bác bỏ 40 vấn đề và quyết định “không đủ chứng cứ” buộc tội giết Vũ Anh Tuấn.Mặc dù chủ tọa phiên tòa chưa chính thức tuyên án, nhưng với phán quyết trên của Hội đồng bồi thẩm, tất cả bị cáo trong vụ án hình sự này đều được trắng án. Dự kiến, ngày mai tại tòa sẽ diễn ra cuộc tranh tụng liên quan những biện pháp tiếp sau phán quyết này.Ngay chiều qua, đại diện bên bị hại tuyên bố sẽ kháng cáo phán quyết của Hội đồng bồi thẩm. Tuyên án này trái ngược với kết luận của cơ quan điều tra và cáo trạng của công tố nhà nước.Quyết định của tòa án thành phố Saint Petersburg khiến cộng đồng người nước ngoài tại Nga bất ngờ và phẫn nộ. Trong khi vụ án Vũ Anh Tuấn đã làm dấy lên chỉ trích chính quyền thành phố Saint Petersburg chưa có biện pháp hữu hiệu để bảo vệ công dân nước ngoài, thì với phán quyết trên của tòa án, dư luận đặt câu hỏi về tính công minh của hệ thống pháp luật tại đây.Cái chết thương tâm của Vũ Anh Tuấn đã khiến dư luận phẫn nộ và dấy lên nhiều cuộc biểu tình của sinh viên nước ngoài tại St Petersburg năm 2004.Hai ngày qua, vào thời điểm quyết định của phiên tòa, hàng chục sinh viên Việt Nam đã mang theo di ảnh của Vũ Anh Tuấn đến tập trung ngoài tòa án, trông đợi tòa sẽ đưa ra một bán án nghiêm khắc đối với những kẻ đã giết Tuấn và phạm nhiều tội ác đối với nhiều người khác.Các kênh truyền hình, các hãng tin, mạng tin Nga cũng phản ánh đậm nét hai ngày làm việc của tòa, cho rằng đây là một vụ án lớn, thu hút sự quan tâm sâu sắc của dư luận.Các phương tiện truyền thông Nga cũng liên hệ đến một thực trạng là vừa qua Hội đồng bồi thẩm tòa án Saint Petersburg hầu như xóa án cho những bị cáo trong hai vụ án giết người nước ngoài, gồm một bé gái Tajikistan và một sinh viên Congo.(Theo  TTXVN, Channel One Worldwide, Sài Gòn Giải Phóng )