Vợ Thaksin về nướcPojaman Shinawatra, vợ của thủ tướng Thái Lan bị lật đổ Thaksin Shinawatra, đã trở về Bangkok một mình chiều thứ tư và để chồng ở lại London, nơi gia đình họ có một căn hộ cao cấp. "Bà ấy trở về một mình, không ai đi cùng", phát ngôn viên đảng Người Thái yêu người Thái, cho biết. "Bà ấy trở về lặng lẽ và về thẳng nhà".Báo chí Thái Lan cho biết hai người con của Thaksin cũng đã trở về Bangkok nhưng không đi cùng mẹ.Phát ngôn viên Ủy ban chống tham nhũng quốc gia của Thái Lan cho hay Thaksin đã cử người đại diện nộp báo cáo tài sản lên ủy ban này hôm thứ tư.Thaksin bị quân đội Thái Lan lật đổ khi ông chuẩn bị phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York hôm 19/9. Các nhà lãnh đạo cuộc đảo chính cho biết họ ra tay vì thông tin tình báo cho thấy nhiều khả năng có các cuộc đụng độ lớn giữa những người ủng hộ và phản đối Thaksin ở Bangkok.Chính quyền quân sự Thái Lan đã lập ủy ban điều tra để xem xét các hoạt động tài chính của gia đình Thaksin và các thành viên chính phủ khác khi ông tại nhiệm.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )