Venezuela thề không bỏ cuộc đua vào HĐBATổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua tuyên bố nước ông sẽ tiếp tục chiến đấu để giành một ghế trong Hội đồng Bảo an, cho dù Mỹ đang tăng cường nỗ lực chặn đường Caracas.
"Tôi đây xin nói với thế giới rằng: Venezuela sẽ tiếp tục cuộc chiến", Chavez nói. "Venezuela bị bao vây, nhưng Venezuela không đầu hàng. Họ hãy cứ làm những gì họ muốn".Chavez phát biểu sau khi Đại hội đồng LHQ đã qua 22 vòng bỏ phiếu mà chưa quyết được một ghế thành viên HĐBA khu vực Mỹ Latin. Đây là cuộc đua giữa Venezuela và Guatemala - nước được Mỹ hậu thuẫn.Sau 22 vòng bỏ phiếu, Guatemala thắng ở 21 vòng nhưng vẫn chưa đủ hai phần ba số phiếu - điều kiện cần thiết để trở thành thành viên cơ quan quyền lực nhất trong LHQ.Tình trạng bế tắc không được phá vỡ bất chấp sự vận động hành lang quyết liệt của đại sứ Venezuela Francisco Arias Cardenas và đại sứ Mỹ John Bolton.Mỹ quyết tâm gạt Venezuela ra bởi lo ngại rằng nước này sẽ cản trở các hành động của Mỹ về sau này tại Hội đồng. Hugo Chavez từ lâu đã chứng tỏ ông là cái gai trong mắt người Mỹ, và mới đây mô tả Tổng thống Bush là "ma quỷ", khi đọc diễn văn trước Đại hội đồng LHQ.Sau hai ngày bỏ phiếu, hôm qua Chủ tịch đại hội đồng Sheikha Haya Rashed Al-Khalifa tuyên bố sẽ dừng một ngày, và bỏ phiếu tiếp vào ngày mai.Động thái này sẽ cho các bên một khoảng thời gian để đàm phán. Tuy nhiên viễn cảnh có thể là một cuộc tranh đua rất dài. Một tình huống tương tự giữa Cuba và Colombia từng diễn ra tháng 10/1979, kéo dài hai tháng và phải qua 154 vòng.Đến tháng giêng năm 1980, sự vụ mới chấm dứt bằng việc bầu ứng viên thứ ba là Mexico.Chavez gọi 22 vòng bỏ phiếu vừa rồi là "22 đòn tấn công của chủ nghĩa đến quốc vào Venezuela".Trong khi đó đại sứ Mỹ Bolton đã làm việc bận rộn sau hậu trường để vận động phiếu cho Guatemala. Ông tuyên bố sẽ đi đến cùng.Hội đồng Bảo an gồm 15 thành viên, các thành viên thường trực là Nga, Mỹ, Trung Quốc, Anh và Pháp. Trong số 10 thành viên không thường trực, cứ mỗi năm lại thay thế 5 ghế.Hết năm nay, ghế khu vực Mỹ Latin sẽ trống sau khi Argentina hết nhiệm kỳ.T. Huyền  (theo  AFP, Bloomberg )