Hát ít để đỡ tốn nướcMột công ty điện lớn ở Australia hôm qua kêu gọi các "ca sĩ trong nhà tắm"ở nước này cắt ngắn các bài hát của họ khi tắm để tiết kiệm điện và nước.Một công ty điện lớn ở Australia hôm qua kêu gọi các "ca sĩ trong nhà tắm"ở nước này cắt ngắn các bài hát của họ khi tắm để tiết kiệm điện và nước.Theo điều tra của công ty Energy Australia, trung bình mỗi người dân nước này tắm dưới vòi hoa sen 7 phút một lần. Không chỉ tắm, họ còn dùng vòi hoa sen để đánh răng, cạo râu, thậm chí mơ mộng.Vì thế, công ty này muốn khách hàng của họ hát những bài ngắn hơn vì theo họ tắm kéo dài sẽ tiêu tốn một lượng điện và nước rất lớn. Energy Australia còn gửi một thông điệp tới khách hàng rằng: "Các anh hãy dùng bồn rửa mặt thay vì vòi hoa sen".Công ty này đã phát tán 500.000 máy đo thời gian tắm tới khách hàng ở Sydney để nhắc nhở họ tiết kiệm năng lượng với hy vọng "các ca sĩ trong nhà tắm" chọn những bài hát ngắn hơn.H.N.  (theo  BBC )