Hong Kong bắt tàu chở hàng của Bắc Triều TiênHôm qua, Hong Kong tạm giữ một tàu chở hàng của CHDCND Triều Tiên vì nghi ngờ nó vi phạm các điều khoản trong nghị quyết trừng phạt do Liên Hợp Quốc ban hành sau khi Bình Nhưỡng thử vũ khí hạt nhân ngày 9/10.Con tàu mang tên Kang Nam I có trọng tải 2.035 tấn bị tình nghi vi phạm 25 quy định sau khi tiến vào Hong Kong, hôm chủ nhật. Theo nhiều nguồn tin, con tàu này không chở bất cứ loại hàng nào khi cập cảng nhưng sau đó chất lên rất nhiều kim loại vụn.Báo chí Hong Kong dẫn lời quan chức phụ trách ngành hàng hải của đặc khu là Roger Tupper xác nhận, tàu Kang Nam I bị tạm giữ theo các điều khoản của lệnh trừng phạt do Liên Hợp Quốc thông qua, trong đó yêu cầu các cảng chặn lại để kiểm tra tất cả tàu chở hàng của CHDCND Triều Tiên.Ông Tupper cho biết, trước đó đã có 8 con tàu khác của Bắc Triều Tiên bị chặn lại kể từ đầu năm tại Hong Kong, một trong những cảng biển lớn nhất trên thế giới. Biện pháp của Liên Hợp Quốc nhằm ngăn chặn Bình Nhưỡng vận chuyển hoặc nhập khẩu công nghệ hạt nhân và tên lửa.Con tàu nói trên của CHDCND Triều Tiên từ Thượng Hải tới Hong Kong và đang chuẩn bị quay trở về cảng nhà Nampo, nằm gần Bình Nhưỡng, qua ngả Đài Loan. Thuyền trưởng tàu khẳng định với các phóng viên rằng ông không hề biết về vụ thử hạt nhân của nước mình hôm 9/10 cũng như lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Đình Chính  (theo  South China Morning Post ,  AFP )