Kim Dae-jung: 'Bình Nhưỡng có thể dùng vũ lực'Cựu tổng thống Hàn Quốc từng được trao giải Nobel Hòa bình Kim Dae-jung hôm qua cảnh báo rằng CHDCND Triều Tiên có thể sẽ sử dụng sức mạnh quân sự để đáp trả lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Ông Kim Dae-jung cũng kêu gọi Tổng thống Mỹ George Bush tham gia đối thoại với Bình Nhưỡng và coi đây là cách duy nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện nay."Bắc Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho những bước đi chống lại các biện pháp cấm vận kinh tế và họ có thể đẩy lùi chúng bằng sức mạnh quân sự", cựu tổng thống 80 tuổi của Hàn Quốc lo ngại. Theo ông, lệnh trừng phạt chỉ càng dồn Bình Nhưỡng vào chân tường.Nhà cựu lãnh đạo này chính là tác giả của "Chính sách Ánh dương" dẫn tới cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lịch sử năm 2000. Sự kiện này là tiền đề cho những nỗ lực hòa giải chưa từng có giữa hai miền. Một loạt dự án được thực thi như nối lại tuyến đường sắt và đường bộ liên vận, cho phép những gia đình có người thân ly tán qua lại thăm nhau.Tuy nhiên, chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng đã khiến các cố gắng hòa giải bị đình lại. Hơn nữa, trên lý thuyết hai miền vẫn đang trong tình trạng chiến tranh vì cho đến nay chưa có một hiệp định hòa bình chính thức kết thúc cuộc chiến giai đoạn 1950-1953.Đình Chính  (theo  AP )