Phát hiện 3 lăng mộ cổ Ai Cập nhờ trộmNhờ những tên đào mộ trộm, các nhà khảo cổ Ai Cập đã tìm ra được khu mộ của ba nha sĩ, được bảo vệ bởi một lời nguyền và chôn sâu dưới cát sa mạc hàng nghìn năm qua.Những tên trộm tiến hành đào vào ban đêm từ cách đây hai tháng nhưng bị bắt, người đứng đầu Hội đồng Tối cao về Các di tích Zahi Hawass cho biết.Việc này đã giúp các nhà khảo cổ phát hiện ra ba ngôi mộ. Trong đó, một ngôi có khắc lời cảnh báo rằng ai vi phạm sự linh thiêng ở đây sẽ bị một con cá sấu và một con rắn ăn thịt. Trên bức tường đối diện là chân dung của vị nha sĩ chính nhìn xuống những người qua lại.Những ngôi mộ đã có hơn 4.000 năm tuổi, từ vương triều thứ 5, nhằm tôn vinh vị nha sĩ chính và hai vị khác từng chăm sóc các pharaoh và gia đình của họ.Vị trí của chúng nằm gần kim tự tháp của vua Djoser, kim tự tháp cổ nhất Ai Cập, cho thấy các pharaoh thời xưa kính trọng các nha sĩ như thế nào, những người “chuyên chăm sóc răng cho họ”, ông Hawass giải thích.Những ngôi mộ không chứa xác ướp và được xây bằng gạch và đá vôi. Hình khắc một con mắt phía trên chiếc răng nanh cho thấy những người được tôn vinh ở đây là các nha sĩ.Mặc dù các nhà khảo cổ đã cố công tìm kiếm các di tích ở Ai Cập hơn 150 năm qua, ông Hawass tin rằng cho đến nay chỉ 30% những gì chôn sâu dưới cát được tìm thấy.M.C.  (theo  AP )