Phẫu thuật... cho bớt đẹpMột cô gái ở Trùng Khánh (Trung Quốc) tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để làm khuôn mặt mình bớt hấp dẫn đi, sau khi bị người yêu bỏ vì cô quá đẹp.
Bạn trai của cô gái 23 tuổi này ít tuần trước đã rời bỏ cô để đến với một phụ nữ khác. Mặc dù hai người đã yêu nhau được 6 năm, chàng trai lo ngại khuôn mặt đẹp của cô có thể hấp dẫn nhiều người đàn ông khác và anh cảm thấy không an toàn khi ở bên cô.Cô gái trở nên căm ghét tất cả đàn ông sau khi bị nhiều người khác ve vãn, và muốn tiến hành phẫu thuật. Tuy nhiên, các bác sĩ từ chối đề nghị của cô. Họ cho rằng cô bị rối loạn tinh thần và cần sự giúp đỡ của các chuyên gia trị liệu tâm lý.M.C.  (theo  Chongqing Times )