Trung Quốc cấm 'quậy' ở Vạn Lý Trường ThànhChính phủ Trung Quốc quyết định cấm tiệc tùng, những trò biểu diễn và “các hành vi không đúng mực khác” trên Vạn Lý Trường Thành nhằm bảo vệ di tích lịch sử hàng đầu này.
Vạn Lý Trường Thành, trải dài 6.400 km, đón khoảng 10 triệu người mỗi năm, chủ yếu ở khu vực 10 km tại Bát Đạt Lĩnh, gần Bắc Kinh.Tuy nhiên, những  du khách ưa phiêu lưu còn leo lên cả những đoạn tường bị hư hỏng vốn không mở cửa cho công chúng.Quy định mới do hội đồng nhà nước đưa ra cấm đi xe cộ trên Vạn Lý Trường Thành và các hoạt động nhóm như tiệc tùng.“Hoạt động thám hiểm du lịch không đúng mực đã gây hư hại cho Vạn Lý Trường Thành và các đặc tính lịch sử của nó”, một quan chức bình luận.Năm ngoái, một số người sau khi ăn nhậu còn tiểu tiện và dùng ma túy trên Trường Thành, gây phẫn nộ trong công chúng.Năm 1992, một người Hong Kong phóng xe máy nhảy qua bức tường và nhà ảo thuật Mỹ David Copperfield biểu diễn tại đây 3 năm sau đó. Theo những quy định mới, những việc làm này sẽ bị coi là bất hợp pháp.Các quy định cũng yêu cầu chính quyền địa phương hạn chế số khách đến thăm Vạn Lý Trường Thành, vốn được Liên Hợp Quốc coi là di sản thế giới từ năm 1987.M.C.  (theo  Reuters )