Rơi máy bay tại Nigeria, gần 100 người chếtChiều qua, một chiếc Boeing 737 chở 104 hành khách và phi hành đoàn đâm xuống đất ngay sau khi cất cánh ở thủ đô Abuja trong cơn bão lớn. Có 6 người sống sót trong vụ này, còn lại đều thiệt mạng gồm cả lãnh tụ người Hồi giáo Nigeria.Theo lịch trình, chiếc máy bay từ Abuja sẽ đi thành phố Sokoto, phía tây bắc Nigeria. Nhưng nó đã lao xuống đất và nổ tung chỉ một phút sau khi rời đường băng do điều kiện thời tiết xấu.Mảnh vỡ từ chiếc máy bay cùng những thi thể hành khách không còn nguyên vẹn và tư trang của họ nằm rải rác khắp một khu vực rộng tương đương sân bóng đá. Hiện trường có cây cối rậm rạp và cách điểm cuối của đường băng sân bay Abuja không xa.Khi lực lượng cứu hộ có mặt, phần thân gần như bị nát vụn của chiếc máy bay vẫn còn cháy âm ỉ và khói đen bốc nghi ngút. Mọi người lần lượt đưa ra từ đống sắt vụn những thi thể bị cháy đen. Có khoảng 50 thi hài như vậy được tìm thấy và đặt xếp hàng tại một góc hiện trường.Phần đuôi máy bay mang biểu tượng của hãng hàng không ADC Airlines vẫn nằm lơ lửng cạnh một cây lớn. Các nhân chứng cho biết, máy bay rơi vào thời điểm đang có bão với mưa to và gió lớn.Thủ lĩnh tinh thần của cộng đồng người Hồi giáo Nigeria Muhammadu Maccido có mặt trên chiếc phi cơ xấu số cùng con trai là thượng nghị sĩ Muhammed Maccido. Khoảng một nửa dân số 130 triệu người của quốc gia Tây Phi này theo đạo Hồi nên ông là người rất có ảnh hưởng.Tổng thống Olusegun Obasanjo ra lệnh điều tra khẩn cấp nguyên nhân vụ rơi máy bay. Phát ngôn viên của ông là Remi Oyo cho biết, tổng thống "bị sốc khi hay tin tai nạn và gửi lời chia buồn tới tất cả người dân Nigeria, đặc biệt là gia đình và bạn bè của những người xấu số".Chiếc Boeing 737-27B lâm nạn thuộc sở hữu của hãng hàng không tư nhân ADC Airlines, được xuất xưởng từ năm 1983. Tháng 11/1006, ADC Arlines từng hứng chịu một tai nạn khi chiếc Boeing khác của họ lao xuống gần thành phố Lagos, làm 143 người thiệt mạng.Năm ngoái tại Nigeria cũng xảy ra hai thảm kịch hàng không, gồm vụ tai nạn của hãng Bellview Airlines ngày 23/10 ở Lagos làm chết 117 người và vụ rơi máy bay của Sosoliso Airlines ở Port Harcourt ngày 10/12, khiến 108 người thiệt mạng.Sau đó, một số hãng hàng không Nigeria bị rút giấy phép vì không đảm bảo an toàn. Mới tháng trước, một chiếc máy bay quân sự cũng bị rơi gây ra tổn thất rất nặng nề cho quân đội Nigeria. Số người chết chỉ là 14 nhưng trong số đó có tới 10 vị tướng cấp cao.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )