Phụ nữ Trung Quốc 'đầu tư' vào đồ lótTổng chi phí cho đồ lót mà nữ giới Trung Quốc chi ra lên tới 2,5 tỷ USD mỗi năm, và trong khi thị trường này tại quốc gia đông dân nhất thế giới mỗi ngày một phình to.
Thị trường đồ lót của Trung Quốc đang phát triển rất nhanh, Marie-Laure Bellon-Homps, tổng giám đốc của Eurovet, cơ quan tổ chức triển lãm đồ lót ở Thượng Hải, cho hay."Con số 8% nghe thì có vẻ nhỏ nhưng Trung Quốc có tới nửa tỷ phụ nữ và đây là con số khổng lồ và đầy hứa hẹn", Anne-Manuele Hebert, giám đốc thị trường quốc tế của Eurovet, bình luận và cho biết thêm rằng thị trường đồ lót Trung Quốc tăng 20% hằng năm và tổng doanh thu hàng năm là khoảng 2,5 tỷ USD.Chantal Thomass, một nhà thiết kế thời trang ở Paris, cho rằng phụ nữ Trung Quốc hay phụ nữ Pháp đều giống nhau dù các quý bà Pháp bỏ ra 20% trong tổng số chi phí cho quần áo vào đồ lót."Họ có khác gì nhau đâu. Họ xem những bộ phim giống nhau và đọc những tạp chí thời trang giống nhau. Phụ nữ nơi nào trên thế giới này cũng đều muốn có sức quyến rũ", Thomass nói.Đây là cuộc triển lãm đồ lót cao cấp thứ hai tại Thượng Hải và thu hút được 25 hãng tham gia, trong đó có nhiều hãng tên tuổi như Aubade, Cacharel, Christian Lacroix, John Galliano, Eminence và Janine Robin.Mai Trang  (theo  China Daily )