Nhà thổ lừng danh Pompei mở cửaKhu giải trí tình dục của thành phố cổ Pompei (Italy) mở cửa trở lại hôm nay sau một quá trình dài trung tu, thu hút rất nhiều khách du lịch. Điều quyến rũ họ đến đây chính là những bức tranh tường cổ mô tả kỹ lưỡng chuyện ân ái.
Những người yêu đồ cổ và thích tìm hiểu chuyện thời xưa đã phải chờ đợi một năm, trong lúc tòa kiến trúc này được sửa lại.Khu nhà thổ mang tên Lupanare - xuất phát từ từ Latin  lupa  (con sói) đồng thời cũng là từ lóng chỉ gái điếm - tọa lạc ở một góc thành phố (Naple hiện nay), đã bị chôn vùi trong trận núi lửa Vesuvius phun trào năm 49 sau Công nguyên.Những bức tranh tường tòa nhà khắc họa rất nhiều hành động và tư thế của "chuyện ấy", là một trong những điều hấp dẫn nhất đối với khoảng 1 triệu du khách đến Pompei mỗi năm.Các phòng bên trong Lupanare hình vuông và nhỏ, có một bục lớn xây ở một bên tường, bên trên phủ đệm gối. Những bức tranh khiêu dâm được vẽ bằng tay thường xuất hiện trên lối vào của các phòng, được cho là để quảng cáo cho các tuyệt kỹ giường chiếu của những nhân viên làm việc bên trong.Trên khắp các bức tường của tòa nhà hai tầng này là những bức vẽ graffiti ngợi ca tình dục và kỹ năng của các cô gái bán hoa làm việc ở đây."Đây là tòa kiến trúc có công năng nhà thổ duy nhất ở Pompei", quan chức phụ trách bảo tàng Pompei Giovanni Guzzi nói. Trong thành phố có nhiều lầu xanh ngự bên trên các cửa hiệu, nhưng chỉ có Lupanare mới được coi là thiên đường tuyệt đối của nghề mại dâm. Đây cũng từng là điểm đến ưa chuộng của khách du lịch từ thời cổ.Mai Trang  (theo  ANSA )