Xe buýt tiếp tục bị đốt phá tại PhápBộ Nội vụ Pháp hôm nay thông báo, 6 cảnh sát bị thương và 25 người bị bắt trong các vụ đốt phá xe buýt và tấn công rải rác vào đêm qua, thời điểm tròn một năm vụ bạo động trên quy mô quốc gia ở nước này.Pháp cho tăng cường 4.000 cảnh sát ở các thành phố lớn vào đêm qua nhằm ngăn chặn tái diễn bạo động ở những khu ngoại ô nghèo tập trung người nhập cư. Nhưng một số thanh niên vẫn đốt phá hai xe buýt công cộng, tấn công cảnh sát và lính cứu hỏa ở một số nơi.Tuy nhiên Bộ Nội vụ Pháp khẳng định, đây là một đêm "tương đối yên tĩnh". Họ cho biết thêm, có 6 cảnh sát bị thương nhẹ vì các vụ bạo lực nhưng không tiết lộ sự việc xảy ra tại đâu và như thế nào. Trong số 25 thanh niên bị bắt vì gây rối có 21 người ở ngoại ô Paris.Các vụ tấn công xe buýt xảy ra tại Le Blanc Mesnil, nằm không xa Clichy-sous-Bois, nơi hai thanh niên bị điện giật chết vào ngày 27/10/2005. Những người nhập cư từ châu Phi sau đó cho rằng họ chết vì bị cảnh sát truy đuổi và sự kiện này châm ngòi cho 3 tuần bạo động lan rộng tại Pháp.Trong một đêm cao điểm của bạo loạn hồi năm ngoái có tới gần 1.400 chiếc xe bị đốt phá trên khắp nước Pháp. Hành động này do những người nhập cư gây ra vì cho rằng, chính phủ không tạo cơ hội công bằng cho nhiều nhóm thiểu số, đặc biệt là những người gốc Ảrập và châu Phi.Thierry Ange, một nhân chứng trong vụ đốt phá xe buýt đêm qua tại Le Blanc Mesnil kể lại: "Có 4 thanh niên tấn công chiếc xe buýt số 346. Chúng đuổi tất cả mọi người xuống xe và bắt đầu phóng hỏa bằng một chai bom xăng".Trong vụ tấn công còn lại chỉ có hai thanh niên được vũ trang tham gia, nhưng chúng cũng kịp biến chiếc xe buýt thành đống sắt vụn cháy đen.Giới chức Bộ Nội vụ cho biết, một số thanh niên còn định tấn công chiếc xe buýt tại thành phố Reims ở miền đông nước Pháp nhưng không thành. Còn cảnh sát và lính cứu hỏa bị tấn công ở các thành phố Clichy-sous-Bois, Meaux và Toulouse.Công ty vận tải công cộng Paris hôm qua phải đưa ra biện pháp để đề phòng bạo lực bằng cách cắt ngắn tuyến xe buýt ở khu vực Seine-Saint-Denis, phía bắc thủ đô, nơi sinh sống của hàng nghìn người nhập cư.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )