Mỹ cảnh báo âm mưu lật đổ chính phủ LibăngPhát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow hôm qua tuyên bố, " ngày càng có nhiều bằng chứng" về việc Syria, Iran và nhóm chiến binh Hezbollah đang vạch kế hoạch lật đổ chính phủ hiện tại ở Libăng.
Theo ông Snow, Syria hy vọng bằng cách trên có thể ngăn sự ra đời một tòa án quốc tế xét xử các nghi phạm ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri.Nhà Trắng cho rằng, bất cứ âm mưu gây mất ổn định nào đối với chính phủ Libăng đều vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Nhưng ngay lập tức, đại sứ Syria tại Mỹ là Imad Moustapha tuyên bố phủ nhận và gọi các buộc của Washington là "lố bịch"."Đây hoàn toàn là vấn đề của riêng Libăng. Syria chúng tôi tôn trọng chủ quyền của Libăng và không can thiệp vào việc này. Chúng tôi kêu gọi Mỹ cũng hành xử như vậy và không can thiệp vào các vấn đề nội bộ Libăng", đại sứ Moustapha nhấn mạnh.Liên Hợp Quốc đang thực hiện một cuộc điều tra về những kẻ đứng sau kế hoạch sát hại ông Hariri năm 2005. Vụ ám sát này có tác động như một "quả bom tấn" trên chính trường và dẫn tới việc quân đội Syria phải triệt thoái khỏi Libăng sau nhiều năm đồn trú.Theo các nhà phân tích, tuyên bố của Nhà Trắng dựa trên tình hình căng thẳng hiện nay ở Libăng. Hezbollah đang đòi kiểm soát một phần ba số ghế trong nội các để có quyền phủ quyết. Nhờ đó Hezbollah có thể ngăn việc phê chuẩn một tòa án quốc tế xét xử các nghi phạm ám sát ông Hariri.Thủ lĩnh nhóm chiến binh Hezbollah Hassan Nasrallah cũng dọa sẽ tổ chức các cuộc tuần hành trên đường phố nhằm ủng hộ cho yêu cầu của họ. Trong khi đó, Mỹ lo ngại tình hình bất ổn có thể dẫn đến sự sụp đổ chính phủ hiện tại ở Libăng của Thủ tướng Fouad Siniora.Cựu thủ tướng Hariri thiệt mạng cùng 20 người khác trong một vụ nổ ở Beirut hôm 14/2/2005. Các nhà điều tra Liên Hợp Quốc tìm thấy bằng chứng cho thấy đây là một vụ tấn công tự sát. Syria bị cáo buộc đứng sau vụ ám sát nhưng Tổng thống nước này Bashar al-Assad liên tục bác bỏ.Đình Chính  (theo  BBC )