Mèo đen 'cấm cung' dịp HalloweenNhiều trung tâm bảo vệ động vật ở Mỹ cấm dân chúng đón mèo đen đang được họ chăm sóc về nuôi, từ nay cho đến ngày 2/11, do lo sợ chúng sẽ bị ngược đãi trong những trò nghịch nhân lễ ma quỷ Halloween.Nguy cơ có thể xa vời, nhưng Phil Morgan - giám đốc Tổ chức Nhân đạo Kootenai ở Coeur d’Alene tại Idaho – giải thích. “Đó là một thứ truyền thuyết thời hiện đại. Các trung tâm nhân đạo thường không cho phép dân chúng nhận nuôi mèo đen hay thỏ trắng, vì e các trò cúng tế ma quái. Nếu chúng tôi có thể ngăn được một con thú khỏi bị tổn thương, thì đó đã là một việc tốt rồi”.Trong số 97 con mèo ở trung tâm này, có 28 con màu đen.Tuy nhiên, một số chuyên gia về động vật bình luận rằng việc này sẽ chỉ làm hại thú nuôi hơn là bảo vệ chúng.“Mèo đen luôn phải chịu tiếng xấu vì màu lông của chúng”, Gail Buchwald, phó chủ tịch Hội Ngăn chặn Ngược đãi Động vật ở thành phố New York, nhận xét. “Tại sao lại phải trừng phạt chúng bằng cách giới hạn số lần chúng được nhận nuôi?"Buchwald cho biết thông thường người ta vốn đã ít nhận nuôi mèo đen: “Màu lông mèo không tạo ra sự khác biệt về hành vi của chúng. Nhưng những thứ truyền thuyết về con vật này – nào là đừng để mèo đen chắn đường bạn, nào là nó báo hiệu điều xui xẻo – quả là thứ mê tín lỗi thời”.Không rõ có bao nhiêu trung tâm vẫn còn cấm nhận nuôi mèo đen, Kim Intino – một quan chức tại Hội Nhân đạo Mỹ cho biết. Nhưng xu hướng này có vẻ đang lùi dần, cùng với lệ từng có thời phổ biến là không cho phép nhận nuôi thỏ trong dịp Phục sinh hay chó con làm quà Giáng sinh.“Nếu có những người dùng những con vật vào những nghi lễ, thì Halloween là dịp cho việc đó, nhưng một tiến trình xét duyệt người nhận nuôi chặt chẽ sẽ ngăn chặn việc này”, Intino bình luận. “Dù sao vẫn sẽ có những vụ ngược đãi kỳ quặc xảy ra. Nhưng giải pháp không phải là cấm nuôi mèo đen”.M.C.  (theo  AP )