Nhật Bản tiếp tục cấm vận Bắc Triều TiênNgoại trưởng Taro Aso hôm nay tuyên bố Nhật Bản hoan nghênh quyết định Ngay sau khi Bắc Triều Tiên tuyên bố thử vũ khí nguyên tử lần đầu tiên hôm 9/10, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết cấm vận đối với nước này.Nhật cũng áp dụng các biện pháp gây sức ép riêng của mình, trong đó có việc cấm nhập khẩu tất cả loại hàng hóa từ CHDCND Triều Tiên và không cho các tàu thuyền của nước láng giềng Đông Á này cập cảng.Song song với các biện pháp trừng phạt, sau sự kiện gây chấn động ngày 9/10 hàng loạt nỗ lực ngoại giao quốc tế cũng được thực hiện nhằm đưa Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán về hạt nhân.Những cố gắng đó cũng có kết quả vào hôm qua, khi thỏa thuận nối lại đàm phán 6 bên đạt được tại Trung Quốc. Bình Nhưỡng cho biết, họ muốn quay lại thương thuyết nhằm dỡ bỏ các lệnh cấm vận về tài chính của Mỹ đối với nước này.Đàm phán 6 bên, với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản, khởi động từ năm 2003 nhằm tìm một giải pháp cho cuộc khủng hoảng liên quan đến chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Các bên từng đạt được bước đột phá lịch sử tháng 9/2005, khi Bắc Triều Tiên tuyên bố sẽ từ bỏ các hoạt động nguyên tử và tái tham gia Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân NPT. Nhưng chỉ hai tháng sau, Bình Nhưỡng tẩy chay đàm phán nhằm phản đối các biện pháp trừng phạt tài chính của Washington.Tình hình trên bán đảo Triều Tiên trở nên đặc biệt căng thẳng khi CHDCND Triều Tiên bất ngờ cho phóng thử 7 quả tên lửa các loại hôm 5/7. Đặc biệt là vụ nước này lần đầu tiên thử nghiệm vũ khí hạt nhân ngày 9/10 vừa qua đã bị nhiều nước lên án.Đình Chính  (theo  Kyodo ,  BBC )