Israel đột kích đẫm máu Dải GazaHôm qua, quân đội Do Thái mở chiến dịch quân sự cả trên không và trên bộ tại vùng đất của người Palestine ở phía bắc Dải Gaza, làm ít nhất 8 chiến binh Palestine cùng một binh sĩ Israel thiệt mạng và gần 50 người bị thương.
Phát ngôn viên quân đội Israel cho biết, giao tranh xảy ra ác liệt tại thành phố biên giới Beit Hanoun, phía bắc Gaza, nơi các chiến binh Palestine hàng ngày phóng rocket vào binh sĩ Do Thái. Ông khẳng định, mục tiêu của chiến dịch là ngăn những vụ bắn hỏa tiễn này.Đây là chiến dịch quân sự lớn nhất của Israel vào Dải Gaza trong những tháng gần đây. Quân đội Do Thái thực hiện 3 cuộc không kích và cho bộ binh bao vây chặt thành phố Beit Hanoun với sự yểm trợ của xe tăng và trực thăng chiến đấu.Có khoảng 60 chiếc xe tăng được Israel huy động vào cuộc đột kích Beit Hanoun. Binh sĩ cố thủ trên những mái nhà khi giao tranh với các tay súng địa phương. Israel còn triển khai cả xe ủi đất phối hợp cùng xe tăng để phá hủy hàng chục ngôi nhà tình nghi là nơi ẩn náu của chiến binh Palestine.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas mô tả chiến dịch của Israel tại Beit Hanoun như một cuộc thảm sát và là "tội ác chống lại nhân dân Palestine". Ông yêu cầu Tel Aviv phải chấm dứt ngay hành động này. Thủ tướng Ismail Haniya cũng cực lực lên án chiến dịch của Israel.Quân đội Israel thường xuyên mở các cuộc đột kích vào Dải Gaza kể từ sau vụ binh sĩ của họ là Gilad Shalit bị chiến binh Palestine bắt cóc hôm 25/6. Tuy vậy, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz khẳng định, nước này không có ý định tái chiếm Dải Gaza.Phái đoàn của nhóm chiến binh Hamas đang có mặt tại Cairo để đàm phán với các nhà trung gian Ai Cập về khả năng trao đổi tù binh với Israel liên quan đến Gilad Shalit. Theo thống kể, kể từ sau vụ binh sĩ này bị bắt đã có hơn 300 người Palestine thiệt mạng trong các chiến dịch trả đũa của Israel ở Gaza và khu Bờ Tây.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )