Bình Nhưỡng 'phóng 5 quả tên lửa 'Báo chí Hàn Quốc hôm qua đưa tin CHDCND Triều Tiên vừa bắn 5 quả tên lửa tầm ngắn trong một cuộc diễn tập quân sự hồi tuần trước, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng hạt nhân trong khu vực đang ngày càng căng thẳng.
Theo tờ  Chosun Ilbo , những quả hỏa tiễn nói trên gồm cả loại đất đối không và không đối đất có tầm bắn từ 10 km đến 50 km, đã được phóng đi từ một bãi huấn luyện ở phía tây CHDCND Triều Tiên.Đây là một phần trong cuộc huấn luyện thường niên của quân đội Bắc Triều Tiên, nhằm đánh giá mức độ sẵn sàng chiến đấu. Nhưng điều không bình thường theo các nhà phân tích là việc Bình Nhưỡng cho bắn số lượng lên lửa tương đối nhiều.Chosun Ilbo  là nhật báo lớn nhất của Hàn Quốc. Tờ báo này trích dẫn thông tin trên từ một quan chức cao cấp của chính phủ nhưng giấu tên. Seoul đang phân tích mục đích bắn tên lửa trong cuộc tập trận của CHDCND Triều Tiên.Thông tin xuất hiện trong bối cảnh có những phỏng đoán Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân thứ hai, sau vụ đầu tiên ngày 9/10. Cuối tuần trước, Hàn Quốc cũng phát hiện những hoạt động đáng ngờ tại bãi thử nguyên tử của miền bắc.Trước đó hôm 5/7, CHDCND Triều Tiên từng phóng thử 7 quả tên lửa các loại, gồm một quả tầm xa Taepodong-2 được cho là có khả năng bắn tới lãnh thổ Mỹ. Sự kiện này cũng gây chấn động dư luận lúc đó, đặc biệt là Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc.Đình Chính  (theo  AP )