Hamas chấm dứt ngừng bắn với IsraelLãnh tụ chính trị của Hamas Khaled Mashaal hôm qua tuyên bố, lệnh ngừng bắn với Israel đã kết thúc và kêu gọi nối lại tấn công người Do Thái. Động thái này được đưa ra sau một vụ đột kích đẫm máu của quân đội Israel làm chết 18 thường dân Palestine.
Các xe tăng Israel nã đạn vào khu dân cư ở thành phố Beit Hanoun, phía bắc Dải Gaza, sát hại 18 thành viên trong một gia đình lớn trong đó có 8 trẻ em. Các quan chức y tế Palestine cho biết, ngoài ra còn có hơn 50 người khác bị thương trong vụ tấn công này.Thủ lĩnh nhóm Hamas Khaled Mashaal kêu gọi: "Cần phải có một sự đáp trả quy mô lớn để báo thù cho các nạn nhân nói trên". Ông này khẳng định, các tay súng sẽ trả lời "bằng những hành động cụ thể chứ không phải lời nói".Trong khi đó, Thủ tướng Israel Ehud Olmert bày tỏ sự hối tiếc về cái chết của 18 thường dân tại Beit Hanoun. Ông cùng với Bộ trưởng Quốc phòng Amir Peretz đề nghị được "viện trợ nhân đạo khẩn cấp" cho chính quyền Palestine và chữa chạy những người bị thương.Quân đội Israel cũng quyết định tạm ngưng pháo kích vào Dải Gaza để điều tra vụ việc nói trên. Nhưng họ khẳng định sẽ vẫn đẩy mạnh chiến dịch quân sự tại đây nhằm ngăn chặn các vụ bắn rocket của chiến binh Palestine vào lãnh thổ Israel.Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Palestine thuộc phe Hamas Ismail Haniyeh tạm hoãn đàm phán về thành lập một chính phủ ôn hòa hơn với Tổng thống Mahmoud Abbas. Cả hai nhà lãnh đạo Palestine này đều tuyên bố 3 ngày để tang các nạn nhân. Nga và EU cũng lên án vụ đột kích của Israel ở Beit Hanoun.Nhóm chiến binh Hamas từng thực hiện nhiều vụ bạo lực đẫm máu nhằm vào người Israel bằng những vụ đánh bom tự sát trong hơn 10 năm qua. Tuy nhiên thời gian gần đây họ không có hành động nào tương tự.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )