Iran bất ngờ tập trận quy mô lớnHôm nay, Iran mở màn một cuộc diễn tập quân sự kéo dài trong 10 ngày trên vịnh Persian và biển Oman. Sự kiện không được báo trước này diễn ra không lâu sau cuộc tập trận đa quốc gia do hải quân Mỹ chỉ huy tại cùng địa điểm.
Tướng Yahya Rahim Safavi, tư lệnh lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran cho biết, cuộc tập trận mang tên "Đấng tiên tri vĩ đại" nhằm thao diễn sức mạnh trong việc "chống lại những mối đe dọa có thể xảy ra".Tướng Safavi cũng nhấn mạnh, cuộc tập trận không có ý hăm dọa các nước láng giềng. Ông tuyên bố: "Những nước láng giềng đều là bạn của chúng tôi. Lực lượng vệ binh chỉ muốn chứng minh rằng họ sẵn sàng kháng cự trong bất kỳ tình huống bị đe dọa nào".Trước đó hai ngày, chiến hạm 6 nước do hải quân Mỹ lãnh đạo kết thúc cuộc tập trận tại vùng Vịnh, sự kiện mà Iran mô tả là mang tính chất "phiêu lưu". Tehran cho rằng, cuộc tập trận này sẽ không cải thiện tình hình an ninh tại vịnh Persian, nơi có khoảng 20% lượng dầu mỏ của thế giới được vận chuyển qua lại.Cuộc diễn tập quân sự đa quốc gia do Mỹ chỉ huy có sự tham gia của Australia, Bahrain, Anh, Pháp và Italy tập trung vào hoạt động giám sát. Kịch bản là các chiến hạm truy lùng dấu vết của một con tàu bị tình nghi đang chuyên chở các thành phần của vũ khí hủy diệt.Iran thường tổ chức các cuộc tập trận quy mô lớn và qua đó thử nghiệm những loại vũ khí do ngành công nghiệp quân sự trong nước phát triển. Theo tướng Safavi, trong cuộc tập trận lần này, không quân Iran sẽ bắn thử tên lửa Shahab-3 mang đầu đạn tấn công đa mục tiêu.Hỏa tiễn Shahab-3 có khả năng trang bị đầu đạn hạt nhân và tầm bắn đạt hơn 2.000 km. Do đó, loại tên lửa này có thể bắn tới đất Israel và tấn công các căn cứ quân sự của Mỹ tại khu vực Trung Đông.Cũng hôm qua, Nga lên tiếng bảo vệ bản hợp đồng cung cấp tên lửa phòng không cho Iran và khẳng định, đây đơn thuần chỉ là vũ khí phòng vệ có tầm bắn thấp. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov khẳng định: "Những hệ thống này không thể sử dụng trong các chiến dịch tấn công".Matxcơva từ chối khuất phục trước sức ép của phương tây về việc đòi họ phải hủy hợp đồng trị giá 700 triệu USD bán 29 hệ thống tên lửa phòng không Tor-M1 cho Iran. Hai nước đạt được thỏa thuận bán số vũ khí này tháng 12/2005.Đình Chính  (theo  AP )