Bắc Triều Tiên yêu cầu chấm dứt đóng băng tài khoảnBắc Triều Tiên hôm qua cho biết họ muốn quay trở lại đàm phán hạt nhân để giải quyết vấn đề các tài khoản nước ngoài của họ đang bị Mỹ phong tỏa.
Bộ Ngoại giao nước này thông báo họ hy vọng có thể giải quyết lệnh cấm giao dịch tài chính của Mỹ bằng cách quay trở lại bàn đàm phán 6 bên.Bình Nhưỡng nói rằng họ quyết định trở lại đàm phán “trên cơ sở vấn đề dỡ bỏ các lệnh trừng phạt tài chính sẽ được thảo luận và giải quyết giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ trong khuôn khổ đàm phán 6 bên”.Washington cấm các giao dịch giữa các cơ sở tài chính Mỹ với Banco Delta Asia SARL – một ngân hàng ở Macau, mà Mỹ cho là Bắc Triều Tiên sử dụng để rửa tiền. Các quan chức Mỹ cũng thuyết phục các nước khác ngăn Bình Nhưỡng tiến hành các giao dịch ở nước ngoài. Lệnh cấm ở Macau khiến Bắc Triều Tiên không thể tiếp cận được khoảng 24 triệu USD.Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon bình luận rằng thảo luận có thể bắt đầu ngay trong tháng này. Ban, người sắp lên thay Kofi Annan làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, cũng cho biết các biện pháp trừng phạt đối với miền Bắc vẫn sẽ tiếp tục cho đến khi thảo luận 6 bên đạt tiến bộ. Bên cạnh đó, Bình Nhưỡng phải ngừng tất cả các hoạt động thử hạt nhân và mời các thanh sát viên kiểm tra chương trình hạt nhân của mình.Mỹ trước đây khẳng định rằng vấn đề tài chính thuộc phạm trù hành pháp và phải tách riêng khỏi thảo luận hạt nhân. Tuy nhiên, ở Bắc Kinh, hôm thứ ba, phái viên chính của Mỹ về hạt nhân, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill cho biết Washington đồng ý đưa vấn này vào trong đàm phán về vũ khí.Thư ký báo chí Nhà Trắng Tony Snow sau đó lại nói rằng Mỹ không hề hứa hẹn gắn vấn đề tài chính với hạt nhân mà chỉ đồng ý rằng “những chủ đề như vậy có thể sẽ được thảo luận trong tương lai”.M.C.  (theo  AP )