Nhân viên sân bay Paris bị nghi là khủng bố72 nhân viên theo đạo Hồi tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris đã bị tước thẻ ra vào các khu vực an ninh vì từng tới Pakistan và Afghanistan hoặc có liên quan tới các phần tử khủng bố.
Jacques Lebrot, quan chức phụ trách sân bay, cho hay rất nhiều người trong số đó bị nghi từng tham dự các khóa đào tạo khủng bố ở Pakistan và Afghanistan và chỉ một chuyến đi tới những quốc gia đó cũng đủ để tịch thu giấy phép làm việc của họ. Thậm chí, một trong số những nhân viên này còn là bạn của  Richard Reid, kẻ đánh bom giày  và từng định cho nổ tung một chuyến bay từ Paris tới Mỹ năm 2001.Lebrot cho biết khoảng 20 nhân viên đã được thông báo rằng họ bị coi là mối đe dọa về an ninh song vẫn tiếp tục làm việc và chờ thẩm vấn. Nghiệp đoàn đại diện cho những lao động này cho hay một vài người trong số đó vẫn làm việc dọn dẹp máy bay và chuyển hành lý bởi theo luật của Pháp, họ có quyền được phản ứng trước các cáo buộc trước khi bị thôi việc.Hồi đầu năm, các quan chức sân bay Charles de Gaulle đã tiến hành kiểm tra an ninh nhân viên và thẩm vấn hàng chục nhân viên Hồi giáo. Hơn 100 người chuyển hành lý và dọn dẹp máy bay đã bị theo dõi nhiều tháng nay. Cuối cùng, 72 người bị rút thẻ tiếp cận các khu vực an ninh.Vài người trong số nhân viên kể trên đang kiện giới chức sân bay và cho rằng họ bị phân biệt đối xử vì lý do tôn giáo. Tuy nhiên, Lebrot khẳng định rằng quyết định đó không liên quan gì đến tôn giáo. "Việc ai đó đi cầu nguyện trong thánh đường hay hành hương đến Mecca không là vấn đề gì đối với chúng tôi".Ngọc Sơn  (theo  NYT, BBC )