Thái giám đi đòi nợNhững thái giám vừa nhảy múa vừa ca hát sẽ gõ cửa từng cửa hàng ở thành phố Patna, bang Bihar, Ấn Độ, để buộc những ông bà chủ chây ỳ này nộp thuế.
Những vị hoạn quan trang điểm đậm và mặc sari đi thành đoàn tại trung tâm mua sắm đông đúc ở khu vực nổi tiếng về nạn trốn thuế của Ấn Độ. Họ nhảy múa ầm ĩ và yêu cầu các chủ cửa hàng nộp thuế trong sự ngỡ ngàng của những người qua đường. Chiến thuật mới và gây sốc này được các nhà tổ chức tuyên bố là thành công lớn."Một số người nộp tiền mặt, một số khác vội vàng viết séc. Liệu pháp sốc này đã mang lại thành công lớn", Atul Prasad, một quan chức cấp cao của bang Bihar, cho hay.Chỉ trong vài giờ, những người đòi nợ thuê này đã thu về 9.500 USD."Người ta có lẽ sợ các thái giám nhưng họ là một phần của xã hội và rất hữu ích", Prasad nói và cho biết thêm rằng giới chức sẽ chia 4% hoa hồng từ số tiền thuế thu được.Các thái giám vẫn rất phổ biến ở Ấn Độ và thường sống theo cộng đồng. Một số người đã bị hoạn nhưng số khác là những người chuyển đổi giới tính hoặc những người có cả cơ quan sinh dục nam và nữ và bị gia đình từ bỏ.Mai Trang  (theo  Reuters )