Máy bay nổ tung ở Thái LanSáng qua, một chiếc phản lực hạng nhẹ Learjet 35A của không quân Thái Lan đâm xuống đất rồi nổ tung ngay sau khi cất cánh từ một căn cứ ở tỉnh miền trung Nakhon Sawan, làm toàn bộ 7 sĩ quan trên khoang thiệt mạng.
Hiện trường vụ tai nạn nằm cách thủ đô Bangkok khoảng 240 km về phía bắc. Các nạn nhân xấu số gồm hai phi công, một hoa tiêu, hai thợ máy và hai người chụp ảnh.Một phát ngôn viên của không quân hoàng gia Thái Lan là Monthon Suchakorn cho biết, chiếc máy bay đang chuẩn bị thực hiện chuyến bay khảo sát từ Nakhon Sawan đến tỉnh đông bắc Khon Kaen để chuẩn bị cho một hoạt động hàng không sẽ diễn ra vào cuối tháng này."Đây là tổn thất lớn nhất đối với không quân Thái Lan trong những năm gần đây", đại úy Monthon cho biết thêm. Chiếc Learjet 35A xấu số được không quân nước này đưa vào khai thác từ 18 năm trước. Thái Lan đang điều tra nguyên nhân khiến chiếc máy bay bị rơi.Learjet 35A là loại máy bay đa năng, vừa có thể sử dụng trong vận tải quân sự vừa thích hợp làm phi cơ riêng cho các doanh nhân. Loại máy bay này sử dụng hai động cơ phản lực Garrett TFE-731 và có hai phi công điều khiển.Đình Chính  (theo  Nation ,  Reuters )