Câu lạc bộ những người đàn ông buồn tẻCâu lạc bộ này quy tụ những người “bẩm sinh có tính khí nhẹ nhàng", sẵn sàng dành hàng giờ chỉ quan sát cỏ mọc và chụp mấy cái lán trong vườn.
Trang web của họ, đặt ở Washington DC (Mỹ), tỉ mẩn phân tích các guồng chở hành lý tại 376 sân bay trên toàn cầu và nhận thấy 48,9% là quay ngược chiều kim đồng hồ, và họ tìm hiểu cả lý do cho việc này.“Có nhiều người – bao gồm cả các lãnh đạo doanh nghiệp và người nổi tiếng – thích làm những việc buồn chán”, tác giả trang web Lee Carlson, cho biết.“Chúng tôi thường nêu ra một chủ đề thông thường và đẩy nó đến mức thái quá: Ví dụ lấy một cái xô, đổ đầy nước, cho vào mấy que gỗ rồi nhìn nó biến đổi thế nào”, ông cho biết.Đối với câu lạc bộ này, việc quan sát nước đóng băng hay tìm hiểu lịch sử xà phòng là đủ để họ thấy phấn khích rồi. Thăm bảo tàng là hoạt động ưa thích của những người buồn tẻ. Trang web đưa ra hàng loạt địa điểm để tham khảo, từ bảo tàng về lược ở Trung Quốc cho đến bảo tàng thuế ở Jerusalem.Phụ nữ không được tham gia câu lạc bộ này.Carlson – một cựu kiểm toán viên đã lập ra hội này cùng vài người bạn có chung sở thích - nêu lý do: “Quan điểm của chúng tôi là phụ nữ không phải là những người buồn tẻ. Sẽ là không đúng mực nếu gọi phụ nữ là buồn tẻ. Chúng tôi luôn tự hỏi họ sẽ làm gì nếu có mặt trong phòng họp của chúng tôi. Điều đầu tiên họ sẽ làm có lẽ là sắp xếp lại đồ đạc. Mà chúng tôi muốn chúng ở nguyên hiện trạng kia”.M.C.  (theo  Reuters )