Phi công Mỹ biến mình thành 'con mồi' cho tiêm kích F-15 tập đánh chặnClarey được trải nghiệm cảm giác bị tiêm kích F-15 kèm sát khi tham gia một cuộc diễn tập mô phỏng tình huống phi cơ lạ xâm phạm không phận.Phi công Michael Clarey thuộc Đội Tuần tra Không phận Dân sự Mỹ (CAP) tuần trước công bố video tham gia một cuộc diễn tập đánh chặn cùng tiêm kích F-15, theo  Drive."Ngày 25/6/2017, tôi được đề nghị tham gia nhiệm vụ diễn tập Felix Keynote cùng phi đội F-15 tại Portland. Tất nhiên là tôi không thể từ chối lời mời hấp dẫn đó", Clarey nhớ lại.Bốn ngày sau, Clarey điều khiển phi cơ hạng nhẹ Cessna 172 xuất phát từ một sân bay tại bang Oregon, tây bắc nước Mỹ và hướng tới khu vực vắng người được chỉ định trước. Theo kịch bản diễn tập, chiếc Cessna 172 của Clarey đóng vai là máy bay lạ xâm nhập  khu vực cấm, kích hoạt lệnh báo động phòng không .Sau khi tiến vào "khu vực cấm", Clarey phát hiện hai tiêm kích F-15C thuộc Vệ binh Quốc gia Mỹ xuất hiện, bắt đầu bám theo máy bay từ phía sau.Trong video, một chiếc F-15C thuộc Không đoàn tiêm kích số 142 trang bị đầy đủ vũ khí bay song song chiếc Cessna với mũi ngóc lên cao, nhằm duy trì tốc độ tương đương "máy bay lạ". Sau khi vượt qua, phi công kích hoạt chế độ đốt tăng lực để lấy lại tốc độ, trước khi lượn vòng về phía sau để thực hiện lại động tác.Biên đội tiêm kích F-15C nhận diện chiếc Cessna khả nghi, xác nhận nó đang bay vào không phận cấm. "Cessna màu đỏ, trắng và xanh, số hiệu N101SP, các bạn đang xâm nhập khu vực cấm. Xin hãy lượn sang trái theo hướng 230 độ", phi công F-15C nói với Clarey qua hệ thống liên lạc vô tuyến.Clarey được chỉ huy diễn tập yêu cầu phớt lờ mọi liên lạc với chiếc F-15C, nhằm mô phỏng tình huống chiếc Cessna bị hỏng bộ đàm hoặc người lái có ý đồ xấu. Sau lần kêu gọi thứ ba, một máy bay F-15 bay dọc phía trái phi cơ Cessna để gây sự chú ý, nhưng vẫn không có hồi đáp từ máy bay xâm phạm không phận."Sau vài lần như vậy, họ biến mất. Chúng tôi mất vài phút để tìm kiếm nhưng không thấy biên đội F-15C. Đột nhiên, một tiêm kích thực hiện cú cắt mặt ngay phía trước mũi máy bay để gây chú ý, buộc chúng tôi phải đổi hướng. Đó là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất mà tôi từng tham gia", Clarey cho biết.Tiêm kích F-15C có khối lượng cất cánh khoảng 25 tấn và tốc độ tối đa tới 2.600 km/h. Trong khi đó, Cessna 172 là phi cơ dân dụng chỉ nặng hơn một tấn và không thể bay quá 300 km/h. Sự khác biệt về tính năng kỹ thuật gây nhiều khó khăn cho tiêm kích F-15C khi phải bám sát một máy bay chậm hơn rất nhiều. Phi công phải có trình độ cao để duy trì đường bay và tốc độ xấp xỉ mục tiêu, nếu không tai nạn rất dễ xảy ra.Không đoàn số 142 chuyên vận hành tiêm kích F-15C/D, là một trong những đơn vị bảo vệ bầu trời Mỹ trước các mối đe dọa. Họ liên tục duy trì trạng thái trực sẵn sàng chiến đấu, có thể cất cánh chỉ vài phút sau khi có lệnh để kiểm tra máy bay dân dụng gặp sự cố trên không, cũng như bắn hạ các phi cơ và tên lửa hành trình tấn công lãnh thổ Mỹ.Tử Quỳnh