Sơ tán vì 'bom giả'Toàn bộ người dân sống trong tòa nhà ở bang Florida, Mỹ, phải sơ tán tới nhà thờ, cảnh sát miệt mài làm việc hơn hai tiếng sau khi phát hiện ra dưới gầm chiếc xe Jeep của một phụ nữ có chiếc hộp giống quả bom.
Toàn bộ người dân sống trong tòa nhà ở bang Florida, Mỹ, phải sơ tán tới nhà thờ, cảnh sát miệt mài làm việc hơn hai tiếng sau khi phát hiện ra dưới gầm chiếc xe Jeep của một phụ nữ có chiếc hộp giống quả bom.Cuối cùng, "quả bom" này hóa ra lại là thiết bị định vị toàn cầu, bí mật được gài vào gầm xe của người phụ nữ. Cảnh sát cho biết người phụ nữ này và chồng chuẩn bị ly dị. Anh chồng liền gài thiết bị vào gầm xe của cô và thuê một thám tử theo dõi. Chính anh chồng đã thú nhận với cảnh sát điều đó.Các kỹ sư về bom đã dùng người máy để kiểm tra có thực sự chiếc hộp đó là thiết bị định vị toàn cầu hay không.Tên của người phụ nữ và anh chồng không được tiết lộ.Mai Trang  (theo  AP )