Gấu mất ngủ, đi quấy rối ngườiThời tiết ấm tới mức không thể ngủ đông, những chú gấu ở miền nam Siberia lượn lờ quanh các khu rừng và dọa người.
Thời tiết ấm tới mức không thể ngủ đông, những chú gấu ở miền nam Siberia lượn lờ quanh các khu rừng và dọa người.Muốn sống sót qua những tháng lạnh giá ở Siberia, những chú gấu thường phải ngủ đông, bắt đầu từ tháng 10-11 và kéo dài 6 tháng. Tuy nhiên, đến thời điểm này trong năm, thành phố Kemerovo - cách Matxcơva 3.500km - vẫn chưa có tuyết. Thời tiết ấm một cách bất thường khiến những chú gấu chưa thể ngủ đông."Do thời tiết, gấu không đi ngủ đông đúng thời gian", Tatiana Maslova - chuyên gia thuộc cơ quan môi trường ở Kemerovo - cho biết. "Chúng tôi đang tìm biện pháp để đảm bảo mùa màng và người dân không bị thiệt hại gì".Mọi ngóc ngách của thành phố đang được canh gác cẩn thận.Để sống qua mùa đông, gấu phải tích thêm lượng mỡ trên cơ thể - khoảng 180kg - từ nhiều tháng trước đó. "Đến lúc này, cơ thể của chúng đã có đủ năng lượng nên có lẽ chúng sẽ không gây ra thảm họa gì", Maslova nói.Bà cho hay chính những người đi săn chim và thỏ rừng trong thời điểm là có khả năng bị tấn công nhiều nhất. "Chúng tôi có nhiều quan sát viên để ngăn trường hợp đó xảy ra", bà nói.H.N.  (theo  the Age )