Thaksin đi nghỉ ở BaliThủ tướng bị lật đổ của Thái Lan sẽ ở lại hòn đảo du lịch Bali, Indonesia, trong khoảng một tuần, luật sư của ông Noppadol Pattama cho biết hôm qua. Vị luật sư này không cho biết ông Thaksin có đi cùng vợ tới Bali để ăn mừng sinh nhật bà (22/11) hay không. Trước đó, ông và vợ đi mua sắm ở trung tâm Hong Kong. Noppadol cho hay sau Bali, Thaksin có thể đến Trung Quốc hoặc một nước lân cận.Thaksin bị lật đổ khi đang tham dự hội nghị thường niên của Liên Hợp Quốc ở New York. Ông bay sang London, sống cùng con gái, sau khi nghe tin về cuộc đảo chính. Trong tháng này, cựu thủ tướng từng đặt chân tới Trung Quốc, khiến người ta ngờ rằng ông tìm cách trở về nước sớm. Tuy nhiên, Noppadol phủ nhận tin trên: "Tôi có thể khẳng định, ông ấy chưa có kế hoạch về nước trong giai đoạn này".Thủ tướng Thái Lan Surayub Chulanont không thấy lo lắng về những động thái gần đây của Thaksin. "Sự xuất hiện của ông ấy không có tác động gì tới chính phủ. Ông ấy cũng đâu phát biểu gì nhiều khi báo chí theo sát và đặt câu hỏi", Surayub nói. "Chúng tôi không lo lắng khi Thaksin ngày càng tới gần Thái Lan".Tuần trước, Surayud cho rằng thủ tướng bị lật đổ có thể về nước sau bầu cử, dự kiến diễn ra cuối năm sau. "Thaksin có quyền trở về nước thế nhưng ông ấy phải nói chuyện trước với chính phủ. Cho tới giờ này, Thaksin vẫn chưa đả động gì tới chuyện đó", Surayud nói.Quân đội Thái Lan vẫn giữ tình trạng thiết quân luật kể từ cuộc đảo chính ngày 19/9 do lo ngại những người ủng hộ Thaksin sẽ khơi mào một cuộc chống đảo chính.H.N.  (theo  AFP )