Nga tuyên vô tội cho nghi phạm giết Vũ Anh TuấnTòa án St. Petersburg hôm qua tuyên bố toàn bộ 17 nghi phạm giết hại sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn tại thành phố này năm 2004 không có tội. Trước đó Tòa án bác bỏ tội danh giết người đối với toàn bộ 17 nghi phạm và chỉ hai tên lĩnh án hai năm rưỡi và ba năm vì kích động thù hằn dân tộc. Tên thứ ba là một nữ thiếu niên lĩnh án ba năm vì cướp giật nhưng được ân xá và miễn thi hành án.Một ủy viên công tố nhà nước và luật sư của một số bị đơn cho biết sẽ chống án. Văn phòng công tố St. Petersburg, cơ quan điều tra vụ giết hại Vũ Anh Tuấn, kết luận rằng vụ tấn công đó đã được lên kế hoạch và mang động cơ thù hằn dân tộc.Tuy nhiên, hồi đầu tháng 10, hội đồng bồi thẩm kết luận không đủ bằng chứng để buộc tội 17 nghi phạm này giết hại Vũ Anh Tuấn.Ngọc Sơn  (Theo  Itar-Tass )