Bắt kẻ trộm kim cương nhờ một bài hátMột thợ mộc Ấn Độ, khoắng được số kim cương trị giá hơn 1 triệu USD, đã bị bắt trong vũ trường thành phố Mumbai sau khi đòi ban nhạc trình diễn liên tục một bài hát.
Một thợ mộc Ấn Độ, khoắng được số kim cương trị giá hơn 1 triệu USD, đã bị bắt trong vũ trường thành phố Mumbai sau khi đòi ban nhạc trình diễn liên tục một bài hát.Sau khi bán một phần số kim cương ăn cắp từ tiệm trang sức, Divesh Borse quyết tiêu xài xả láng một phen.Trong hai đêm liền, anh ta bỏ ra hàng trăm đôla, yêu cầu nhạc công chơi liên tục bản nhạc  Humbo Deewana Kar Gaye  (tạm dịch:  Chàng làm em điên đảo ) của một ngôi sao Bollywood. Tuy nhiên, khi anh chàng say khướt yêu cầu ban nhạc trình diễn bài này đêm thứ ba liên tiếp, khách hàng ở đó không chịu được và la ó phản đối. Một viên cảnh sát có mặt ở đó đã chú ý và báo với đồng nghiệp.Để bịt miệng những người phản đối, Borse vứt ra sàn vô số tờ tiền mặt trị giá 1.000 rupee (khoảng 22 USD) song anh ta không ngờ tới sự hiện diện của cảnh sát. Borse bị bắt ngay tại chỗ, trên người còn một số kim cương ăn trộm, trị giá 67.000 USD.Các vũ trường - nơi nhiều vũ nữ diện trang phục truyền thống của Ấn Độ, nhảy múa theo điệu nhạc của những tác phẩm đình đám ở Bollywood - từng là chốn ăn chơi của  "bướm đêm" tại Mumbai . Tuy nhiên, từ đầu năm, hàng chục nghìn vũ nữ đã  mất đường kiếm ăn  khi nhà chức trách ra lệnh cấm hoạt động này.H.N.  (Theo  Sunday Times, Reuters )