Bị tóm vì tiếc cái điều khiển tiviMột tên trộm, ở miền tây nam nước Pháp, quyết định trở lại ngôi nhà mà y vừa lấy cắp cái tivi để nhặt nốt chiếc điều khiển từ xa và bị bắt.
Người đàn ông này vào ngôi nhà của một người về hưu trong làng Mussidan, cuỗm đi cái tivi và một vài khẩu súng săn.Trong khi nạn nhân đang thông báo vụ trộm tại đồn cảnh sát, thì kẻ cắp quay trở lại. Những người hàng xóm báo cho cảnh sát biết và họ bắt thủ phạm tại trận. "Y trở lại để lấy nốt cái điều khiển. Đúng là vừa liều, vừa ngu xuẩn", phát ngôn viên cảnh sát bình luận.M.C.  (theo  Reuters )