Thị trưởng Mexico làm đám cưới với cá sấu để cầu mayĐây là nghi lễ hàng năm để cầu may cho ngư dân và tạ trời đất đã ban phước lành. Trước khi bước vào buổi lễ " cô dâu" được đưa đi diễu hành quanh thành phố. Sau khi thực hiện các nghi thức, chú rể sẽ bế "cô dâu" bằng hai tay và nhảy múa theo nhạc.Truyền thống đặc biệt này của San Pedro Huamelula có lịch sử từ hàng trăm năm trước. Theo truyền thuyết, xung đột giữa các bộ tộc sống trên bờ biển Thái Bình Dương chỉ kết thúc cho đến khi công chúa Huales kết hôn với hoàng tử Chontales. Ngày nay, thị trưởng San Pedro Huamelula sẽ đại diện cho hoàng tử Chontales và cá sấu cái được coi như công chúa của tộc Huales.  Đám cưới là một phần không thể thiếu của lễ hội nhằm tôn vinh thánh Peter, cảm tạ trời đất đã ban cho vụ mùa bội thu và cầu may cho ngư dân đi biển.Thị trưởng Victor Aguilar cho biết: "Với nghi lễ này, chúng tôi cầu mong sẽ có một vụ mùa bội thu, biển đầy ắp tôm cá và những điều tốt đẹp sẽ đến với người dân".Thảo Nhi