Thêm một giám đốc ngân hàng Nga bị bắn chếtTối qua, đồng sở hữu ngân hàng Spetssetstroibank của Nga là Konstantin Meshcheryakov bị bắn nhiều phát vào lưng. Sau khi gục xuống doanh nhân này lại hứng thêm những viên vào đầu và thiệt mạng tại khu vực phía bắc Matxcơva.Ông Meshcheryako bị giết ngay bên ngoài căn hộ của mình. Các công tố viên Matxcơva nhận định, nhiều khả năng ông là nạn nhân của một nhóm giết thuê và vụ án có liên quan trực tiếp tới các hoạt động chuyên môn của ông.Spetssetstroibank là một ngân hàng tư nhân có quy mô nhỏ tại Nga, được mở vào năm 1994 và hiện có các chi nhánh ở thủ đô Matxcơva và thành phố St. Petersburg.Đây là vụ ám sát mới nhất nhằm vào các lãnh đạo ngân hàng Nga trong vòng vài tuần qua. Trước đó vào tháng 9, phó thống đốc ngân hàng trung ương Nga  Andrei Kozlov  cũng bị bắn chết. Giữa tháng này, giám đốc chi nhánh ngân hàng Vneshtorgbank do nhà nước kiểm soát là  Alexander Plokhin  cũng chịu chung kết cục.Đình Chính  (theo  RIA Novosti, Itar-Tass )