Kẻ bắt cóc con tin trong trường học Đức tự sátTay súng 18 tuổi bắt cóc con tin tại trường trung học ở Emsdetten, Đức, đã tự kết liễu cuộc đời sau khi lọt vào ngôi trường cùng khối thuốc nổ quấn quanh người. Cảnh sát đã tìm thấy thi thể của anh ta trên nền một phòng học còn đầy khói sau khi anh ta chạy như điên dại và mang theo hai khẩu súng cưa nòng.Ủy viên công tố Wolfgang Schweer cho biết: "Chúng tôi không rõ liệu kẻ tấn công chết vì thuốc nổ hay tự bắn vào mình".Tay súng kể trên được xác định là Sebastian Bosse, một học sinh cũ của trường trung học Scholl Geschwister tại Emsdetten, gần biên giới với Hà Lan. Bosse đã tuyên bố sẽ tấn công trên hai trang web của mình."Đó là một con người cô đơn và bất mãn với cuộc đời. Tuyên bố mà Bosse đưa ra có thể được hiểu là anh ta muốn có một màn tự sát ngoạn mục", Schweer cho biết.Cảnh sát đã đóng hai trang web của Bosse sau vụ tấn công, trên đó có những bức ảnh một thanh niên tóc đen cầm súng. Theo kênh truyền hình N-tv, bức thư mà Bosse để lại trên trang web viết: "Điều duy nhất tôi học được ở ngôi trường đó là tôi là kẻ thất bại. Tôi ghét mọi người. Họ sẽ đều phải chết".Bosse mang mặt nạ phòng độc màu đen chạy vào sân trường và bắt đầu nổ súng. Một giáo viên và một giám thị đã bị thương khi cố khống chế anh ta.Bosse sau đó cố thủ trong một phòng học ở tầng hai và đốt nhiều quả bom khói. "Khói tỏa ra khỏi phòng và chúng tôi đã tưởng ngôi trường bốc cháy", sĩ quan cảnh sát Hubert Wimber cho biết và nói thêm rằng họ đã tìm thấy Bosse nằm chết bên cạnh hai khẩu súng. 16 cảnh sát phải nhập viện vì bị ngạt khói.Một đơn vị phá bom đã được cử tới để vô hiệu hóa khối thuốc nổ quanh người Bosse và đảm bảo rằng chiếc ôtô mà anh ta đậu bên ngoài trường học không cài bom.Học sinh trong trường cho biết Bosse từng rất thích trò chơi bắn giết "Counterstrike" trên máy tính và khi anh ta đến trường, họ nghĩ đó chỉ là trò đùa. Nhưng khi những phát đạn Bosse bắn ra là thật, những học sinh này bắt đầu chạy tán loạn.Một vụ thảm sát trong trường học từng xảy ra tại thành phố Erfurt của Đức năm 2002 khi một cựu học sinh nổ súng giết 16 người rồi tự sát.Ngọc Sơn  (theo  AFP )