Mỹ, Nhật, Hàn bàn về Bình Nhưỡng bên lề APECSáng nay, bên lề Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC-14 tại Hà Nội, tổng thống Mỹ có cuộc gặp với tổng thống Hàn Quốc và thủ tướng Nhật nhằm gia tăng sức ép đối với CHDCND Triều Tiên xung quanh chương trình hạt nhân của nước này.
Trước khi tiếp xúc với nhà lãnh đạo Seoul, trưa qua, Tổng thống Mỹ nhấn mạnh: "Tôi sẽ nói với tổng thống Hàn Quốc về việc thực thi nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Chúng ta có cơ hội để giải quyết vấn đề này một cách hòa bình và ngoại giao, điều quan trọng đối với thế giới là thấy nghị quyết đó được thực thi".Sáng nay, ông Bush đã gặp người đồng cấp Hàn Quốc Roh Moo-hyun trước khi khai mạc Hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC-14. Nhưng Tổng thống Mỹ không thành công trong việc thuyết phục Seoul ủng hộ sáng kiến PSI, tức chương trình quốc tế mang tính tự nguyện giữa các nước trong việc kiểm tra tàu thuyền tình nghi chở thiết bị liên quan đến vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun khẳng định trong cuộc gặp bên lề với lãnh đạo Mỹ rằng, nước ông sẽ "không tham gia đầy đủ" vào sáng kiến an ninh nói trên. Tuy nhiên, Seoul tuyên bố sẽ "ủng hộ các nguyên tắc và mục tiêu của PSI".Theo kế hoạch, Tổng thống Mỹ sẽ có cuộc gặp song phương tương tự với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe. Sau đó các nhà lãnh đạo sẽ có cuộc họp 3 bên hiếm hoi gồm Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Chủ đề chính được bàn thảo sẽ vẫn là vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều tiên.Đây là lần đầu tiên người đứng đầu Nhà Trắng gặp trực tiếp Thủ tướng Nhật Shinzo Abe kể từ khi nhậm chức thủ tướng Nhật Bản cuối tháng 9. Các cuộc gặp bên lề giữa lãnh đạo Mỹ và các nước Đông Á diễn ra khi một số quan chức Washington bày tỏ, Hàn Quốc đã không thực thi đầy đủ nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng, do Liên Hợp Quốc thông qua sau vụ thử hạt nhân hôm 9/10.Theo lịch trình, ngày mai, tổng thống Mỹ sẽ gặp song phương bên lề với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )