Phái viên của Mỹ, Trung Quốc, Bắc Triều Tiên gặp nhauThứ trưởng Ngoại giao của Bắc Triều Tiên Kim Kye Gwan đã tiếp xúc với các phái viên của Mỹ và Trung Quốc hôm nay. Cuộc gặp bất ngờ này nhằm tái khởi động vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vĩ, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill đã họp bàn với ông Kim ngay sau khi ông đặt chân tới Bắc Kinh. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết các cuộc hội đàm đang diễn ra song không cung cấp thông tin gì thêm."Chúng tôi hy vọng các bên sẽ nắm lấy cơ hội này để sớm nối lại vòng đàm phán hạt nhân 6 bên", một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết.Các bên vẫn chưa quyết định được ngày giờ cụ thể để nối lại các cuộc thương thuyết về hạt nhân. Khi đặt chân xuống sân bay ở Bắc Kinh, ông Kim cho biết vấn đề này phụ thuộc vào phía Mỹ. "Vẫn còn khá nhiều vấn đề lớn và cả hai bên cần thu hẹp khoảng cách", ông nói.Tháng trước, sau cuộc gặp giữa ông và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Christopher Hill, Bắc Triều Tiên đồng ý trở lại bàn đàm phán 6 bên, khi căng thẳng sau vụ thử hạt nhân của quốc gia Bắc Á đang lên cao.Đàm phán 6 bên lâm vào bế tắc từ hơn một năm trước. Cuộc đàm phán gần đây nhất được tổ chức vào tháng 11/2005. Lúc đó, các bên đã không thể thống nhất được phương cách thực thi một thỏa thuận trước đó. Theo thỏa thuận, Bắc Triều Tiên đồng ý chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lấy trợ cấp và an ninh.Hải Ninh  (theo  AP )