Nga xác định Triều Tiên phóng tên lửa tầm trungBộ Quốc phòng Nga xác định Triều Tiên chỉ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung, không gây đe doạ đến nước này. Tên lửa đạt độ cao 535 km, bay khoảng 510 km trước khi rơi xuống khu vực biển Nhật Bản,  RT  dẫn tuyên bố của Bộ. "Vụ phóng được tiến hành theo hướng ra xa khỏi biên giới Nga và không đe doạ đến Liên bang Nga".Mỹ và Hàn Quốc trước đó cũng cho rằng đây là tên lửa đạn đạo tầm trung.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov gọi vụ phóng tên lửa đạn đạo Triều Tiên là sự vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, theo hãng  RIA . Ông Ryabkov cho rằng căng thẳng với Triều Tiên có nguy cơ dẫn đến những diễn biến thảm hoạ và vụ phóng tên lửa cho thấy chỉ có tổ chức đàm phán đa phương với Bình Nhưỡng là cách duy nhất để tiến về phía trước.Triều Tiên hôm nay cho rằng nước này đã phóng thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Hwasong-14. Nó bay 933 km, đạt độ cao 2.802 km trong hành trình bay dài 39 phút. Bình Nhưỡng cho rằng tên lửa Triều Tiên hiện có thể vươn tới bất cứ nơi nào trên thế giới.Đây là độ cao lớn nhất một tên lửa Triều Tiên từng đạt được. David Wright, đồng giám đốc Chương trình An ninh Toàn cầu thuộc Hiệp hội Các nhà khoa học Có quan tâm (UCS) ở Mỹ, cho rằng tên lửa này có thể đạt tầm bắn tối đa 6.700 km khi bắn ở góc chuẩn. Tầm bắn này có thể giúp quả tên lửa vươn tới mục tiêu ở bang Alaska, nhưng chưa đủ để bắn tới các bang trên lục địa Mỹ.Trọng Giáp