Tìm thấy chất phóng xạ trên máy bay AnhBritish Airways hôm qua thông báo phát hiện dấu vết phóng xạ trên hai chiếc Boeing 767 của họ tại sân bay Heathrow London. Đây là một phần trong cuộc điều tra về cái chết của cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko.Ngoài hai máy bay trên, một chiếc Boeing 767 khác của British Airways cũng đang đậu ở Matxcơva để đợi kiểm tra chất phóng xạ. Một quan chức sân bay Domodedovo, nơi British Airways sử dụng, khẳng định không hay biết gì về chiếc phi cơ này.Tuyên bố của British Airways cho biết, chính phủ Anh liên lạc với họ vào đêm thứ ba vừa qua và yêu cầu tạm ngưng hoạt động của 3 chiếc Boeing nói trên để các nhà điều tra tìm hiểu nguyên nhân cái chết của cựu điệp viên Nga  Alexander Litvinenko , bằng cách kiểm tra chất phóng xạ.Trước đó, các chuyên gia phát hiện thi thể của Litvinenko, người mới qua đời hôm 23/11, chứa một lượng khá cao Polonium-210, một loại chất phóng xạ hiếm thường được sử dụng trong các cơ sở hạt nhân. Dấu vết phóng xạ cũng được tìm thấy tại một số địa điểm ở London liên quan đến cuộc điều tra này.Hiện chưa rõ chất phóng xạ đã xuất hiện trên các máy bay của British Airways như thế nào. Các quan chức cũng từ chối cho biết đó có phải là chất Polonium-210 hay không. Cả 3 chiếc Boeing 767 này vẫn đang tạm ngừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Theo hãng hàng không Anh, toàn bộ 3 chiếc máy bay nói trên đều từng thực hiện đường bay London-Matxcơva. Kể từ ngày 25/10 đến này chúng còn bay tới một số điểm khác nằm rải rác khắp châu Âu như Barcelona, Frankfurt, Stockholm, Vienna, Istanbul, Madrid, Athens...British Airways còn cho công bố số hiệu các chuyến bay có liên quan trên trang web của mình, đồng thời khuyên những hành khách đã đi trên các chuyến bay đó hãy liên lạc với một đường dây nóng đặc biệt do Bộ Y tế Anh thiết lập để được tư vấn.Bộ trưởng Nội vụ Anh John Reid cũng khẳng định, các cuộc xét nghiệm để tìm chất phóng xạ trên máy bay là một phần của cuộc điều tra đang được mở rộng, nhằm tìm hiểu những nơi có thể liên quan đến cái chết của cựu điệp viên Alexander Litvinenko.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )