ASEAN sắp có hiệp ước chống khủng bố chungPhát ngôn viên của Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong hôm nay tiết lộ, Hiệp ước về chống khủng bố của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á sẽ được đệ trình các nhà lãnh đạo dự hội nghị thượng đỉnh khu vực vào tháng tới thông qua.
MC Abad, người phát ngôn của ông Ong Keng Yong cho biết đây là một sáng kiến của nước chủ nhà Philippines. Nội dung chủ yếu của hiệp ước là cam kết của các nước hỗ trợ lẫn nhau trong việc dẫn độ và truy tố những nghi phạm khủng bố.Lãnh đạo các nước ASEAN gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam sẽ họp tại thành phố Cebu, miền trung Philippines. Lãnh đạo các nước là đối tác thương mại chính của ASEAN cũng tham dự một số cuộc họp đặc biệt tại đây.Trong khi đó, nước chủ nhà của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN vào tháng tới là Philippines đang mở chiến dịch truy lùng quy mô lớn, nhằm lần theo dấu vết hai nghi phạm đánh bom Bali là thành viên của mạng chiến binh Jemaah Islamiyah ở các cánh rừng phía nam.Hai nghi phạm đang bị Philippines truy nã là Dulmatin và Umar Patek, những kẻ đóng vai trò chính trong vụ đánh bom trên đảo Bali của Indonesia năm 2002 làm 202 người chết, gồm phần lớn là du khách nước ngoài.Trước đó, một số nước ASEAN như Philippines và Indonesia từng hứng chịu các vụ tấn công khủng bố. Thủ phạm được xác định là mạng Jemaah Islamiyah, chi nhánh Đông Nam Á của Al-Qaeda, cùng một số tổ chức chiến binh bản địa khác.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )