Chợ của người nhập cư ở Matxcơva bị tấn côngMột nhóm thanh niên tự xưng là ủng hộ chính phủ Nga tuyên bố đã tấn công những khu chợ ngoài trời ở Matxcơva để giúp giới chức tìm người nhập cư trái phép. Nhóm này, có cái tên ít được biết tới là Mestnye (có nghĩa là địa phương), tuyên bố trên trang web của mình rằng khoảng vài trăm thành viên của họ đã đi “kiểm tra” 20 khu chợ ở khu ngoại thành Matxcơva hôm chủ nhật. Mục đích là tìm những người nước ngoài vi phạm luật pháp và bán các sản phẩm kém chất lượng. Đụng độ nổ ra, và cảnh sát bắt giữ hơn 80 người trong đó có 30 thành viên Mestnye. Phía cảnh sát từ chối bình luận về vụ việc.Thủ lĩnh của Mestnye Sergei Fateyev còn tuyên bố những người nước ngoài vi phạm quy định về an toàn thực phẩm và hay bán các sản phẩm kém chất lượng. Vì vậy, nhóm dự định thực hiện các vụ tấn công mới. Mestnnye, tự xưng là “phong trào những nhà sinh thái chính trị trẻ”, gần đây tổ chức các hoạt động ủng hộ chính phủ như vận động cho những quy định mới chống cờ bạc, và lập ra các nhóm đi tuần chống tội phạm.Nhập cư đã trở thành một vấn đề lớn đối cho chính phủ của Tổng thống Putin, khi sự oán giận đối với làn sóng nhập cư từ các nước Liên Xô cũ, nhất là vùng Kavkaz và Trung Á, tăng lên. Số vụ tấn công mang màu sắc chủng tộc gia tăng và Phong trào Chống Nhập cư Trái phép – một nhóm chính trị cực hữu – đang ngày càng được ưa chuộng những tháng gần đây.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng trước yêu cầu nội các của ông đưa ra chính sách giảm số lao động nước ngoài tại các chợ của Nga. Kể từ 1/1, người nhập cư sẽ bị cấm bán rượu và dược phẩm. Những người chỉ trích lo ngại những chính sách như vậy sẽ làm tăng giá tiêu dùng cũng như tư tưởng bài ngoại trong dân chúng.M.C.  (theo  AP )