Bực mình với quảng cáo sexyNhững tấm biển quảng cáo lớn có hình các cô người mẫu gợi cảm trong bộ đồ bikini bị cho là nguyên nhân khiến khách hàng và nhân viên của một công ty phân tâm, dẫn tới công việc làm ăn không được như ý.
Đối diện với công ty của J. Everett ở thành phố Auckland, New Zealand, là một tấm biển như thế. Quá bực mình, anh gửi đơn kiện công ty đã trưng biển này tới cơ quan phụ trách quảng cáo của thành phố."Hôm thứ sáu, chúng tôi có một cuộc họp vô cùng quan trọng. Vậy mà cả khách hàng lẫn nhân viên công ty đều bị phân tâm vì hình cô gái khêu gợi trên tấm biển. Tôi thấy rõ là cuộc họp không tiến hành suôn sẻ như mong muốn", anh nói.Công ty quảng cáo cãi rằng tấm biển của họ thể hiện chính xác bản chất của sản phẩm. Tuy nhiên, công ty bị thiệt hại vẫn phát đơn kiện hôm qua.H.N.  (theo  AFP )