Cựu sĩ quan KGB có thể xung khắc với thế giới ngầmAlexander Litvinenko có thể đã Các nhà điều tra đang xem xét mối quan hệ giữa ông với các doanh nhân Nga trong lĩnh vực năng lượng và những thế lực bí hiểm.“Chúng tôi đang xem một danh sách dài những bạn bè và kẻ thù của Litvinenko kể từ khi ông ấy ở London”, một nguồn tin an ninh nhận xét. Danh sách này bao gồm cả các tỉ phú, các cựu tình báo KGB, và cả các trùm mafia.Trong sáu năm ở Anh, Litvinenko có vẻ đã tạo cho mình không ít bạn bè lẫn kẻ thù. Mặc dù miêu tả mình là một nhà báo, Litvinenko từng cố gắng tham gia những hợp đồng làm ăn béo bở, nhưng không thành.Vào ngày đổ bệnh, Litvinenko đang tìm cách làm trung gian cho một thỏa thuận khai thác dầu khí liên quan đến một tập đoàn Anh mà ông tự xưng mình là đại diện. Litvinenko cũng bàn về việc cung cấp các vệ sĩ được tuyển từ Nga. Ông còn tuyên bố mình đại diện nhiều đối tác Anh muốn đạt những thỏa thuận song phương với các nhà đầu tư Nga.Thậm chí, ông từng tuyên bố với bạn bè là mình đang tham gia vào cả những đường dây buôn vật liệu hạt nhân và gái mại dâm. Việc những người liên quan đến thế giới này bị giết ở Matxcơva là chuyện thông thường, nhưng cho đến nay điều này chưa lan tới cộng đồng Nga kiều đông đảo ở London.Một trong những người cuối cùng gặp Litvinenko là Mario Scaramella, người Italy. Ông cho kết quả thử dương tính với chất phóng xạ polonium-210. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của ông vẫn “tốt”, phía bệnh viện khẳng định.Vợ của Litvinenko, bà Marina, bị nhiễm độc rất nhẹ và không ngã bệnh.M.C.  (theo  BBC, Times )