Bộ trưởng Nội vụ Pháp tuyên bố tranh cử tổng thốngNicolas Sarkozy hôm qua thông báo sẽ ra tranh cử chức tổng thống Pháp tháng tư năm sau. Nếu được đảng UMP lựa chọn, ông sẽ chạy đua vào điện Elysée cùng với đại diện của phe tả là bà Ségolène Royal. Tuyên bố này được chờ đợi từ lâu và ông Sarkozy nắm nhiều ưu thế chiến thắng, theo các cuộc thăm dò dư luận.Đảng trung hữu UMP của ông dự kiến sẽ chọn ra ứng cử viên của mình vào tháng 1.  Cạnh tranh với bộ trưởng Nội vụ có lẽ là những người trong cánh của Tổng thống Chirac trong đảng như Thủ tướng Dominique de Villepin hay Bộ trưởng Quốc phòng Michelle Alliot-Marie. Sarkozy hiện giành được sự ủng hộ của khoảng 75% số thành viên của UMP.  Nhiệm kỳ năm năm của Tổng thống Chirac sẽ kết thúc vào giữa tháng năm. Dự kiến ông sẽ không tranh cử nhiệm kỳ ba.Người nào chiến thắng trong cuộc đua của UMP sẽ đọ sức với ứng cử viên  Ségolène Royal  của đảng Xã hội.“Tôi cảm thấy mình có khả năng, sức lực và mong muốn mang tới một cách nhìn khác về nước Pháp”, Sarkozy phát biểu. “Tôi có tham vọng phát triển một mối quan hệ mới với người dân Pháp dựa trên hai từ: lòng tin và sự tôn trọng. Đó là lòng tin vào những cam kết được đưa ra và sự tôn trọng với mỗi người dân Pháp”.Cả ông Sarkozy và bà Royal đều hứa hẹn đảo ngược điều mà nhiều người coi là cảm giác đi xuống ở Pháp, khi nền kinh tế gặp khó khăn và vị thế của Paris suy giảm tại châu Âu và trên thế giới. Sarkozy được gán biệt danh là Margaret Thatcher của nước Pháp, nghĩa là người sẽ thay đổi đất nước.M.C.  (theo  BBC )