Cụ ông 90 tuổi bị phạt vì 'chơi gái'Cảnh sát đã phát hiện và phạt tiền 60 người vì tội tới nhà thổ tìm gái gọi ở thành phố Malmo, miền nam Thụy Điển. Trong số này có một cụ ông 90 tuổi.
Cảnh sát đã phát hiện và phạt tiền 60 người vì tội tới nhà thổ tìm gái gọi ở thành phố Malmo, miền nam Thụy Điển. Trong số này có một cụ ông 90 tuổi.Một phát ngôn viên cảnh sát ở Malmo tuần trước cho biết, những người này tới nhà thổ vào năm ngoái. Cảnh sát xác định được danh tính của 60 người này nhờ nguồn tin mật báo và kiểm tra biển số xe cũng như danh sách các cuộc gọi của họ.Ngoài cụ ông 90 tuổi, trong số khách hàng còn có một thẩm phán tòa phúc thẩm. Vị này sau đó liền mất việc. Khoảng một phần ba trong số đó chấp nhận số tiền phạt, tùy thuộc vào mức thu nhập của họ. Tiền phạt sẽ được gửi cho quỹ hỗ trợ các nạn nhân trong các vụ phạm tội.Thụy Điển thông qua một đạo luật năm 1999, theo đó, hành vi mua dâm bị coi là một loại tội phạm. Tuy nhiên, luật pháp nước này không trừng phạt gái gọi.Mai Trang  (theo  The Australian )