Bush ca ngợi Thủ tướng IraqTổng thống Mỹ Bush gọi Thủ tướng Iraq Nouri Maliki là “một nhà lãnh đạo mạnh mẽ”, sau cuộc họp gần hai tiếng rưỡi hôm nay ở Jordan bàn về bạo lực leo thang ở quốc gia vùng Vịnh.
Bush cho biết ông và Maliki nhất trí sẽ không chia Iraq thành những khu vực riêng rẽ, bán tự trị: “Thủ tướng nói rõ rằng chia đất nước ông thành những khu vực, như một số người gợi ý, không phải là điều nhân dân Iraq mong muốn, và bất kỳ việc chia tách nào trên đất Iraq cũng sẽ dẫn tới gia tăng bạo lực giữa các phe phái. Tôi đồng ý”.Cả hai nhà lãnh đạo đều phải chịu sức ép vì tình hình hiện nay ở Iraq. Cuộc gặp thượng đỉnh diễn ra sau một trong những tuần bạo lực nhất tại nước này kể từ khi Mỹ tấn công Iraq năm 2003.Maliki gặp phải rất nhiều sự phản đối trong nước trước cuộc gặp của ông với Tổng thống Bush. Nhóm chính trị gia trung thành với giáo sĩ Shiite Moqtada Sadr, bao gồm 30 nghị sĩ và một nhóm bộ trưởng, đã tạm ngừng tham gia chính phủ để thể hiện thái độ của mình.Còn trong một báo cáo bị rò rỉ, Cố vấn An ninh Quốc gia của Tổng thống Bush Stephen Hadley nhận xét rằng ông Maliki “muốn là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ” nhưng lại thiếu khả năng để “biến những ý định tốt đẹp thành hành động”.Tổng thống Bush, mặc dù thừa nhận bạo lực đã bước sang giai đoạn mới, bác bỏ những nhận xét cho rằng Iraq đã sa vào nội chiến.M.C.  (theo  BBC )