Mỹ bắt kẻ giết 23 ngườiMột người đàn ông ở Louisiana, Mỹ, vừa thừa nhận bóp cồ hoặc làm ngạt thở 23 người sau khi quan hệ tình dục với họ rồi vứt xác các nạn nhân ở những nơi hẻo lánh.
Tất cả các nạn nhân của Ronald J. Dominique, 42 tuổi, đều là nam giới và tuổi từ 16 đến 46. Các vụ án này diễn ra từ năm 1997 đến năm 2005 ở khu vực Houma và New Orleans.Dominique, một người thấp, mập và mắc bệnh tim, sống cùng chị gái trước khi chuyển vào nơi cư trú dành cho những người vô gia cư. Ông ta bị bắt hôm thứ sáu và vẫn chưa được chỉ định luật sư.Cảnh sát địa phương cho hay lời khai của Dominique rất thống nhất và ông ta đã khai rõ thời gian, địa điểm cũng như chi tiết của các vụ giết người.Thi thể của các nạn nhân đã được tìm thấy ở 7 địa điểm khác nhau và tất cả đều bị giết theo một kiểu. Chính điều đó khiến các nhà điều tra đi theo hướng nghi phạm là một kẻ giết người hàng loạt. Các nhà điều tra cho hay tất cả 23 nạn nhân đều là người vô gia cư. Vụ án được hé lộ khi một người đàn ông báo cảnh sát rằng Dominique đã tấn công anh ta.Mai Trang  (theo  AP )