Tuyển bộ trưởng trên báoGiới lãnh đạo quân sự Fiji đăng quảng cáo tuyển các thành viên chính phủ lâm thời, sau khi đảo chính lật đổ chính quyền dân bầu hồi tuần trước.
Quân đội tuyên bố rằng những người nộp đơn phải có “tính cách xuất chúng” và không có tiền án.Sau nhiều tuần căng thẳng, chính phủ Fiji - đảo quốc ở khu vực Thái Bình Dương - đã bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu.Thông báo của giới quân sự được đăng tải trên tờ  Fiji Times,  bên cạnh những quảng cáo về bất động sản và các chuyến du lịch vùng nhiệt đới.  Những người xin vào vị trí này phải có ít nhất 10 năm kinh nghiệm, và chưa bao giờ bị tuyên bố phá sản.Phát ngôn viên chính quyền quân sự cho biết ông dự đoán chiến dịch tuyển người sẽ thành công và nhấn mạnh một số người đã nộp đơn, nhưng không tiết lộ cụ thể là bao nhiêu.Quảng cáo cũng nói rằng chính phủ lâm thời sẽ giúp Fiji chấm dứt tham nhũng và những hành vi sai trái.  Giới quân sự cáo buộc thủ tướng bị lật đổ Laisenia Qarase điều hành một chính phủ bê bối và phân biệt chủng tộc.  Qarase thì tuyên bố rằng người đứng đầu lực lượng quân sự Frank Bainimarama là một nhà độc tài “đã cưỡng hiếp” hiến pháp.Quân đội đã bổ nhiệm một thủ tướng tạm quyền. Thời hạn để đăng ký vào những chức vụ bộ trưởng là ngày mai.M.C.  (theo  BBC )