Nga điều tra vụ đầu độc cựu sĩ quan KGBViện Kiểm sát Nga mở cuộc điều tra hình sự về vụ cựu điệp viên KGB Alexander Litvinenko bị đầu độc. Như vậy, những nghi phạm có thể bị truy tố ở nước này.Trước đó, có thông tin Nga sẽ không cho phép dẫn độ bất kỳ nghi phạm nào trong vụ giết Litvinenko, người qua đời ở London hôm 23/11 và mới được mai táng ở thủ đô nước Anh hôm qua.Văn phòng Viện trưởng Viện kiểm sát Nga cũng cho biết sẽ điều tra về vụ mưu sát Dmitry Kovtun, một trong ít nhất hai doanh nhân Nga gặp Litvinenko tại khách sạn ở London hôm 1/11, ít giờ trước khi cựu sĩ quan KGB đổ bệnh. Không rõ cuộc điều tra sẽ được bắt đầu khi nào.Sở cảnh sát London hôm thứ tư thông báo coi cái chết của Litvinenko là một vụ giết người. Các nhà điều tra Anh đã đến Matxcơva trong tuần này. Họ cùng các nhà điều tra Nga hôm thứ ba và thứ tư tiến hành thẩm vấn Kovtun.Kovtun và một người nữa là Andrei Lugovoi cho biết họ đến London trong một nhóm cổ động viên bóng đá và chỉ găp gỡ chớp nhoáng người đồng hương để bàn việc làm ăn. Sau đó họ dự trận bóng giữa CSKA Moscow và Arsenal ở bắc London. Cả hai đều khẳng định có người tìm cách đổ tội cho họ trong cái chết của Litvinenko.Công tố viên Nga cho biết: “Litvinenko qua đời vì bị đầu độc bằng một chất phóng xạ và Kovtun, gặp Litvinenko ở London, đã mắc bệnh liên quan đến chất phóng xạ này”.M.C.  (theo  AP )