Đàm phán hạt nhân nối lại vào cuối tuầnCác cuộc hội đàm 6 bên về chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên có thể sẽ được nối lại vào ngày 16 tháng này tại Bắc Kinh, Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay.
"Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Christopher Hill sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ tới các cuộc hội đàm đa phương tại thủ đô Trung Quốc", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Joanne Moore thông báo.Moore cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ có thể công bố ngày giờ chính xác hôm nay. Nỗ lực nối lại các cuộc đàm phán đa phương trở nên cấp thiết hơn sau khi Bắc Triều Tiên thử hạt nhân lần đầu tiên hôm 9/10."Tại cuộc thảo luận này, chúng tôi hy vọng các bên sẽ tìm cách thúc đẩy việc thực thi tuyên bố chung đưa ra hồi tháng 9/2005", Moore nói.Một quan chức ngoại giao giấu tên của Hàn Quốc hôm qua cho biết: "Chúng tôi đang chuẩn bị cho các cuộc đàm phán mà vòng tiếp theo sẽ bắt đầu vào ngày 18/12".Báo chí Hàn Quốc trước đó cho hay Trung Quốc đề xuất ngày 16 nhưng rồi đổi sang ngày 18 hoặc 19. Các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng gồm Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga và Bắc Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )