Interpol điều tra vụ đầu độcCảnh sát quốc tế Interpol bắt đầu vào cuộc điều tra về cái chết của cựu điệp viên KGB Alexander Litvinenko. Vụ việc giờ đây liên quan đến cả Anh, Nga và Đức. Người đứng đầu văn phòng Interpol của Nga Timur Lakhonin hôm qua cho hay lực lượng cảnh sát quốc tế tại 186 quốc gia đã được đề nghị cung cấp thông tin và hỗ trợ quá trình điều tra.Litvinenko qua đời trong một bệnh viện ở London sau khi nhiễm phóng xạ poloni 210. Trong tuyên bố mà thân nhân của cựu điệp viên này công bố sau đó, Litvinenko cáo buộc Tổng thống Nga Putin "ra lệnh giết ông". Kremlin bác bỏ mọi sự liên quan.Phát ngôn viên Interpol tại Pháp cho biết: "Interpol tồn tại là để hỗ trợ hoạt động điều tra của cảnh sát và rõ ràng vụ việc này mang tính quốc tế. Vì thế, Interpol có thể cung cấp và phối hợp trong quá trình điều tra".Anh cử một nhóm điều tra sang Nga để thẩm vấn các nhân chứng, những người đã gặp Litvinenko trước khi chết và báo giới Nga đã dẫn lời trưởng công tố nước này cho hay Matxcơva cũng sẽ đưa cảnh sát sang London nếu cần thiết.Giới chức Đức cho hay họ nghi ngờ thương gia Nga Dmitry Kovtun đứng sau vụ đầu độc Litvinenko. Kovtun đã gặp Litvinenko đúng ngày ông đổ bệnh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )