Anh điều tra các vụ sát hại gái mại dâmCảnh sát Anh đang điều tra những vụ sát hại "đặc biệt giống nhau", trong đó 3 phụ nữ hành nghề mại dâm đã bị giết trong cùng một khu vực.
Họ vừa phát hiện được thi thể của người thứ ba hôm qua, nhưng tuyên bố hãy còn quá sớm để nói về sự liên hệ giữa vụ này với hai vụ trước, cùng xảy ra ở khu đèn đỏ Ipswich, ở miền duyên hải phía đông Anh. Vụ thứ nhất xảy ra hôm 15 và vụ thứ hai hôm 30/11.Thi thể của các nạn nhân, một 25 và một 19 tuổi, được phát hiện ở một con suối. Không có dấu hiệu cho thấy họ bị tấn công về tình dục hay bạo lực. Thanh tra cảnh sát địa phương cho biết các vụ án này "giống nhau đến kinh ngạc" và đang tập hợp các chi tiết để xây dựng hình dung về thủ phạm.Mai Trang  (theo  AFP )