Tuyển người thử bao cao suCông ty sản xuất bao cao su Durex quyết định chọn một số quý ông New Zealand để thử các sản phẩm của họ. Lý do là người dân nước này tích cực "lên giường" và ưa mạo hiểm nhất thế giới.
"Dân xứ sở của chim kiwi nổi tiếng là những người chịu khó làm chuyện ấy. Vì thế, họ sẽ được thử những tiến bộ mới nhất trong sản xuất bao cao su, tất nhiên, việc này chỉ đơn thuần là để nghiên cứu", Victoria Potter - điều hành chi nhánh của công ty này ở New Zealand - cho biết hôm qua."Durex muốn đảm bảo rằng 'áo mưa' dành cho người New Zealand có chất lượng tốt nhất, từ việc đem tới khoái cảm tình dục tới cảm giác an toàn cho người sử dụng", bà nói thêm.Các ứng viên có thể đăng ký trên trang web của công ty và chứng minh tại sao họ phù hợp với công việc này.Mai Trang  (theo  AFP )