Đấu súng trong câu lạc bộ vũ thoát yDo xích mích với chủ quầy rượu, một anh chàng 35 tuổi đã mang súng tới câu lạc bộ vũ khỏa thân ở bang Massachusetts, Mỹ, gây gổ và bắn chết hai người hôm qua.
Anh tài xế taxi Nick Santiago dừng xe bên ngoài câu lạc bộ Foxy Lady thì thấy hai cô gái lôi một thi thể đầy máu ra ngoài. Một người khác, mặc đồ đen, cầm súng uy hiếp họ. "Tôi thấy hai cô van xin tên cầm súng không bắn họ", Santiago nói. "Hắn nhìn thấy tôi và bảo tôi biến nếu không sẽ ăn đạn".Cảnh sát thị trấn Bedford, Massachusetts, cho biết trong vài phút, tên này đã giết hai người trong câu lạc bộ và chính bản thân hắn. Tên này được xác định là Scott Medeiros. Hắn tới câu lạc bộ sát giờ đóng cửa. Hắn mặc đồ cảnh sát đặc nhiệm và cầm một khẩu súng. Bảo vệ không cho vào vì hắn vốn có xích mích với chủ quầy rượu và thế là hắn nổ súng.Nạn nhân là cháu trai hắn Tory Marandos 30 tuổi. Người này điều hành câu lạc bộ và ngăn không cho hắn vào bên trọng. Người thứ hai là nhân viên bảo vệ Bobby Carreiro. "Chúng tôi không cho phép anh chàng vào bên trong vì anh ta có mâu thuẫn với chủ quầy bar", giám đốc câu lạc bộ Tom Tsoumas cho biết.Tsoumas cho hay tên này nắm rõ các ngóc ngách của câu lạc bộ vì hắn vừa mắc hệ thống điện ở đây. Trong 10 phút đấu súng với cảnh sát, Medeiros còn làm ba người bị thương bao gồm một cảnh sát. Bác sĩ cho biết vị cảnh sát này có thể bị mù mắt sau vụ việc.Cảnh sát trưởng Carlton Abbott cho biết Medeiros được cấp giấy phép mua súng lần đầu vào năm 1991. Hắn nói phải bảo vệ bản thân vì luôn mang theo nhiều tiền.New Bedford là một thị trấn có gần 100.000 dân ở miền nam Massachusetts. Hồi tháng hai, một thanh niên 18 tuổi đã bắn hai người bị thương trong quầy rượu của dân đồng tính. Trên đường tẩu thoát tới bang Arkansas, hắn đã giết hai người trước khi tự sát.H.N.  (theo  AP )