Anh phát hiện thêm hai thi thể 'gái mại dâm'Thi thể của hai gái gọi ở Anh được tìm thấy chiều qua trong khi cảnh sát Thi thể của hai gái gọi ở Anh được tìm thấy chiều qua trong khi cảnh sát  đang điều tra  vụ sát hai ba phụ nữ hành nghề mại dâm. Giới chức nước này khuyến cáo gái bán hoa không nên xuống đường.Dân làng Levington gần cảng Ipswich, miền đông nước Anh, bắt gặp thi thể của một cô gái chiều qua. Trong khi đó, cảnh sát tìm kiếm bằng trực thăng và phát hiện xác của cô thứ hai cũng gần đó. Khu vực này đã bị phong tỏa.Cảnh sát cho hay hai người này rất có thể là những phụ nữ hành nghề mại dâm mất tích trước đó - Paula Clennell và Annette Nicholls.Trước khi mất tích, cô Clennell trả lời phỏng vấn của  ITV  hôm 5/12 rằng cô chuẩn bị "xuống đường" làm việc mặc cho nguy hiểm vì "tôi cần tiền". Cô cũng thừa nhận rằng những vụ giết người khiến cô "hơi run khi ngồi vào xe hơi của khách". Tuy vậy, cô cho biết vẫn tiếp tục làm việc mặc dù từng bị đánh một lần. Clennell cũng cho hay gái mại dâm giờ ít hoạt động hơn. "Các cô ấy có lẽ sợ ra ngoài", cô nói.Hôm 2/12, thi thể trần truồng của Gemma Adams, 25 tuổi, được phát hiện tại khu rừng ở Hintlesham, ngoại ô Ipswich. Lần cuối cùng người ta nhìn thấy cô là vào 15/11. Hôm 8/12, người ta thấy xác của Tania Nicol, 19 tuổi, ở gần thị trấn Copdock, Ipswich. Cô là người đầu tiên bị mất tích, từ ngày 30/10. Xác của gái gọi thứ ba Anneli Alderton 24 tuổi tìm thấy gần đó.Cảnh sát Ipswich cho biết đã kêu gọi nhiều lực lương tham gia cuộc điều tra này. Rất may, không còn gái bán hoa nào mất tích nữa.H.N.  (theo  BBC )