10% dân Anh sống ở nước ngoàiCó ít nhất 5,5 triệu người gốc Anh đang sống ở nước ngoài. Australia và Tây Ban Nha là sự lựa chọn hàng đầu và ngày càng nhiều người đến các nước châu Á.
Con số này có thể lên đến 6 triệu, nếu tính cả những người chỉ làm việc hay sống vài tháng trong năm ở nước ngoài, tương đương với 10% dân số.Trong vòng 40 năm qua, con số chênh lệch giữa những người Anh rời nước này so với những người trở về là khoảng 67.500 mỗi năm. Việc hao hụt dân số được cân bằng nhờ số người nhập cư gia tăng.Anh đã mất đi 2,7 triệu dân cho các nước khác trong 40 năm qua. Số người ra nước ngoài sống lâu dài đã tăng gấp đôi từ 53.000 hồi năm 2001 lên 107.000 vào năm ngoái.Đa số sống ở Australia, Tây Ban Nha, Mỹ và các nước nói tiếng Anh. Khoảng 41 quốc gia có ít nhất 10.000 người Anh làm việc và sống lâu dài. Trong đó có Các tiểu vương quốc Ảrập: 55.000, Pakistan: 47.000, Singapore: 45.000, Thái Lan: 41.000 và Trung Quốc: 36.000.Những cư dân Anh nói trên thường là người lao động trẻ chưa có gia đình và những người về hưu.M.C.  (theo  BBC )