Nhân vật của năm nay - chính là BạnTạp chí Time của Mỹ đã bình chọn Bạn chính là nhân vật tiêu biểu của năm nay, nhằm đề cao tầm quan trọng của việc những người sử dụng tạo nội dung Internet như một công cụ gây ảnh hưởng đến thế giới hiện đại.
Nội dung do chính người sử dụng Internet tạo ra trên các trang như Youtube là minh chứng cho một bước tiến mới trong cách mạng thông tin. Trang này đã thu hút hàng triệu người sử dụng, mang lại cho người tạo ra nó 1,65 tỷ USD, khi Google mua nó vào đầu năm nay.Các website khác như Flickr, MySpace hay Wikipedia là những ví dụ nổi bật khác về nội dung do người sử dụng tạo ra, chúng cho phép những người bình thường đưa nội dụng thông tin lên mạng, chứ không chỉ phụ thuộc vào các tổ chức truyền thông truyền thống."Đây là một bước đi lịch sử của tạp chí, khi lựa chọn điều này", tổng biên tập của Time, ông Richard Stengel, nói. "Điều này quả thực là một cách nhìn rất tiến bộ"."Người ta từ nay sẽ nhìn vào điều đó và nói "Chà, thế giới giờ đã khác".Theo quan niệm của Tinm, nhân vật của năm không nhất thiết là danh hiệu, nhưg đó là "người hoặc những ngơiừ có ảnh hưởng nhất đến tin thức và cuộc sống của chúng ta, cho dù ảnh hưởng tốt hay xấu, và thể hiện điều quan trọng nhất trong năm". Quyết định cuối cùng về nhân vật của năm là do ban biên tập đưa ra.Về nhì trong cuộc bầu chọn này là Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad.Năm ngoái, nhân vật của năm do Time bình chọn là ca sĩ  Bono của U2 và hai vợ chồng Bill Gates , vì những hoạt động nhân đạo của họ. Nhân vật trước đó một năm là  Tổng thống Mỹ Bush ; năm 2003 là những người lính Mỹ ở Iraq. Năm 2001, danh hiệu này thuộc về Thị trưởng New York  Rudy Giuliani .T. Huyền  (theo  AFP )