Hàn Quốc: 'Bình Nhưỡng có thể sắp thử hạt nhân'Bắc Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần thứ hai trong lúc các cuộc thương lượng đa phương diễn ra, để tăng vị thế của họ trên bàn đàm phán, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Jang-Soo khuyến cáo hôm qua.
Ông Kim đã yêu cầu lực lượng quân sự gồm 650 nghìn binh sĩ của Hàn Quốc sẵn sàng chiến đấu để đề phòng bất kỳ hành động nào từ CHDCND Triều Tiên."Chúng ta phải chuẩn bị kỹ lưỡng để phòng thủ bất kỳ cuộc thử nghiệm hạt nhân lần hai hoặc lần ba của Bình Nhưỡng cũng như bất kỳ hành động gây hấn nào trong tiến trình đàm phán về chương trình hạt nhân của họ", ông Kim nói.Tuyên bố trên của ông Kim được đưa ra sau cuộc họp kín với 130 chỉ huy quân đội nước này. Ông cũng đề nghị không trì hoãn thêm nữa kế hoạch di chuyển các căn cứ quân sự của Mỹ tới Pyeongtaek, phía nam Seoul. Các cuộc đàm phán 6 bên sẽ được nối lại tại Bắc Kinh vào thứ hai tuần tới, sau 13 tháng gián đoạn vì Bình Nhưỡng tẩy chay.Bắc Triều Tiên đã khiến cả thế giới ngỡ ngàng khi thử hạt nhân hôm 9/10. Vụ việc đã bị cộng đồng thế giới chỉ trích và Liên Hợp Quốc ra lệnh cấm vận nước này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )