Nhật lập Bộ Quốc phòngNhật Bản chuẩn bị thành lập Bộ Quốc phòng với đầy đủ các đơn vị, phá vỡ điều cấm kỵ kể từ khi nước này thua trong Thế chiến II.
Thượng viện Nhật sẽ bị bỏ phiếu thông qua dự luật thành lập bộ này hôm nay sau khi được sự ủng hộ của cả liên minh cầm quyền của Thủ tướng Shinzo Abe và đảng đối lập chính là Dân chủ.Dự luật này đã được Hạ viện Nhật và một ủy ban đặc biệt của quốc hội thông qua. Mặc dù việc thành lập Bộ Quốc phòng chỉ mang tính biểu tượng, nó đánh dấu bước thay đổi của Nhật kể từ khi bị Mỹ tước quyền gây chiến sau khi bại trận trong Thế chiến II.Abe, vị thủ tướng được sinh ra sau chiến tranh, đã đặt ưu tiên hàng đầu là thành lập Bộ Quốc phòng và viết lại bản hiến pháp theo chủ nghĩa hòa bình của nước này, được soạn thảo năm 1947.Kế hoạch cải tổ sẽ chuyển chức danh của Giám đốc Cục phòng vệ Nhật Bản Fumio Kyuma thành Bộ trưởng Quốc phòng mặc dù các binh sĩ nước này vẫn được gọi là "lực lượng phòng vệ". Nhật là một trong những quốc gia có ngân sách quốc phòng lớn nhất thế giới, lên tới 41,6 tỷ USD mỗi năm.Ngọc Sơn  (theo  AFP )