Qatar trả lời tối hậu thư từ 4 nước ArabQatar hôm nay phản hồi về danh sách các yêu cầu do Arab Saudi cùng đồng minh đưa ra, sau khi Doha được gia hạn chót thêm 48 giờ.Câu trả lời được Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani chuyển cho Kuwait hôm nay, nhân dịp ông có chuyến thăm ngắn tới nước này,  AFP  dẫn lời một quan chức vùng Vịnh nói. Hiện chưa rõ nội dung chi tiết câu trả lời.Câu trả lời của Qatar được đưa ra sau khi 4 nước Arab hôm nay thông báo kéo dài hạn chót cho Doha thêm 48 giờ, theo đề nghị từ quốc vương Kuwait.Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cáo buộc Qatar ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và cắt đứt quan hệ ngoại giao với nước này. Họ đưa ra danh sách 13 yêu cầu Qatar cần thực hiện để được gỡ bỏ phong tỏa, hạn chót là ngày 2/7, nhưng Doha bác bỏ.Danh sách yêu cầu gồm Doha ngừng hỗ trợ cho Anh em Hồi giáo, đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera, hạ cấp quan hệ ngoại giao với Iran và đóng cửa một căn cứ quân sự tại Qatar. Ông Mohammed trước đó nói danh sách "được tạo ra để bị từ chối".Ngoại trưởng Qatar nói danh sách "được tạo ra để bị từ chối". Video:  Reuters.Arab Saudi, UAE, Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải. Cuộc khủng hoảng ngoại giao làm dấy lên lo ngại bất ổn gia tăng tại khu vực có nhiều nhà xuất khẩu năng lượng lớn nhất thế giới này.Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel kêu gọi các bên "đối thoại nghiêm túc" để chấm dứt khủng hoảng. "Chúng tôi lo ngại rằng mất lòng tin và sự chia rẽ có thể làm suy yếu tất cả các bên liên quan cũng như toàn bộ bán đảo", ông Gabriel nói.Ông Gabriel hôm nay bắt đầu thăm một số nước vùng Vịnh gồm Arab Saudi, UAE và Qatar.Như Tâm