Chủ tịch Fidel Castro không hề hấp hốiCác quan chức Cuba hôm qua khẳng định với Trưởng đoàn đại biểu lưỡng đảng trong quốc hội Mỹ là Jeff Flake cho biết ông được thông báo về việc Chủ tịch Fidel sẽ quay trở lại chính trường. Tuy nhiên ông không được các quan chức Cuba tiết lộ chi tiết về tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo huyền thoại này.Chủ tịch Fidel Castro, 80 tuổi, tạm chuyển giao quyền lực cho em trai Raul Castro hồi tháng 7, khi ông trải qua ca phẫu thuật dạ dày. Kể từ đó ông không xuất hiện trước công chúng và đây là nguyên nhân dẫn đến hàng loạt phỏng đoán về tình hình sức khỏe.Nhóm nghị sĩ Mỹ đến thăm Cuba từ thứ sáu tuần trước và đây là đoàn đông nhất có mặt tại Cuba kể từ cuộc cách mạng năm 1959. Mục đích của chuyến đi đặc biệt này của họ là tìm kiếm đối thoại giữa hai nước.Nghị sĩ đảng Cộng hòa Jeff Flake cho biết thêm, giới chức Cuba ngụ ý với đoàn về việc sẽ không có bất cứ sự thay đổi nào về chính trị và kinh tế. Đoàn Mỹ được gặp Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Felipe Perez Roque, Chủ tịch Quốc hội Ricardo Alarcon và Bộ trưởng Công nghiệp Yadira Garcia.Mỹ và Cuba cắt đứt quan hệ ngoại giao kể từ sau cuộc cách mạng lịch sử do Chủ tịch Fidel Castro lãnh đạo năm 1959. Tới năm 1960 Washington áp đặt lệnh cấm vận kinh tế toàn diện đối với quốc đảo này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )