Nga bắt hàng trăm người đối lậpGiới chức Nga đã lôi hàng trăm người ủng hộ phe đối lập Nga khỏi xe buýt và tàu điện, trước một cuộc biểu tình hiếm hoi chống chính phủ tại Maxcơva hôm thứ bảy .
Tuy nhiên, cảnh sát không ngăn khoảng 2.000 người tập trung tại quảng trường Triumfalnaya, nơi những nhóm theo tư tưởng tự do và cánh tả yêu cầu Tổng thống Putin chấm dứt những thứ mà họ gọi là sự thụt lùi về dân chủ của Nga."Trong 15 tháng nữa, quyền lực chính trị sẽ thay đổi", cựu thủ tướng Mikhail Kasyanov và giờ là lãnh đạo phe đối lập ngụ ý về cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3/2008."Năm tới mọi người cần ra quyết định riêng về vận mệnh đất nước, liệu chúng ta có để những người này tiếp tục quản lý đất nước một cách bất hợp pháp hay chúng ta tiến tới mục tiêu của mình là xây dựng một nhà nước dân chủ và vì dân", Kasyanov phát biểu với những người biểu tình.Những người biểu tình mang theo biểu ngữ "Nước Nga không Putin" và "Nói không với quốc gia cảnh sát". Ban đầu, các nhóm đối lập và phong trào "Một nước Nga khác" dự định tổ chức một cuộc tuần hành trên đại lộ chính của Matxcơva nhưng chính quyền thành phố ra lệnh cấm và chỉ đồng ý cho họ tập trung.  Khoảng 1.000 cảnh sát cùng với chó nghiệp vụ có mặt trên quảng trường. Phát ngôn viên cảnh sát Matxcơva cho hay khoảng 8.500 nhân viên an ninh được triển khai trên toàn thành phố.  Natalya Morar, phát ngôn viên của phong trào Một nước Nga khác, cho hay khoảng 320 người bị bắt trên tàu hoặc xe buýt khi trên đường tới Matxcơva, một số người bị giam giữ, số khác được thả sau khi cuộc biểu tình chấm dứt.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )