Ấn Độ tậu máy bay chiến đấu NgaHội đồng quốc phòng Ấn Độ đã thông qua đề xuất mua thêm một phi đội máy bay chiến đấu Su-30MKI do Nga sản xuất, bổ sung vào ba phi đội hiện có.
Thực ra, công ty quốc doanh HAL của Ấn Độ cũng đã bắt đầu việc chế tạo theo giấy phép sản xuất các loại máy bay chiến đấu này. Theo thỏa thuận với Nga, Ấn Độ được phép chế tạo 140 chiếc Su-30MKI.Tuy nhiên mới đây không quân Ấn Độ nêu vấn đề cần bổ sung các phi cơ này để đáp ứng nhu cầu phòng thủ quốc gia. Vì thế, New Delhi cho phép xúc tiến kế hoạch mua thêm 40 chiếc do Nga sản xuất.Mai Trang  (theo  Mosnews )