Bán nhà tặng thêm súngMột nhân viên nhà đất ở Texas, Mỹ, thúc đẩy việc làm ăn của mình bằng cách tặng thêm cho khách hàng trong cơ quan hành pháp một khẩu súng ngắn Glock nếu họ mua nhà của cô.
Julie Upton không thèm khuyến mại khách hàng những hình thức truyền thống như tặng thẻ mua xăng hoặc thẻ chứng nhận căn nhà đã được nâng cấp. Thay vào đó, cô quảng cáo sẽ tặng súng ngắn cho khách hàng mua bất kỳ ngôi nhà nào của cô có giá ít nhất 150.000 USD.Upton, vợ của một sĩ quan cảnh sát, cho biết những khẩu súng ngắn này chỉ dành cho những ai trong cơ quan hành pháp. "Chúng tôi cho rằng đây là cách tốt để dụ dỗ các sĩ quan cảnh sát khác. Và dù người ta có muốn khẩu súng đó hay không thì đoạn quảng cáo đó cũng rất gây chú ý".Trước đó, Upton từng khuyến mại hai khẩu súng cho những cảnh sát mua nhà của cô. Nữ nhân viên nhà đất này cũng cho hay đoạn quảng cáo của cô chưa bị cơ quan quản lý súng nhắc nhở.Theo Hiệp hội súng quốc gia của Mỹ, tại Texas, người ta không cần giấy phép sở hữu súng ngắn, súng săn và súng trường nhưng phải xin phép nếu mang theo vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )