Berlusconi chữa bệnh ở MỹCựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi quyết định qua phẫu thuật ở Mỹ và đã đến nước này hôm qua. Thông tin về việc phẫu thuật do lãnh đạo đảng Liên đoàn phương Bắc Umberto Bossi, đồng minh của Berlusconi, đưa ra ở Milan. Ông không cho biết cụ thể đó là phẫu thuật gì. Phát ngôn viên của Berlusconi, Paulo Bonaiuti, thì chỉ cho biết cựu thủ tướng đã tới Mỹ hôm qua “để tiến hành một số cuộc kiểm tra sức khỏe”.Berlusconi bị ngất hôm 26/11 trong khi phát biểu trước đảng Forza Italia của ông ở Tuscany và phải trải qua vài ngày trong một bệnh viện ở Milan để qua kiểm tra. Nguyên nhân là do tụt huyết áp.Một nhật báo theo tư tưởng bảo thủ của Italy hôm thứ sáu tuần trước khẳng định ông sẽ tới Mỹ để lắp máy điều hòa nhịp tim. Berlusconi sau đó chỉ tuyên bố ông có mặt ở Rome trong tuần này, nhưng không bình luận gì về thông tin trên.Cựu thủ tướng Italy hồi tuần trước đã nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Bush để nhờ tư vấn về các bệnh viện ở Mỹ.M.C.  (theo  AP )