Nga dọa ngừng cấp gas cho GruziaTập đoàn khí đốt của Nga Gazprom hôm qua dọa cắt nguồn cung cấp gas cho Gruzia, Belarus và Azerbaijan vào ngày đầu năm tới nếu hai nước này không chấp nhận mức giá gấp đôi hoặc gấp bốn lần giá hiện nay.
Gazprom cũng tuyên bố họ được Kremlin ủng hộ việc bán khí đốt cho các nước thuộc Liên Xô cũ bằng giá thị trường. Gazprom vốn bán khí đốt cho các quốc gia này thấp hơn thị giá kể từ khi Liên Xô tan rã, nhưng đã bắt đầu tăng giá kể từ năm 2003.Công ty này từng tuyên bố họ muốn Gruzia và Azerbaijan trả 230 USD cho 1000 mét khối thay vì mức giá 110 USD. Gazprom cũng cho biết họ muốn nâng mức giá bán cho Belarus lên bằng như vậy thay vì 47 USD hiện nay. Nếu không đạt được thỏa thuận, Gazprom sẽ ngừng cung cấp vào ngày 1/1/2007.Nga áp đặt trừng phạt thương mại với Gruzia hồi đầu năm sau khi quan hệ giữa hai nước xấu đi. Azerbaijan hứa giúp Gruzia tránh khủng hoảng năng lượng bằng cách cung cấp thêm khí đốt từ các giếng khí ở vùng biển Caspi. Gazprom tuyên bố Baku sẽ không còn được mua gas giá rẻ của Nga vì họ có nguồn dự trữ riêng.Gaprom muốn giành quyền kiểm soát hệ thống đường ống của Belarus và đổi lại, Minsk sẽ được mua khí giá rẻ của Nga. Tuy nhiên, Belarus chưa chấp nhận đề xuất đó.Hồi tháng 1, Gazprom đã cắt nguồn gas bán cho Ukraina khi hai bên không đạt được thỏa thuận về giá cả đồng thời giảm mức gas chuyển sang châu Âu. Động thái đó đã gây căng thẳng về chính trị giữa Kremlin và Liên minh châu Âu. Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney cáo buộc Matxcơva dùng năng lượng làm công cụ tống tiền và bắt nạt các nước láng giềng nhỏ hơn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )