Được 6 triệu đôla vì ham muốn quá độNhu cầu tình dục của một người đàn ông ở London tăng lên đột biến sau tai nạn lao động. Anh phải tìm đến ảnh khiêu dâm và gái bán hoa và điều đó khiến hôn nhân tan vỡ.
Stephen Tame, 29 tuổi, ngã khỏi giàn giáo trong một nhà kho chứa xe đạp hồi tháng 2/2002 và bị hôn mê trong hai tháng sau đó. Các bác sĩ nói rằng việc Tame sống sót là điều kỳ diệu.Vụ tai nạn đã biến Tame từ một người đàn ông chung thủy thành người bị ám ảnh bởi sex đến mức anh phải tìm đến gái điếm và tranh ảnh khiêu dâm.Thẩm phán Michael Harris của tòa án London cho rằng công ty cũ của Tame phải bồi thường 6 triệu USD, bởi anh khó có thể kiếm được việc làm trong tương lai và phải cần được chăm sóc đặc biệt. "Cuộc sống của anh ấy và người vợ trẻ bị hủy hoại. Anh ấy đã mất cuộc hôn nhân này và có lẽ mất cả viễn cảnh có một gia đình".Vợ của Tame, người đang được điều trị vì chứng trầm cảm, cho biết: "Chúng tôi yêu nhau. Tôi yêu anh ấy nhưng tình yêu ấy đang biến thành tình bạn".Mai Trang  (theo  Reuters,   Scotsman )