Khai mạc đàm phán 6 bên về hạt nhânHôm nay, vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên được nối lại tại Bắc Kinh sau 13 tháng bế tắc. Nhưng các nhà quan sát bày tỏ sự hoài nghi về việc sẽ có bước đột phá trong lần thương thuyết này.
Trước đó, trưởng đoàn Mỹ Christopher Hill có cuộc gặp người đồng cấp Trung Quốc và Hàn Quốc. "Tôi hy vọng Bắc Triều Tiên hiểu rằng chúng ta đang ở ngã ba đường. Chúng ta có thể tiếp tục con đường ngoại giao hoặc rẽ sang hướng khác khó khăn hơn nhiều, trong đó có lệnh cấm vận gây tổn thất rất lớn cho nền kinh tế Bình Nhưỡng", ông Hill nhấn mạnh.Trưởng đoàn Mỹ còn khẳng định lại việc Washington hoàn toàn không có ý định chấp nhận một Bắc Triều Tiên có vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, trưởng đoàn đàm phán của Bình Nhưỡng là Kim Kye-gwan tuyên bố, nước ông cần vũ khí hạt nhân làm phương tiện phòng ngừa tấn công."Vấn đề lớn nhất là Mỹ cần phải thay đổi chính sách thù địch của họ đối với CHDCND Triều Tiên. Khi họ thay đổi chính sách từ thù địch sang hình thức cùng tồn tại hòa bình thì vấn đề có thể giải quyết được", ông Kim Kye-gwan khẳng định.Tháng 9/2005, Bình Nhưỡng từng cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân để đổi lại được đảm bảo về an ninh và nhận một số quyền lợi khác. Nhưng sau đó hai tháng, Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt tài chính đối với Bắc Triều Tiên khiến Bình Nhưỡng tẩy chay đàm phán 6 bên để phản đối.Tới ngày 9/10 vừa qua, CHDCND Triều Tiên gây chấn động thế giới bằng vụ thử hạt nhân lần đầu tiên. Sự kiện này dẫn đến việc Liên Hợp Quốc cấm vận Bình Nhưỡng, đồng thời thúc đẩy các bên gồm hai miền Triều Tiên, Trung Quốc, Mỹ, Nga và Nhật khẩn trương nối lại đàm phán.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )