Đổi đời nhờ cắt tóc, cạo râuTừ chỗ chỉ là một trong 4 triệu người thất nghiệp ở Đức, Henrico Frank đã trở thành nổi tiếng và nhận được những đề nghị cấp việc. Tất cả nhờ vào việc anh cắt tóc và cạo râu.
Số phận của Frank bắt đầu thay đổi hôm thứ ba tuần trước, khi anh đang đi giữa khu chợ Giáng sinh ở thành phố Wiesbaden (miền trung nước Đức), mặc quần áo lôi thôi, đeo hai cái khuyên mũi, còn tóc thì để mảng theo phong cách bụi.  Anh chàng 37 tuổi đã không có nghề nghiệp gì 6 năm qua.  Tình cờ, Frank đụng phải Kurt Beck, chủ tịch đảng Dân chủ Xã hội, phe trung tả tham gia chính phủ liên minh của Thủ tướng Angela Merkel.Beck là một mục tiêu hoàn hảo cho nỗi oán giận của Frank. Anh công kích vị chính trị gia về cái mà anh gọi là thất bại của những cải cách kinh tế nhằm giúp những người như anh – một công nhân xây dựng – khỏi thất nghiệp và có một cuộc sống tốt hơn.  Beck đáp lại: “Nếu anh mà tắm rửa và cạo râu thì anh cũng tìm được việc thôi”.Hai ngày sau, Frank cắt tóc, cạo râu và bỏ hai cái khuyên mũi. Rồi anh tổ chức một cuộc họp báo.  “Tôi sẵn sàng thay đổi”, Frank phát biểu và nói rằng anh đã chán ngấy phải sống nhờ trợ cấp của chính phủ. “Tôi sẽ nhận bất kỳ công việc nào".Ngay lập tức, Frank trở thành chủ đề nóng hổi của báo giới Đức. Một tờ báo còn đưa ảnh anh trước và sau khi thay đổi lên trang nhất hôm thứ sáu.Có vẻ như chiến lược của Frank đã thành công. Ông Beck dự định tuần này sẽ chuyển cho anh một số đề nghị cấp việc từ các công ty xây dựng, sơn sửa nhà cửa và quét dọn.Câu chuyện của Frank đã dẫn tới một cuộc tranh luận nghiêm túc là liệu các nhà lãnh đạo Đức đã thực sự tập trung vào việc giải quyết nạn thất nghiệp trong nền kinh tế lớn nhất châu Âu hay chưa. Hồi tháng trước, tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống 9,6% ở Đức, lần đầu tiên trong vòng 4 năm ở dưới mức 10%. Nhưng gần 4 triệu người Đức vẫn không có việc làm.Một số người cáo buộc ông Beck là đổ vấy trách nhiệm cho những người thất nghiệp. Một thành viên đảng Xanh, Thea Dueckert, nhận xét: “Một khi có tới 4 triệu người thất nghiệp, thì người ta không thể nói rằng số phận của những người đó là hoàn toàn do lỗi của họ”.M.C.  (theo  Reuters )