Cô gái bị bắt cóc 8 năm vật lộn với tự doNatascha Kampusch - cô gái người Áo bị nhốt hơn 8 năm trong garage - hôm qua tâm sự rằng cô chưa thể quen với cuộc đời tự do. "Tôi không dám đi ra ngoài một mình. Tôi thấy quá nguy hiểm", cô trả lời phỏng vấn truyền hình Áo sau gần 4 tháng trời trốn khỏi nơi giam cầm.Khi được hỏi có nhiều người nhận ra cô trên phố không, Natascha nói có. "Phần lớn các cuộc gặp mặt này đều vô hại. Thế nhưng giờ đây, tôi thấy sợ hãi khi người lạ chào tôi", Natascha tâm sự.Cô cảm thấy không thoải mái khi đứng giữa đám đông người. "Việc đó khiến tôi thực sự khó chịu. Tôi không thích tiếng ồn", cô nói.Tuy nhiên, cô cũng nói rằng sẽ sớm vượt qua sự sợ hãi này. "Mỗi người có một mùi hương riêng, họ hút thuốc hay xịt nước hoa. Quần áo của họ đôi khi lòe loẹt. Thói quen ăn uống của họ không lành mạnh. Họ thô lỗ, cục cằn và vô kỷ luật", cô nhận xét. "Tuy nhiên, tất cả những điều đó chẳng sao cả. Tôi là một người hòa đồng".Natascha cho biết giờ đây cô rất sợ bị giam cầm. "Những tuần đầu tiên bị nhốt thật kinh khủng. Tôi phát điên lên vì căn phòng quá nhỏ. Tuy nhiên, tôi dần quen với nó bằng việc tưởng tượng nó rất to và rộng", cô kể. "Tôi phải học cách điều chỉnh bản thân cho phù hợp với hoàn cảnh và tận dụng tối ưu những khoảng không trong căn phòng".Natascha - giờ 18 tuổi - sống một mình trong một căn hộ thuê và gần bác sĩ chăm sóc.Khi mới 10 tuổi, Natascha bị một kẻ bắt cóc và nhốt dưới hầm ở garage nhà y. Cô trốn thoát khi kẻ bắt cóc bận nói chuyện điện thoại hôm 23/8 năm nay. Tên này đã lao đầu vào tàu tự tử sau khi Natascha trốn. Hắn được chôn cất bí mật ở ngoại ô Vienna vào ngày 8/9.Hải Ninh  (theo  BBC )