Bà Bush: Chuyện khối u 'không có gì mà ầm ĩ'Đệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush hôm qua giải thích rằng bà không công khai chuyện cắt Bình luận của đệ nhất phu nhân được thư ký báo chí Nhà Trắng Tony Snow chuyển tới các phóng viên. Trước đó, bà đã cắt bỏ một khối u ở cẳng chân bên phải hồi đầu tháng 11. Khối u này được xác định là loại ung thư biểu mô hình vảy, là loại u ác tính, thuộc hình thái tương đối phổ biến trong các bệnh về ung thư da.Khác với chồng, bà Bush không phải là quan chức dân bầu, Snow nhận xét. "Bà ấy có quyền bí mật về y tế như bất cứ người bình thường nào", ông nói và thêm rằng chuyện khối u da cũng như cảm lạnh, cúm, đau bụng hay bất kỳ bệnh vặt nào khác.Ở Mỹ luôn có sự nhạy cảm đặc biệt của công chúng đối với các vấn đề y tế trong Nhà Trắng, do người dân e ngại nguy cơ các tổng thống giấu diếm khó khăn. Một trong những trường hợp nổi tiếng trong quá khứ là một cú đột quỵ khiến tổng thống Woodrow Wilson không thể làm việc nổi. Ông này để việc điều hành đất nước trong tay vợ, người đàn bà thực sự kiểm soát Nhà Trắng.Trong vòng 5 năm tới , bà Bush, hiện 60 tuổi, có nguy cơ sẽ phải chịu một khối u da nổi lên lần nữa. Thông tin này do bác sĩ Clifford Perlis, chuyên gia da liễu của Trung tâm điều trị ung bướu Fox Chase ở Philadelphia cho biết.Trợ lý báo chí của đệ nhất phu nhân Susan Whitson cho hay bà Bush đã phải mang băng ở chân kể từ khi cắt bỏ khối u, bởi da ở đó rất mỏng và cần thời gian để nó liền lại. Khi được hỏi liệu bà ấy có cần phẫu thuật thẫm mỹ không, Whitson nói rằng "hiện chưa có ý kiến về vấn đề này".Đại diện Nhà Trắng khẳng định Tổng thống Bush và Phó tổng thống Dick Cheney công khai tình trạng sức khỏe của mình, nhưng thân nhân của các ông không nhất thiết phải làm như vậy, và họ cũng không thích làm như vậy.Mai Trang  (theo  AP )