Cheney sẽ ra tòa làm chứngPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney sẽ làm chứng giúp cựu chánh văn phòng của ông là Lewis Libby - nhân vật bị cáo buộc là“Chúng tôi sẽ mời phó tổng thống”, luật sư bên biện Ted Wells thông báo. Các tổng thống như Bill Clinton và Gerald Ford từng đưa lời khai trong các vụ xét xử hình sự khi còn tại chức, nhưng chưa có vị phó tổng thống nào từng làm việc này.Công tố viên đặc biệt Patrick Fitzerald hôm qua cho biết ông không định gọi Cheney tới tòa. Wells ngay lập tức đáp lại rằng ông sẽ làm việc này. "Được thôi", Fitzerald trả lời.Phát ngôn viên văn phòng phó tổng thống Lea Anne McBride đáp: “Chúng tôi sẽ hợp tác đầy đủ và sẽ tiếp tục như vậy vì sự công bằng của các bên liên quan. Như đã nói từ trước, chúng tôi sẽ không bình luận thêm về tiến trình pháp lý”.Libby bị cáo buộc là nói dối các nhà điều tra về những thông tin ông đã cung cấp cho các phóng viên xoay quanh nhân viên CIA Valerie Plame. Danh tính của Plame bị tiết lộ cho các phóng viên vào thời điểm chồng bà, cựu đại sứ ở Gabon Joseph Wilson công khai chỉ trích những thông tin trước chiến tranh của chính quyền Bush về Iraq.Libby tuyên bố rằng ông tập trung vào những vấn đề quan trọng hơn, như khủng bố, Iraq, phổ biến hạt nhân và không nhớ những cuộc nói chuyện về Plame. Cheney có thế củng cố lập luận này bằng cách cho biết những vấn đề lớn mà Libby phải chịu trách nhiệm. Trong khi đối chất, Fitzerald có lẽ sẽ gây sức ép để buộc Cheney thừa nhận rằng Plame là một mối quan tâm chính đối với ông, và vì vậy cũng quan trọng với Libby.Cheney và Libby quen biết nhau từ khi Cheney là bộ trưởng Quốc phòng dưới thời tổng thống Bush (cha). Libby rất trung thành với Cheney và vì thế đuợc vị phó tổng thống hết sức tin tưởng.Hồi năm 2000, Libby là cố vấn hàng đầu của Cheney trong chiến dịch tranh cử tổng thống và sau đó theo ông đến làm việc ở Nhà Trắng. Tại đây, ông có biệt danh là “Cheney của Cheney” vì ông giúp phó tổng thống giải quyết các vấn đề giống như Cheney giúp Tổng thống Bush (con).Ngoài phó tổng thống, các quan chức chính phủ khác và một số nhà báo như cựu phóng viên Judith Miller của tờ  New York Times  cũng sẽ ra làm nhân chứng.M.C.  (theo  AP )