Nhà giàu thích đồ đi thuêDù một chiếc Ferrari 430 không đáng là bao so với tài sản của đại gia Michele, 37 tuổi, ở Milan, Italy, nhưng ông vẫn muốn thuê để dùng vì không thích thủ tục bảo hiểm phiền hà cũng như những chi tiêu nhỏ nhặt khác khi sở hữu một chiếc xe đắt tiền.
“Chiếc Ferrari cần được bảo trì thường xuyên. Dù bạn có người phục vụ nhưng đâu phải ai cũng biết bảo dưỡng loại xe xịn như vậy”, Michele nói.Câu lạc bộ mà Michele đăng ký tham gia có tên gọi Circle Club, hiện là mô hình kinh doanh đang phát triển tại châu Âu và Mỹ. Nó cung cấp cho giới thượng lưu những mặt hàng sang trọng như xe hơi đắt tiền, du thuyền và máy bay. Circle Club bắt đầu kinh doanh đã hơn một năm nay và có một đội xe sang trọng hơn 50 chiếc với những nhãn hiệu dành cho giới thượng lưu như Lamborghini, Maserati và Porsche.Giống như Club P1 International tại London (Anh) hoặc Club Sportiva tại San Francisco (Mỹ), Circle Club cấp cho hội viên một bảng điểm sau khi họ đóng tiền để sử dụng xe hoặc phương tiện khác của câu lạc bộ. Số điểm này bị trừ dần tùy theo họ dùng vật dụng của câu lạc bộ nhiều hay ít và khi hết điểm, hội viên phải đóng phí tiếp.Nhà sáng lập Circle Club là Riccardo Schmid cho biết, tiền gia nhập câu lạc bộ và được cấp bảng điểm là 20.000 euro (426,7 triệu đồng) và số hội viên chỉ giới hạn trong vòng 300 người. Hiện Circle Club có 125 hội viên, phần lớn là đàn ông 30 tuổi – 55 tuổi, làm nhiều nghề từ doanh nhân đến bác sĩ, kỹ sư. Có người đóng phí 7 lần để mua bảng điểm mới trong vòng một năm.Michael Breen, nhà sáng lập P1 International, nói rằng hầu hết những người giàu có cũng chỉ nghỉ dưỡng vài tuần trên du thuyền vì thế họ cảm thấy lãng phí khi để chiếc du thuyền của mình trị giá hàng triệu USD ngoài biển, trong lúc nó đang giảm giá và cần phải bảo dưỡng.Circle Club cũng mở rộng dịch vụ cho hội viên thuê biệt thự với tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng hoặc đồ trang sức đi kèm. Tuy nhiên, chuyên gia Milton Pedraza, thuộc một công ty tư vấn tiêu dùng Mỹ, nhận định rằng người giàu vẫn thích sở hữu những đồ vật cá nhân như trang sức hay tranh.Cô Marina Marzotto thuộc Công ty tiếp thị Propaganda ở Rome, cũng cho rằng khuynh hướng tiêu dùng của người châu Âu vẫn là muốn sở hữu chứ không chỉ muốn sử dụng mà thôi.(Theo  Người Lao động )