Anh truy tố kẻ tình nghi giết gái mại dâmSteve Wright, 48 tuổi, hôm qua gánh cáo trạng là đã giết tất cả Wright bị bắt giam hôm thứ ba. Còn nghi phạm đầu tiên,  Tom Stephens , 37 tuổi, bị bắt trước đó, được tại ngoại chờ điều tra thêm.Công tố viên Michale Crimp cho biết có “đủ bằng chứng” để khởi tố Wright tội giết Tania Nicol, Anneli Alderton, Paula Clenell, Annette Nicholls và Gemma Adams: “Chúng tôi đã kiểm tra và đánh giá cẩn thận các bằng chứng để đi tới quyết định truy tố sớm nhất”.  Tất cả năm nạn nhân được tìm thấy trong tình trạng không quần áo gần Ipswich trong vòng 10 ngày, bắt đầu từ hôm 2/12.Wright là một tài xế xe chở hàng và sống ở đây từ hồi tháng 9. Hàng xóm cho biết thường thấy nhân vật này rửa chiếc Ford Mondeo của mình cả trong lẫn ngoài xe.Trước đó, Tom Stephens bị coi là một nghi phạm. Anh ta làm tài xế taxi bán thời gian, nhân viên siêu thị và từng là một nhân viên cảnh sát tình nguyện. Stephens từng phát biểu là biết tất cả các nạn nhân và tự coi mình là người bảo vệ họ.M.C.  (theo  AP )