Tổng thống Turkmenistan đột tửNhà lãnh đạo nổi tiếng với những luật lệ kỳ lạ của nước cộng hòa Turkmenistan Saparmurat Niyazov đột ngột qua đời sáng sớm nay ở tuổi 66. Nhà lãnh đạo nổi tiếng với những luật lệ kỳ lạ của nước cộng hòa Turkmenistan Saparmurat Niyazov đột ngột qua đời sáng sớm nay ở tuổi 66.  >  Chiếc răng vàng và chuyện về tổng thống TurkmenistanGiới chức nước này thông báo ông qua đời vào lúc 1h10 hôm nay (3h10 Hà Nội) vì bị đau tim. Tháng trước, chính ông thừa nhận bị mắc bệnh tim.Niyazov được bầu làm lãnh đạo Đảng Cộng sản nước này vào năm 1985 và trở thành tổng thống từ năm 1991. Năm 1999, ông được tôn vinh thành tổng thống suốt đời của Turkmenistan.Trong suốt thời gian nắm quyền, Niyazov đã xây dựng một nhà nước mang đậm tính cá nhân của ông. Ông tự xưng là Turkmenbashi tức Lãnh tụ của tất cả người Turkmenistan. Ông đổi tháng, ngày trên lịch theo tên của ông và gia đình đồng thời ra lệnh dựng tượng tổng thống khắp nước.Trong số những luật lệ ông đưa ra có việc cấm người dân nghe đài trên ô tô, hút thuốc lá nơi công cộng và cấm thanh niên để râu, cấm trồng răng vàng.Giới quan sát cho biết Turkmenistan - quốc gia phần lớn là dân Hồi giáo với nguồn dầu và khí đốt lớn - đang đối mặt với một tương lai khó khăn sau cái chết của tổng thống vì chưa có ứng viên tiềm năng nào thay thế ông.Hải Ninh  (theo  BBC )