Casino sắp trở thành bất hợp pháp ở NgaDuma Nga thông qua dự luật chống cờ bạc do Tổng thống Putin đề xuất. Tất cả các sòng bạc tại những thành phố lớn như Matxcơva và St Petersburg phải chuyển tới ở những vùng heo hút, nếu không muốn bị đóng cửa.
Lĩnh vực kinh doanh này ước tính có trị giá 6 tỷ USD. Theo luật mới, chỉ có bốn vùng được phép kinh doanh casino là Kalinigrad (ở vùng Baltic), Primorsky (ven bờ Thái Bình Dương), Altai (Siberia) và Krasnodar-Rostov (miền nam). Các sòng bạc phải chuyển đến đây muộn nhất là tháng 7/2009. Ngoài ra, những doanh nghiệp nào không đáp ứng được một số quy định như có 23 triệu USD giá trị tài sản, sẽ phải đóng cửa vào tháng 7 năm tới.Riêng Matxcơva đã có hàng trăm doanh nghiệp kinh doanh máy đánh bạc và 50 casino, đa số ở những khu vực trung tâm. Tổng thống đưa ra dự luật trước Duma Nga (tức Hạ viện) hồi tháng 10, nhằm chống sự lan rộng của các sòng bạc. Giờ đây, nó sẽ được Thượng viện xem xét phê chuẩn trước khi tổng thống ký thành luật cuối tháng này.Những người ủng hộ dự luật nhận xét rằng đa số ngành kinh doanh nằm dưới sự kiểm soát của các băng nhóm tội phạm chuyên sử dụng casino làm bình phong để rửa tiền. Còn Boris Belotserkovsky, phó chủ tịch Hiệp hội Sòng bạc Nga, thì bình luận việc này sẽ chỉ khiến sòng bạc trở thành một hoạt động ngầm vì cấm người Nga chơi bạc không khác nào cấm họ uống rượu.M.C.  (theo  Times )