Giả làm luật sư để ngủ với tù nhânMột phụ nữ 29 tuổi ở thành phố Baltimore, bang Maryland, Mỹ, đã làm giả giấy tờ của luật sư để vào tù quan hệ tình dục với một tù nhân.
Phát ngôn viên hệ thống nhà tù trong thành phố cho biết kế hoạch của Tiffany Gwen Weaver, người phụ nữ nói trên, rất tỷ mỉ. "Tôi chưa từng biết có việc nào tương tự như thế nào", bà cho hay.Weaver bị cáo buộc 7 tội danh, trong đó có làm giả giấy tờ, gian lận và dùng danh tính của nhân viên chính phủ một cách sai trái. Nếu bị buộc tội, cô sẽ phải ngồi tù 10 năm.Hôm 13/11, Weaver xuất hiện tại Trung tâm tiếp nhận phân loại và chẩn đoán của Maryland và tuyên bố là luật sư của Jason Moody, một người đang thụ án 30 năm tù vì tội ngộ sát. Cô mang theo tấm thẻ có kèm ảnh của Hiệp hội luật sư Maryland mang tên Amanda Sprehn của hãng luật Hyatt, Peters & Weber.Khi vào được bên trong, Weaver và Moody liền quan hệ tình dục nhưng bị nhân viên nhà tù phát hiện.Nữ luật sư Amanda Sprehn sau đó cho biết cô nhận được thư cấm bén mảng đến nhà tù. "Tôi đang nghỉ sinh con thì nhận được lá thư thông báo tôi bị bắt gặp đang quan hệ tình dục với một tù nhân. Thực là nực cười".Nhân viên điều tra đã tới công ty của Sprehn và phát hiện ra rằng tấm thẻ đó là giả. Sprehn cũng cho biết cô chưa từng đại diện cho Moody.Mai Trang  (theo  AP )