Máy bay lao vào thùng rác, 3 người chếtBa người đàn ông Nhật đã thiệt mạng sau khi chiếc phi cơ nhỏ chở họ đâm vào một chiếc thùng đầy rác ở California, Mỹ, trong lúc tập lái.
Ba nạn nhân xấu số bao gồm Shoki Haraguchi - thày dạy lái máy bay - và hai học viên là Yoshiyuki Kato cùng Yasushi Miyata. Họ học lái tại trường Nice Air ở thành phố San Jose, bang California.Ba người này chết hôm 18/12 sau khi chiếc máy bay Beechcraft Travel Air hai động cơ của họ đâm vào một thùng rác trong nhà máy xử lý rác thải. Khi nhân viên dọn dẹp thùng - sâu từ 3 tới 4,7m - thì nhìn thấy thi thể của ba người này cùng những mảnh vỡ của chiếc máy bay.H.N.  (theo  Reuters )