Người Malaysia đòi điều tra vụ 'bán cô dâu Việt'Nhiều tổ chức của phụ nữ Malaysia chỉ trích việc đưa các cô gái Việt Nam đi Trước đó, tờ  Star Online  của nước này đăng tin và ảnh một số cô gái Việt Nam được đưa đến các quán cà phê nhỏ để "chào hàng", cho đàn ông Malaysia chọn làm vợ. Việc này diễn ra ở một số thị trấn hẻo lánh, nơi đàn ông có thể trả tiền ngay để chọn một trong các cô về làm vợ.Giám đốc Hiệp hội Phát triển Phụ nữ (WDC) Maria Chin Abdullah nói: "Thật kinh khủng là ở thế kỷ 21 mà lại có những người đi chọn vợ theo cách như vậy. Thật đáng xấu hổ khi biết rằng chúng ta lại rơi xuống mức cư xử thấp kém như thế trong quan hệ giữa con người"."Điều đó phải bị xem như một hình thức nô lệ tình dục. Giới chức cần phải điều tra vụ việc này một cách nghiêm túc", Maria nói thêm.Giám đốc Tổ chức Phụ nữ Hành động (AWAM) Honey Tan bình luận: "Thật đáng buồn. Họ phải đi qua đi lại như những đồ vật. Điều đó là sự sỉ nhục phụ nữ, nhưng liệu họ có lựa chọn nào khác không".Tan nói thêm rằng cần điều tra xem có phải những phụ nữ này đến Malaysia bằng visa du lịch. AWAM cũng lo ngại về vấn đề đảm bảo quyền và phúc lợi của các phụ nữ đã lấy chồng Malaysia."Chúng tôi không biết các cô gái đó có tự nguyện làm vậy không. Chúng ta cần khuyến khích cộng đồng thay đổi quan niệm về việc lấy vợ qua môi giới như vậy", bà nói.Giám đốc Tổ chức Trợ giúp phụ nữ Malaysia Ivy Josiah nhận xét rằng có những yếu tố bóc lột và lạm dụng trong chuyện đưa các cô gái đi chào hàng và một tiền đề như vậy khó có thể đưa đến tình yêu hay hôn nhân hạnh phúc."Khi đàn ông mua một người về để phục vụ và nếu cô ấy không đáp ứng, chuyện bóc lột và lạm dụng sẽ xảy ra, tăng lên", cô nói. "Thật xấu hổ khi biết rằng có những người đàn ông dính dáng vào chuyện 'giao dịch' kiểu này".Mai Trang  (theo  Star Online )