Lũ lụt hoành hành Indonesia và MalaysiaLũ lụt cuối tuần qua tại hai nước này làm ít nhất 94 người chết và hàng chục người khác mất tích, chủ yếu là ở Indonesia. Nạn cướp phá còn hoành hành ở một số khu vực người dân Quan sát từ các chuyến bay cứu trợ cho thấy, khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất tại Indonesia là đảo Sumatra. Rất nhiều ngôi nhà ở khu vực này chìm hoàn toàn trong nước hoặc chỉ còn phần mái lộ thiên. Không ít gia đình vẫn còn bị kẹt trên các nóc nhà của họ.Số người chết do hậu quả của hơn 3 ngày mưa lớn liên tiếp dẫn tới lũ lụt tại Sumatra là 87 người, cùng hàng chục người khác chưa rõ tung tích. Nước láng giềng Malaysia ghi nhận có 7 trường hợp thiệt mạng. Tổng cộng có hơn 150.000 người phải đi sơ tán ở cả hai nước.Khu vực hứng chịu lũ lụt nặng nề nhất là quận Tamiyang ở tỉnh Aceh, phía bắc đảo Sumatra. Phát ngôn viên chính quyền Aceh Nurdin Jos cho biết, lực lượng cứu hộ tìm thấy 67 thi thể tại đây riêng trong ngày hôm qua. Con số thương vong được dự đoán là sẽ còn tăng.Tại Malaysia, gần 70.000 người đang phải sống trong những khu vực trú ẩn công cộng tại bang Johor. Con số này ở bang láng giềng Malacca là 10.000 người và tại Pahang là 5.760 người. Thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi kêu gọi người dân hỗ trợ để ngăn chặn nạn cướp phá trong những khu vực đang bị lụt.Lũ lụt tại các bang miền nam Malaysia được coi là tồi tệ nhất trong hơn 100 năm qua. Theo các chuyên gia khí tượng, tình hình thời tiết của địa phương sẽ được cải thiện trong tuần này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )