Nhật tính chuyện phát triển vũ khí hạt nhân?Một nhật báo tại Nhật Bản số ra sáng nay trích dẫn các tài liệu kín của chính phủ đưa tin, giới chức nước này mới đây đã xem xét khả năng phát triển đầu đạn hạt nhân.
Tờ  Sankei  cho biết các chuyên gia tại một số tổ chức chính phủ đưa ra kết luận rằng, nước này sẽ mất ít nhất 3 đến 5 năm để tạo ra mẫu vũ khí nguyên tử đầu tiên. Họ cũng ước đoán chi phí cho dự án này vào khoảng từ 1,68 đến 2,52 tỷ USD và cần sự tham gia của vài trăm kỹ sư.Theo nhật báo trên, các chuyên gia không cho biết rõ việc Nhật Bản có phát triển vũ khí hạt nhân hay không mà chỉ đưa ra những gì mà dự án đòi hỏi cần phải có. Tờ  Sankei  còn cho đăng bản tóm tắt tài liệu nội bộ của chính phủ đề ngày 20/9 có tên: "Về khả năng phát triển vũ khí hạt nhân trong nước".Nhật Bản là quốc gia duy nhất trong lịch sử thế giới từng bị tấn công bằng vũ khí nguyên tử vào năm 1945. Trong suốt mất thập kỷ qua, nước này luôn thực thi một chích sách chặt chẽ về việc không sở hữu hay phát triển vũ khí hạt nhân, đồng thời không cho phép triển loại vũ khí hủy diệt này trên lãnh thổ.Tuy nhiên, lập trường nói trên đã trở thành một chủ đề được bàn luận nhiều kể từ sau khi Bắc Triều Tiên lần đầu tiên thử vũ khí nguyên tử hôm 9/10. Trước đó vài tháng, Bình Nhưỡng còn bắn thử 7 quả tên lửa các loại, gồm một quả Taepodong-2 có thể mang đầu đạn hạt nhân. Hai sự kiện này đã gây ra những lo ngại sâu sắc tại Nhật Bản.Một số chính trị gia tại đất nước mặt trời mọc đề xuất rằng, Nhật Bản nên bàn về việc khởi động một chương trình vũ khí hạt nhân sau vụ thử gây chấn động của nước láng giềng Đông Á CHDCND Triều Tiên. Thủ tướng Shinzo Abe từng tuyên bố hiến pháp hòa bình của Nhật không hề cấm sở hữu vũ khí hạt nhân vì mục đích quốc phòng.Nhưng chính phủ Nhật Bản cũng nhấn mạnh rằng, nước này sẽ tiếp tục gắn bó chặt chẽ với chính sách nghiêm cấm vũ khí nguyên tử trên lãnh thổ của mình. Nhưng kho plutonium khổng lồ trong các nhà máy điện hạt nhân của Nhật đang là mối lo ngại của quốc tế, một phần vì số phóng xạ này có thể trở thành mục tiêu bị khủng bố hoặc sử dụng để chế tạo vũ khí nguyên tử.Trong khi đó, giới chức Cục phòng vệ Nhật Bản hiện chưa có bình luận gì về thông tin trên tờ  Sankei  xung quanh vấn đề phát triển vũ khí hạt nhân.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )