Thổ Nhĩ Kỳ chia sẻ khí đốt cho GruziaThổ Nhĩ Kỳ đồng ý dành một phần trong nguồn khí đốt khổng lồ của họ ở vùng Caspian cho Gruzia, để nước này bớt phụ thuộc vào Nga. Bộ trưởng Năng lượng Gruzia cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý cấp cho Gruzia trong năm tới 800 triệu m3 khí tự nhiên từ mỏ Shah Deniz gần Azerbaijan.Trước đó, hãng khí độc quyền Gazprom của Nga cho biết Gruzia đã đồng ý mua 1,1 tỷ m3 gas vào năm tới với mức giá 235 USD/1.000 m3, so với hiện giờ là 110 USD. Lượng khí nói trên vẫn còn kém nhu cầu dự kiến trong năm 2007 của Gruzia là 700 triệu m3.Mỏ Shah Deniz mới đây gặp trục trặc về kỹ thuật khiến việc khai thác phải dừng lại và chỉ mới bắt đầu cung cấp khí đốt trở lại hai tuần trước. Tuy nhiên, lượng khí khai thác tại đây dự kiến sẽ tăng vọt.Thổ Nhĩ Kỳ đang thảo luận về tái phân bổ quota khí đốt ở Shah Deniz với cả Gruzia và Azerbaijan, hai nước đều đang muốn tránh nhập khí đốt đắt đỏ của Nga.  Ông Gilauri cùng Thủ tướng Gruzia Zurab Nogaideli tới thủ đô Baku của Azerbaijan hôm nay để bàn bạc về các vấn đề kỹ thuật xung quanh việc chuyển khí đốt từ mỏ này tới Gruzia năm 2007.M.C.  (theo  AP )