Một mình xây nhà thờ suốt 40 nămTrông công trình nửa giống một nhà thờ Trung Cổ, nửa giống một lâu đài trong công viên Disneyland. Người xây dựng nó là một cụ ông 81 tuổi, gần như một mình làm việc này suốt 4 thập kỷ ở Tây Ban Nha mà không có giấy phép, bản vẽ hay kinh nghiệm xây dựng.
Đối với một số người, công trình cao ngang tòa nhà 10 tầng của ông Justo Gallego ở Mejorada Del Campo, sát thủ đô Madrid, là một bằng chứng về đức tin và sự kiên trì. Coca-Cola từng sử dụng nó trong một đoạn phim quảng cáo năm 2005 và Gallego ở trong danh sách các nghệ sĩ Tây Ban Nha đương đại tham gia triển lãm tại Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại của New York.Nhưng các quan chức thành phố công nghiệp này thì rất khó chịu về nó. Phát ngôn viên chính quyền Florda Saura cho biết: “Đối với tòa thị chính, thì công trình của Justo là một vấn đề lớn. Ai cũng quý mến ông ấy, nhưng ông ấy sống trong một thế giới khác”“Tất cả đều ở trong đầu tôi”, Gallegro viết lên một tấm bảng treo bên sau cánh cửa của công trình khổng lồ. “Tôi không phải là kiến trúc sư và tôi thừa nhận không được đào tạo gì về xây dựng”. Ông giải thích trên tấm bảng của mình rằng ông phải chọn cách viết như thế này, vì giọng ông đã khản khi phả trả lời quá nhiều câu hỏi.Hai câu hỏi được đặt ra. Liêu ông có thể xây xong nó không? Có lẽ là không. Và nếu không thì chuyện gì sẽ xảy ra? Không ai biết. Mặc dù ông có nhiều cháu trai, Gallego đã viết di chúc để lại công trình của mình cho vị giám mục xứ Alcala de Henares gần đó.Phát ngôn viên chính quyền, bà Saura, gọi đây là “món quà tẩm thuốc độc”. Bà cho biết Mejorada del Campo không có chuyên gia cũng như tiền để tiếp quản công trình này. Nhiều lần họ đã nhờ đến chính quyền khu vực, trung ương cũng như nhà thờ Công giáo giúp đỡ, nhưng không đi đến đâu.“Chả ai muốn dính gì đến nó. Không có dự án, không có giấy phép xây dựng, không thanh tra, không có bản thiết kế của kiến trúc sư. Nó hoàn toàn bất hợp pháp và đã có nhiều đơn kiện chống lại ông”, Saura cho biết.Công trình này hiện nay đã cao 40 mét và dự kiến sẽ còn vươn lên nữa. Nó nằm trên khu đất 8 km2 mà Gallegro thừa kế của cha mẹ ông. Trong khi mưa nắng xuyên qua mái nhà bằng tôn dở dang, ông cụ trông yếu ớt nhưng nhanh nhẹn, vẫn cần mẫn chuyển nguyên vật liệu lên các tầng trên bằng chiếc ròng rọc làm từ bánh xe đạp cho trẻ con. Những xô sỏi, bao đất sét và xi măng nằm ngổn ngang. Chiếc dàn giáo gỉ vươn lên cao. Chiếc ghế băng chất đầy nến, những miếng bìa ghi lời cầu nguyện và các bức tượng Đức mẹ Đồng trinh. Một chiếc hòm lớn đựng tiền quyên góp của những người hảo tâm. Ông còn bán hay cho thuê các phần đất khác của mình để có thêm tiền xây dựng.Gallego từng học để trở thành một thầy tu, nhưng bị loại sau khi mắc chứng ho lao hồi đầu thập kỷ 1960. Vì vậy ông bắt đầu lao vào xây nhà thờ này.Những người dân trong thành phố thì tỏ ra thông cảm với ông. “Justo ấy à, chúng tôi đều ủng hộ ông ấy. Nhưng người ta nên phá hủy hay hoàn thành cái nhà thờ ấy một lần cho dứt điểm đi”, Epifania Corredero, chủ quán rượu đối diện công trình của Gallego, cho biết. “Dĩ nhiên là ông ấy có hơi điên một chút. Giá mà ông ấy xây một cái gì hữu ích hơn. Chúng tôi đã có đủ nhà thờ rồi”.M.C.  (theo  AP )