Giáo hoàng cầu nguyện vì hòa bìnhSáng sớm hôm nay Giáo hoàng Benedict XVI đưa ra lời ước nguyện hòa bình, khi ngài bắt đầu buổi lễ Mixa trong tòa thánh đường Basilica lộng lẫy. Khoác trên mình bộ lễ phục nạm vàng óng ánh, Giáo hoàng mỉm cười và giơ tay ban phúc, trong khi đội thánh ca bắt đầu ngân những khúc nhạc thánh thót. Người đứng đầu tòa thánh Vatican bước trên lối đi chính dẫn đến chỗ của ngài ở gian thờ trung tâm, nơi được trang trí bởi vô số những bông hoa màu đỏ."Hòa bình đến với các con", Giáo hoàng Benedict nói, và đám đông tín đồ đáp lại: "Và cũng đến với người".Trong số những em nhỏ được chọn mang quà đến gian thờ chính có các em đến từ châu Á, Âu, Phi, Mỹ Latinh. Điều này nhằm tượng trưng cho sự phổ biến rộng rãi đạo Cơ đốc tới các nơi trên thế giới.Buổi lễ mixa này sẽ được truyền hình trực tiếp tới 44 quốc gia, tòa thánh cho biết. Nó diễn ra đúng 12 giờ trước khi Giáo hoàng có bài phát biểu truyền thống ""Urbi et Orbi" (tiếng Latin - nghĩa là bài phát biểu với thành phố và thế giới) trước hàng chục nghìn người trên quảng trường thánh Peter.T. Huyền  (theo  AP )