Ethiopia oanh tạc sân bay SomaliSáng nay, các máy bay chiến đấu Ethiopia ném bom sân bay quốc tế Mogadishu của nước láng giềng Somali. Phi trường này nằm trong tay du kích quân Hồi giáo vốn đang chiến đấu chống chính phủ lâm thời Somali do Ethiopia hậu thuẫn.
Các nhân chứng cho biết, vụ oanh tạc làm hai người thiệt mạng và một phụ nữ bị thương. Đường băng sân bay và một tòa nhà tại đây do các chiến binh Hồi giáo đang sử dụng bị phá hủy. Những chiếc chiến đấu cơ của Ethiopia do Nga sản xuất bay rất thấp thả hai quả bom xuống đây.Sân bay Mogadishu mới được lực lượng Hội đồng các tòa án Hồi giáo (UIC) mở cửa trở lại sau khi chiếm được thành phố. Hiện UIC kiểm soát phần lớn khu vực miền trung và miền nam Somali, gồm cả Mogadishu. Trước đó vào hôm qua, Ethiopia lần đầu tiên thừa nhận binh sĩ nước này đang tham chiến tại Somali và bắt đầu tấn công UIC.Một loạt cuộc giao tranh dữ dội, gồm cả các đợt không kích đã xảy ra xung quanh thành phố nằm trong tay UIC là Beledweyne, sát biên giới giữa Ethiopia và Somali. Thủ tướng Ethiopia Meles Zenawi cho biết, nước ông buộc phải chiến đấu với chiến binh Hồi giáo Somali để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ sau khi nhóm này tuyên bố thánh chiến với Ethiopia."Chúng tôi không cố gắng thành lập một chính phủ cho Somali, cũng không có ý định can thiệp vào công việc nội bộ của nước này. Chúng tôi chỉ bị buộc phải hành động do tình thế bắt buộc", Thủ tướng Meles Zenawi tuyên bố.Trong khi đó, cuộc xung đột giữa chính phủ lâm thời Somali và lực lượng trung thành với UIC đang tiếp tục lan rộng buộc người dân Somali lũ lượt đi lánh nạn. UIC cho rằng, binh sĩ Ethiopia đã sát cánh cùng quân đội chính phủ lâm thời Somalia trong suốt nhiều tháng qua.Ethiopia cho biết, quân đội của họ tiêu diệt hàng trăm chiến binh Hồi giáo Somali, nhưng một thành viên cao cấp của UIC cho rằng đó là sự dối trá. Cuối tuần qua, UIC kêu gọi các chiến binh nước ngoài gia nhập đội quân của họ để "thánh chiến" chống Ethiopia.Somali rơi vào tình trạng không có một chính phủ đủ khả năng điều hành đất nước kể từ khi các thủ lĩnh địa phương lật đổ nhà độc tài lâu năm Mohamed Siad Barre, năm 1991. Sự kiện này đã khiến đất nước nằm ở vùng Sừng châu Phi bị hỗn loạn. Một chính phủ lâm thời tại Somali được thành lập hai năm trước với sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc nhưng không có quyền hành thực tế.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )