Nga vui vì con gái cựu điệp viên bị đầu độc hồi phụcĐại sứ Nga tại Anh khẳng định Moscow hy vọng ca hai bố con cựu điệp viên Sergei Skripal sẽ sớm khỏe lại."Tôi thực sự vui mừng và hy vọng rằng Sergei cũng sẽ hồi phục. Tôi chắc chắn một ngày nào đó Yulia sẽ trở lại Moscow",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố từ Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko sau khi nhận được tin sức khỏe của Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal, tiến triển tốt.Trong một thông báo do cảnh sát Anh công bố hôm nay nhân danh Yulia Skripal, cô cho biết mình "đã tỉnh dậy từ một tuần trước và sức khỏe đang tiến triển từng ngày".Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3.  Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Thủ tướng và Ngoại trưởng Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ ám sát. Moscow bác bỏ cáo buộc của Anh và bày tỏ nghi ngờ Anh cố tình dàn dựng sự việc. Cơ sở quân sự Anh phụ trách phân tích mẫu chất độc ngày 3/4 cho hay không thể chứng minh loại chất này có nguồn gốc từ Nga. Điện Kremlin cho rằng Anh đã đưa ra những cáo buộc vội vàng, vô căn cứ và yêu cầu Anh xin lỗi.Nguyễn Hoàng