An ninh Nga đụng độ chiến binh tại KavkazMột nhóm các nghi phạm chiến binh đang giao tranh với lực lượng an ninh Nga tại thành phố Cherkessk, thủ phủ nước cộng hòa Karachay-Cherkessia ở vùng Bắc Kavkaz. Một nhà trẻ và một trường học gần hiện trường đã được sơ tán khẩn cấp.
Các hãng tin Nga cho biết binh sĩ địa phương đang bao vây một tòa nhà chung cư cao 5 tầng tại trung thâm thành phố Cherkessk, nơi có nhóm tay súng chiến binh đang cố thủ. Nhiều tiếng nổ lớn vang lên tại khu vực này và người dân lân cận đã được sơ tán, trong số này có các học sinh.Cherkessk, thủ phủ của nước cộng hòa thuộc Nga Karachay-Cherkessia, nằm ở phía tây Chechnya. Tòa nhà xảy ra trận đụng độ nằm trên con phố chính của thành phố mang tên Lenin. Hiện chưa rõ tung tích nhóm chiến binh nhưng các quan chức địa phương nhận định đó là các tay súng Hồi giáo.Trong những năm gần đây, nước cộng hòa Karachay-Cherkessia ít chịu ảnh hưởng bởi các vụ bạo lực do chiến binh Hồi giáo gây ra hơn so với các nước cộng hòa láng giềng trong khu vực như Chechnya, Ingushetia và Dagestan.Karachay-Cherkessia có dân số 440.000 người và diện tích 14.300 km vuông. Ngôn ngữ chính tại đây là tiếng Nga, Karachay và tiếng Cherkess. Các nhóm sắc tộc chiếm đa số gồm người Nga, Karachay, Charkess, Abazin và Nogay. Hai tôn giáo chính là Hồi giáo và Cơ đốc giáo.Tổng thống Karachay-Cherkessia là Mustafa Batdyyev, người đắc cử năm 2003 với nhiệm kỳ kéo dài đến 2008. Nhà lãnh đạo xuất thân từ một chủ ngân hàng này cam kết sẽ dập tắt các nhóm tội phạm có tổ chức, nạn tham nhũng và các phe phái cực đoan nhằm củng cố sự ổn định của nước cộng hòa.Đình Chính  (theo  BBC ,  Interfax )