Trúng số nửa tỷ USDVài người dân thị trấn Almazan ở vùng nông thôn Tây Ban Nha bỗng chốc trở thành triệu phú sau khi trúng giải xổ số cao nhất thế giới và mang về 510 triệu USD hôm thứ sáu.
Mọi người trong thị trấn 6.000 dân này đã ca hát, nhảy múa và mở champagne ăn mừng trên đường phố sau khi những người đồng hương may mắn trúng giải sổ số Giáng sinh El Gordo của Tây Ban Nha.Khoảng 1.800 tấm vé mang con số may mắn 20297 và mỗi tấm vé sẽ mang về cho chủ nhân 393 nghìn USD. Đa số những tấm vé này được bán tại thị trấn Almazan."Gia đình tôi trúng 13 triệu USD tất cả. Chúng tôi vẫn chưa thể tin nổi đây là sự thật!", một phụ nữ hét lên truyền hình, một tay cô bế đứa trẻ và tay kia là chai champagne.Xổ số El Gordo rất phổ biến ở Tây Ban Nha, đất nước của những người say mê cờ bạc nhất châu Âu. Các cửa hàng, công sở và quán cà phê ở đây tạm ngừng hoạt động và người dân dán mắt vào tivi mỗi khi kết quả được công bố.Tới 75% người Tây Ban Nha mua xổ số này và nhiều người nước ngoài cũng đăng ký mua qua Internet. Năm nay, tổng giải thưởng là 2,8 tỷ USD. Dù hàng nghìn người trúng số, chỉ ít người trở thành triệu phú bởi họ thường góp tiền mua chung tấm vé số có giá tới 260 USD này.Mai Trang  (theo  Reuters )