Trung Quốc cảnh báo khủng hoảng Triều Tiên 'vượt tầm kiểm soát'Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc cảnh báo về hậu quả "thảm khốc" nếu các cường quốc không tìm ra cách giảm căng thẳng với Triều Tiên."Căng thẳng đang ở mức cao và chúng tôi muốn thấy có sự xuống thang",  AFP  dẫn lời Liu Jieyi, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, phát biểu ngày 3/7. "Nếu căng thẳng chỉ tăng... không sớm thì muộn, nó sẽ vượt tầm kiểm soát và những hậu quả sẽ thảm khốc".Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc tiếp nhận vị trí chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng 7. Trung Quốc đang thúc đẩy đàm phán xóa bỏ chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Tuy nhiên, đề xuất từ Trung Quốc, rằng Triều Tiên dừng chương trình hạt nhân đổi lấy Mỹ, Hàn Quốc ngừng tập trận chung, đã không hiệu quả.Ông Liu mô tả cuộc khủng hoảng với Triều Tiên là "rất, rất nghiêm trọng". "Các bên khác" nên "tiến tới chấp nhận và ủng hộ những đề xuất này", Liu nói. "Chúng tôi không thể chờ quá lâu mà không có đối thoại diễn ra".Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiều tháng qua thúc giục Trung Quốc kiềm chế Triều Tiên. Ông Trump gần đây tuyên bố những nỗ lực của Bắc Kinh đã thất bại. Trong cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 2/7, ông Trump đã "nêu mối đe dọa ngày càng tăng từ chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên", Nhà Trắng cho biết và không cung cấp thêm chi tiết.Như Tâm