Saddam Hussein sẽ bị treo cổ trong vòng 30 ngàyTòa án phúc thẩm của Iraq hôm qua tán thành bản án tử hình dành cho Saddam Hussein, theo đó, cựu tổng thống sẽ bị treo cổ trong vòng một tháng tới. Thẩm phán Arif Shaheen cho biết đó là tuyên án cuối cùng và Saddam cùng hai đồng bị cáo chỉ còn một tháng nữa để lên giá treo cổ. "Việc thi hành án không được vượt quá 30 ngày và kể từ ngày mai, nó có thể được thực thi bất kỳ lúc nào", Shaheen nói.Cùng chung bản án treo cổ với Saddam còn có hai bị cáo khác là cựu giám đốc cơ quan tình báo Barzan Ibrahim al-Tikriti, anh em cùng cha khác mẹ với Saddam và cựu chánh án tòa cách mạng Awad Hamed al-Bander.Thẩm phán Shaheen cũng xác nhận rằng quá trình xét xử đã hoàn tất và Saddam sẽ không thể kháng cáo. "Tòa phúc thẩm đã ra phán quyết và những gì chúng tôi quyết định hôm nay là bắt buộc phải thi hành", ông cho hay.Các quan chức trong chính phủ của Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki trước đó cho hay họ sẽ không do dự thực thi bản án và các bị cáo sẽ bị treo cổ chỉ trong vòng vài ngày hoặc vài tuần sau khi có phán quyết của tòa.Phát ngôn viên Nhà Trắng nhắc lại lời Tổng thống Mỹ Bush khi lần Saddam bị tuyên án tại tòa sơ thẩm. "Hôm nay là ngày trọng đại của người dân Iraq khi nỗ lực thay thế một tên bạo chúa bằng luật pháp".Để bản án có hiệu lực, Tổng thống Iraq Jalal Talabani sẽ phải phê chuẩn nhưng trước đó ông tuyên bố sẽ để việc đó cho phó tổng thống bởi cá nhân ông phản đối án tử hình. Chính phủ Iraq có quyền quyết định ngày thi hành án.Ngọc Sơn  (theo  AFP )