Nguy cơ sóng thần đã quaMối đe dọa về một trận sóng thần có sức tàn phá khủng khiếp sau động đất ở Đài Loan không còn nữa, một quan chức khí tượng học Nhật Bản cho hay.
"Những cơn sóng đã không mạnh lên. Mối đe dọa đã qua", Hiroshi Koide thuộc trung tâm động đất của cơ quan khí tượng Nhật cho biết. Trước đó cơ quan này cảnh báo rằng có thể một trận sóng trần sẽ diễn ra nhưng không trên diện rộng sau trận động đất 7,1 độ Richter ở Đài Loan.Một người thiệt mạng và ít nhất 29 người bị thương tại Đài Loan trong trận động đất lớn nhất tại hòn đảo này năm nay. Một cây cầu lớn tại thành phố Pintung bị sập.Khi mặt đất bắt đầu rung chuyển dữ dội, người dân đổ chạy ra đường trong cơn hoảng loạn và tối tăm vì mất điện. Đường dây điện thoại tại thành phố Kaohsiung và Pingtung bị gián đoạn.Liao Ching-ling, một quản lý khách sạn ở Kaohsiung, cho biết cô chưa từng gặp trận động đất nào mạnh như thế. "Tòa nhà lắc lư khủng khiếp và khiến nhiều khách chạy bổ ra đường".Trận động đất mạnh nhất xảy ra tại Đài Loan năm 1999 làm 2.400 người thiệt mạng.Trận động đất này xảy ra đúng vào ngày tròn hai năm thảm họa sóng thần tại châu Á làm 230 nghìn người chết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )