Cựu tổng thống Mỹ Ford qua đờiGerald Ford, người tiếp quản Nhà Trắng sau khi Richard Nixon từ chức vì vụ Watergate và lãnh đạo nước Mỹ vào thời điểm chiến tranh Việt Nam kết thúc, qua đời hôm qua. Ông thọ 93 tuổi.
Vợ ông là người báo tin buồn. Ford qua đời ở nhà riêng tại Rancho Mirage, cách Los Angeles 209 km. Nguyên nhân qua đời chưa được tiết lộ.Ford từng phải chống chọi với bệnh viêm phổi hồi tháng 1 năm nay và trải qua hai đợt điều trị tim.“Nhân dân Mỹ sẽ luôn ngưỡng mộ sự tận tụy của Gerald Ford trong công việc, tính cách và phương pháp lãnh đạo chính phủ của ông”, Tổng thống Bush bình luận. “Chúng ta thương tiếc sự ra đi của một nhà lãnh đạo và vị tổng thống thứ 38 sẽ luôn giữ một vị trí đặc biệt trong hồi ức của đất nước”.Ford là tổng thống thọ nhất của Mỹ, kế sau ông là Ronald Reagan, cũng qua đời ở tuổi 93.Ford là vị tổng thống tình cờ, được Nixon chọn để kế nhiệm mình vì kinh nghiệm chính trị của ông. Ít phút sau khi Nixon từ chức về vụ Watergate và đi ở ẩn, Ford lên nắm chức và tuyên bố: “Cơn ác mộng dài của đất nước đã kết thúc”.Nhưng ông làm sống lại cuộc tranh cãi về Watergate một tháng sau đó, khi tuyên bố ân xá cho Nixon về tất cả những tội vị này đã phạm khi làm tổng thống. Người ta cho rằng chính điều đó đã khiến ông thất cử năm 1976. Tuy nhiên, về sau, hành động đó lại được đánh giá cao vì nó giúp cho đất nước gác lại chuyện cũ để đi lên phía trước.Chiến tranh ở Việt Nam kết thúc tháng 4/1975 và Mỹ là kẻ thất trận. Trong một bài phát biểu khi cuộc chiến gần đến hồi kết, Ford từng bình luận: “Nước Mỹ đã lấy lại được sự kiêu hãnh như trước khi tham chiến ở Việt Nam. Nhưng điều này sẽ không thể đat được bằng cách lại dấn thân vào một cuộc chiến mà trên thực tế đã kết thúc”. Ông nhận xét đã đến lúc “nhìn về tương lai để làm lành những vết thương của đất nước”.Ford chỉ ở Nhà Trắng có 895 ngày, nhưng được dân chúng kính trọng vì phong cách thẳng thắn và thành thật. Vợ ông Betty cũng được người dân quý mến vì bà dám nóng thẳng ra những vấn đề của giới trẻ. Ngay cả khi ông Ford rời Nhà Trắng và bà phải nhập viện năm 1978, bà vẫn là một trong những phụ nữ được kính trọng nhất của đất nước khi dám thừa nhận bà đã nghiện rượu và ma túy để chống chọi nỗi đau của chứng viêm khớp và chứng đau ở cổ. Bốn năm sau đó, bà lập ra trung tâm Betty Ford, nhằm giúp những người nghiện các chất như rượu và ma túy.Gerald Ford từng bị hai phụ nữ ám sát hụt và trong cả hai lần, ông đều không bị thương.Ford thất cử trước Jimmy Carter năm 1976. Sau khi Ronald Reagan đánh bại Carter năm 1980, hai vị cựu tổng thống Ford và Carter lại trở thành những người cộng sự gắn bó trong nhiều dự án chung.M.C.  (theo  AP )