Lãnh 20 tháng tù vì mở nhạc toMột phụ nữ Nhật phải ngồi bóc lịch 20 tháng vì mở nhạc to, tra tấn màng nhĩ của người hàng xóm suốt hơn hai năm.
Tòa án Osaka đưa ra mức án này sau khi bác bỏ bản án một năm tù trước đó đối với Miyoko Kawahara, 59 tuổi.Kawahara, ở Hengrui, miền tây Nhật, bị cáo buộc làm người láng giềng mất ngủ và đau đầu khi bật nhạc nhảy to gần như 24 giờ/ngày trên chiếc máy xách tay mà bà chĩa sang nhà người hàng xóm.Hai người phụ nữ từng có nhiều bất đồng trong quá khứ. “Bị cáo phớt lờ những lời kêu gọi của giới chức địa phương và mở nhạc to liên tục trong khoảng 29 tháng”, thẩm phán Hiroshi Furukawa cho biết. Ông cũng nói thêm là mức án nặng hơn phán quyết đầu tiên hồi tháng tư là do “bị cáo tiếp tục thái độ thù địch với nạn nhân và rất có khả năng sẽ tái phạm”.Các bác sĩ chẩn đoán người láng giềng đã bị mất ngủ và đau đầu do tiếng ồn. Kawahara bắt đầu bật nhạc hồi tháng 11/2002 và tiếp tục cho đến khi bị bắt.Theo luật pháp Nhật, những ai bị kết án gây thương tích cho một người khác có thể phải đối mặt với 10 năm tù và bị phạt 300.000 yen (2.520 USD).M.C.  (theo  AP )