Hàn Quốc gọi Bắc Triều Tiên là 'mối đe dọa lớn'Sách trắng quốc phòng của Hàn Quốc vừa công bố hôm qua mô tả hàng xóm phía bắc của họ là "một mối đe dọa nghiêm trọng", kể từ sau khi nước này thử vũ khí nguyên tử lần đầu tiên hôm 9/10.
Trong cuốn sách trắng công bố hai năm một lần nói trên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng mối đe dọa từ miền bắc đang tăng dù nước này chưa thực sự có sức mạnh hạt nhân. "Các loại vũ khí thông thường, vụ thử hạt nhân và việc triển khai binh sĩ của họ là mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh chúng ta", cuốn sách nhấn mạnh.Đây là những lời lẽ mạnh mẽ nhất trong cách đánh giá về CHDCND Triều Tiên kể từ khi Seoul bắt đầu chính sách hòa giải với Bình Nhưỡng năm 2000. Cũng theo tài liệu trên, trong vòng 3 năm qua Bắc Triều Tiên đã thu được khoảng 30 kg plutonium, đủ để chế tạo 5 quả bom nguyên tử.Sách trắng cho biết thêm, hơn 70% bộ binh của Bắc Triều Tiên cùng 40% lực lượng không quân gồm 820 chiếc máy bay chiến đấu của nước này đang được triển khai sát khu vực biên giới với Hàn Quốc. Do đó, tài liệu này gọi Bình Nhưỡng là "một mối đe dọa quân sự trực tiếp" đối với Seoul.Trước đó một tuần, cuộc đàm phán về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên được nối lại hôm 18/12 sau hơn một năm bế tắc đã kết thúc tại Bắc Kinh. Các bên gồm CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật không đạt được bước đột phá nào.Vụ Bình Nhưỡng cho thử hạt nhân hôm 9/10 bất chấp sự phản đối của nhiều nước đã gây chấn động dư luận. Sự kiện ngay lập tức dẫn tới một nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )