Taylor Phạm tự hào với vẻ đẹp Á châuBáo chí Mỹ gọi Taylor Phạm là nghệ sĩ trang điểm, thể hiện sự tôn trọng công việc của một người đã dành nhiều sức lực trong nhiều năm để được công nhận về khả năng sáng tạo độc đáo của cô. Taylor Phạm, người sở hữu Công ty Thị Cosmetics nay đã có trong tay những khách hàng quan trọng trong làng giải trí. Tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên của những phụ nữ gốc Á là khẩu hiệu gắn bó với thương hiệu của Taylor.Sự quan sát bén nhạy giữa cung và cầu trên thị trường đã gợi mở cho cô hướng đi đúng đắn ngay từ khi mới bước vào ngành trang điểm, Taylor Phạm đã ý thức rằng các mặt hàng mỹ phẩm do các công ty châu Âu và Mỹ sản xuất không phải lúc nào cũng thích hợp với đặc điểm thẩm mỹ của phụ nữ Á Đông. Thực tế là, các tông màu của mỹ phẩm Âu Mỹ áp dụng trên diện mạo Á Đông đôi khi dẫn đến sự không hài hòa. Cần có những sản phẩm mới phù hợp với vóc dáng và làn da châu Á. Đó là lý do khiến nhiều khách hàng tìm đến chuyên gia trang điểm Taylor Phạm.Hiện nay, những mặt hàng của Thị Cosmetics bao gồm dụng cụ trang điểm và các mỹ phẩm thông thường như màu mắt, màu môi, bột phấn đã xuất hiện trên thị trường Mỹ và tạo được tiếng vang. Không chỉ bó hẹp trong cộng đồng Á châu, danh tiếng của Taylor Phạm đã bay đến tận các chuyên gia trang điểm làm việc cho các tạp chí làm đẹp nổi tiếng.Từ con số không tròn trĩnh ban đầu, thương hiệu Thị Cosmetics đã có tên trên các tạp chí nổi tiếng như Elle, Marie Claire, InStyle, Cosmopolitan, Lucky. Những ngôi sao nổi tiếng như diễn viên Keira Knightley, siêu mẫu Alessandro Ambrossio đều từng dùng mỹ phẩm của Thị Cosmetics. Billy B. - chuyên gia trang điểm cho các ngôi sao hạng A như Mariah Carey, Sharon Stone và Beyoncé - cũng dùng những sản phẩm của Thị Cosmetics cho những khách hàng của mình ở Hollywood. Điều đó đồng nghĩa với việc ngay cả những khách hàng da trắng cũng cảm thấy thích thú với những biến tấu màu sắc của phong cách trang điểm trung thành với tôn chỉ: Vẻ đẹp tự nhiên là tài sản quý giá của người phụ nữ.Theo gia đình sang Mỹ năm 1979, Taylor Phạm lớn lên với niềm hy vọng của mẹ rằng cô sẽ chuyên tâm đèn sách để trở thành luật sư, bác sĩ trong tương lai. Mẹ Taylor từng làm việc trong các thẩm mỹ viện. Bà không muốn con gái đi theo nghề này vì bà nghĩ công việc này sẽ chẳng mang đến cho con vị trí tốt trong xã hội.Ngược định hướng của mẹ, Taylor dành hết tâm trí của cô cho niềm đam mê nghệ thuật trang điểm. Khi còn ngồi trên ghế trường trung học, Taylor Phạm thường xuyên bị giáo viên phạt vì tội say sưa cầm cọ tô son điểm phấn lên mặt các cô bạn cùng lớp. Trong khi bị mẹ la rầy vì không chịu học hành đàng hoàng, Taylor lại nhận được sự hậu thuẫn của cha. Ông khuyên cô nên theo đuổi đến cùng công việc mình yêu thích. Lời động viên của cha đã giúp Taylor Phạm mạnh dạn chọn con đường đi riêng của mình. Năm 1999, cô tốt nghiệp khóa đào tạo chuyên viên chăm sóc sắc đẹp tại Trường Gavilan College ở bang California.Với năng khiếu và óc thẩm mỹ tinh tế, trong những năm đầu tiên khi ra trường, Taylor Phạm đã tạo mối quan hệ tốt với một lượng khách hàng nhất định. Cô trở thành địa chỉ đáng tin cậy của những cô dâu trẻ - luôn khao khát trở nên lộng lẫy và xinh đẹp nhất trong ngày cưới. Uy tín của Taylor còn được tạo dựng bằng một chi tiết khác. Không hài lòng với những bộ trang điểm có mặt trong các tiệm bán đồ nghề, Taylor tự mình mày mò chế ra những dụng cụ "hàng độc" của mình. Dù đó là những chiếc lông mi giả được làm bằng tóc người hay là những cây chổi quét phấn, Taylor đều biến chúng trở thành những "trợ lý" đắc lực của mình. Đối với cô, việc tạo ra các dụng cụ này cũng là cả một nghệ thuật. Mất đến 3 năm miệt mài với đủ hình thức thử nghiệm, tháng 12/2005, Taylor Phạm chính thức quảng bá bộ trang điểm do cô sản xuất trên trang web của mình. Theo cô giải thích, cái tên Thị Cosmetics ra đời dựa trên chữ thị - chữ lót thường được người Việt dùng để đặt tên cho con gái.Năm nay 28 tuổi, Taylor Phạm còn có nhiều dự định cần phải hoàn thành để phát triển nghề nghiệp. Suốt 7 năm trời cố gắng hết sức để chen chân khẳng định mình trong cái nghề cạnh tranh khốc liệt này, Taylor đã phải vượt qua không ít khó khăn để thuyết phục những khách hàng tin dùng những sản phẩm do mình tạo ra. Mới đây, tờ  San Francisco Chronicle  đăng hình Taylor trò chuyện với các khách hàng của mình. Nhiều người trong số họ đã phải xếp hàng đến 30 phút để chờ được cô gái Việt này tư vấn làm đẹp tại sự kiện thời trang hằng năm GenArt Fashion.Hiện Taylor Phạm đã lên kế hoạch cho mình vào năm 2008, đó là khai trương một cửa hàng lớn ở San Francisco và tung ra những mặt hàng mới của Thị Cosmetics tại Nhật Bản bao gồm sản phẩm che khuyết điểm, phấn bột và màu mắt. Kế hoạch tấn công thị trường Nhật Bản là tham vọng mới của cô. Taylor cũng đang hướng tới một mơ ước lớn khác: Đó là sẽ có ngày 10 người phụ nữ nằm trong top ten những người phụ nữ giàu có của Tạp chí  Forbes  trở thành khách hàng của cô. Không từ bỏ thói quen biết "nghĩ lớn" và không bao giờ được hài lòng với bản thân là những điều Taylor Phạm luôn tự nhắc nhở mình.(Theo  Thanh Niên )