Người Việt đón giao thừa ở BerlinMặc cho cái lạnh của khí trời châu Âu, hơn một triệu người đã có mặt tại cổng thành Brandenburg, Đức để chào đón năm mới. Trong số đó, có những người Việt Nam đang sống, làm việc tại đây.
So với dân bản xứ, một số kiều bào Việt Nam đón năm mới theo kiểu khác. Cái rét mùa đông làm nhiều người ngại ra đường. Thay vào đó họ ở nhà quây quần cùng người thân tận hưởng thời gian nghỉ lễ.Chị Hà, một tiểu thương ở Berlin kể, ngày xưa lúc còn ở Việt Nam, tết là dịp gia đình tụ họp bên nhau. Bây giờ sang Đức, xa gia đình, xa người thân, chị hay cùng bạn bè quây quần tại nhà, tổ chức ăn uống cùng hát karaoke và chờ đón năm mới.Trong khi hầu hết các cửa hàng của người Đức đều đóng cửa trong hai ngày 30 và 31/12, thì nhiều cửa hàng của người Việt Nam tại Berlin vẫn phục vụ khách đến tận 4 giờ chiều ngày cuối cùng trong năm.Anh Tuấn, một chủ tiệm trong trung tâm thương mại Thái Bình Dương, cho biết anh tranh thủ mở cửa hàng, bán được món đồ nào hay món đó.Khi được hỏi, mấy ngày áp tết Tây, người Việt buôn bán ra sao, anh Tuấn cười: Nói chung là cũng "tàm tạm". Anh Tuấn kể, năm nào cũng vậy, sau khi hàng quán xong xuôi, anh chị cùng các con nhỏ ra đón năm mới tại quảng trường Alexanderplatz. Ở đó người ta tổ chức bắn pháo hoa, vừa cho mấy đứa trẻ con chơi, vừa như có cảm giác ngày tết xưa ở Việt Nam.Ngay trong ngày cuối cùng của năm, nhà hàng Thăng Long tại thủ đô Berlin vẫn phục vụ khách qua năm mới. Các nhân viên tại đây bận tất bật từ sáng sớm. Khoảng 21 giờ, khách đến chật kín nhà hàng. Đây là một trong những nhà hàng hiếm hoi còn mở cửa vào đêm giao thừa.(Theo  Tiền Phong )