Triệu phú Việt ở Anh đi lên từ 10 đôlaĐiều gì giúp một người Việt Nam khởi đầu từ số vốn 10 đôla Hong Kong nay sở hữu một trong những thương hiệu nổi tiếng về thời trang ở châu Âu? Bí quyết của ông Phạm Minh Nam, chủ tịch Tập đoàn may mặc và thời trang New World Fashion, là “nhìn xa chứ không hám lợi gần”.
Ông Phạm Minh Nam sống và làm việc tại Anh đã hơn 20 năm. Trụ sở của công ty ông trên đường Mare, quận Hackney, London có chưa đến 30 nhân viên (phần lớn là người nước ngoài), nhưng có thể kết nối tới hai văn phòng tại TPHCM và Hải Phòng để điều hành khoảng 5.000 công nhân thuộc năm nhà máy tại VN. Mỗi tháng, các nhà máy cho ra đời khoảng 800.000 sản phẩm. Năm 2005, doanh thu của tập đoàn ông vào khoảng 50 triệu USD, tăng 30% so với năm 2004.Học từ người Do TháiÔng Nam nói mình là người trưởng thành từ buôn bán hè phố, “bắt đầu từ mặt đất lên” và trưởng thành trong cuộc sống. Ông là một trong những Việt kiều về VN kinh doanh sớm nhất khi Chính phủ đưa ra chính sách mở cửa và khuyến khích Việt kiều đóng góp tài sức cho sự phát triển đất nước. Hàng của ông đã xuất hiện tại hơn 20 quốc gia trên thế giới, trong đó đa số là châu Âu. Ông khẳng định: “Trước đây, tôi chỉ mơ ước sẽ thiết kế thời trang cung cấp cho tất cả các cửa hàng thời trang ở Anh. Đến nay, Mark & Spencer, NEXT, Top Shop, Top Man và rất nhiều cửa hàng khác ở châu Âu đã chấp nhận hàng của tôi”.Không che giấu tự hào về thành công đang có, ông Nam thậm chí đúc kết cả bí quyết và sẵn sàng chia sẻ: “Tôi học đức tính cần cù chịu khó, lúc nào cũng ham cầu tiến của người Do Thái. Tôi tiếp nhận văn hóa của người Anh: phải chuẩn bị thật kỹ càng và phải thật tự tin. Cũng phải hiểu ít nhất 90% những gì khách hàng cần. Bán những thứ khách hàng cần chứ không bán thứ mình có. Trong thời trang, không phải mẫu hàng thật đẹp, thật tốt đã đảm bảo thành công”.Ông Nam tin rằng yếu tố may mắn chỉ có thể chiếm phần nhỏ trong thành công của doanh nghiệp. “Xã hội Anh là một xã hội hoàn thiện, nếu may mắn thì chỉ là may mắn một vụ, một mùa, một năm chứ không thể kéo dài may mắn trong 10-15 năm được. Nếu tính toán không đúng thì thiệt hại lớn, từ đó sẽ mất đi niềm tin của khách hàng và để kéo lại thì không hề đơn giản. 30 xưởng may của người VN cùng thời làm gia công như tôi nhưng không thành công vì nhiều lý do. Tôi đầu tư cho chiến lược dài hạn nên thành công”.“VN cần những người như tôi”Lối nói chuyện thẳng thắn của ông Nam có thể sẽ khiến không ít người e dè. Bởi ông dám khẳng định: “Thời kỳ mở cửa, VN rất cần những người như tôi. Tôi đang cố gắng cùng đại sứ Anh ở VN và đại sứ VN tại Anh làm cầu nối để các doanh nghiệp hai bên tìm kiếm cơ hội làm ăn. Tôi cũng muốn chuyển giao những bí quyết về thành công của mình cho lớp trẻ, cho các doanh nghiệp trẻ”.Ông triệu phú gốc Việt nhìn nhận rằng nguồn nhân lực tốt được đào tạo ở VN chưa có nhiều, nên thường phải đào tạo lại từ đầu phù hợp với yêu cầu của mình. “Tuy nhiên, mỗi lần về VN tôi lại thấy nhiều sự thay đổi tích cực trong suy nghĩ của người dân về kinh doanh làm ăn”. Và có lẽ vì thế hiện nay ông mạnh dạn đầu tư khoảng 30 triệu USD tại VN để phát triển doanh nghiệp.Ngoài chuyện làm ăn giỏi, ông Nam và vợ còn được biết đến như những người giàu lòng hảo tâm, hướng về cộng đồng và quê hương bằng nhiều việc làm cụ thể. “Cái chính là sự đối xử giữa con người với con người” - ông Nam nhắc đi nhắc lại. “Ngày xưa tôi khó khăn, có rất nhiều người giúp đỡ tôi mà không hề tính toán. Đến nay tôi thành công, tôi muốn giúp đỡ lại cộng đồng và những người cần tôi”.( Tuổi Trẻ )