'Em trai Saddam sẽ bị treo cổ đầu tuần sau'Hai bị cáo lẽ ra lên giá treo cổ cùng ngày với cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein là em trai ông - Barzan Ibrahim - và cựu chánh án Toà án Cách mạng Hamed al-Bandar sẽ bị hành hình đầu tuần tới, một quan chức chính phủ Iraq cho biết.
Thông tin này do một thành viên nội các chính phủ tiết lộ với điều kiện giấu tên. Trước đó, có hai đài truyền hình nói rằng hai người sẽ lên giá treo cổ hôm nay, nhưng cố vấn của Thủ tướng al-Maliki khẳng định tin này “không có cơ sở”.Việc xử tử hai người này được hoãn tới sau lễ Eid al-Adha của người Hồi giáo, kết thúc hôm qua đối với những người dòng Shiite. Barzan Ibrahim, em cùng mẹ khác cha của cựu tổng thống Iraq - từng giữ chức phụ trách tình báo.Các chi tiết cụ thể vẫn cần được bàn bạc về thời gian và địa điểm, vì giới quân sự Mỹ sẽ đưa hai người từ nhà tù tới nơi hành hình.Cả Saddam Hussein và hai nhân vật nói trên bị xử tử vì vụ giết 148 người Hồi giáo Shiite ở Dujail năm 1982.M.C.  (theo  AP )