Tổng thư ký LHQ chọn một phụ nữ làm phóTổng thư ký mới của Liên Hợp Quốc, ông Ban Ki-moon, hôm qua thông báo bổ nhiệm nữ ngoại trưởng Tanzania là bà Asha-Rose Migiro làm phó tổng thư ký của tổ chức lớn nhất hành tinh này.
Đương kim ngoại trưởng Tanzania sẽ thay nhà ngoại giao Anh Mark Malloch Brown đảm trách chức vụ mới tại Liên Hợp Quốc. Trước khi gia nhập chính phủ, bà Migiro là một giảng viên cao cấp của khoa luật Đại học tổng hợp Dar-es-Salaam.Quyết định bổ nhiệm nói trên được thực hiện theo đúng cam kết của ông Ban Ki-moon về việc chọn một phụ nữ vào chiếc ghế phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc. Ông Ban mô tả bà Migiro như nhà lãnh đạo được đánh giá cao, luôn bênh vực cho chính nghĩa của các nước đang phát trong suốt những năm qua.Cựu ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon, 62 tuổi, chính thức kế nhiệm ông Kofi Annan, người Ghana, làm tổng thư ký Liên Hợp Quốc với nhiệm kỳ 5 năm kể từ ngày 1/1 vừa qua. Ông là người châu Á thứ hai trong lịch sử nắm giữ cương vị này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )