Nga, Mỹ hé lộ nội dung cuộc gặp giữa Putin và TrumpTổng thống Putin có thể yêu cầu Mỹ trả hai khu nhà ngoại giao Nga bị tịch thu ở bang Maryland và New York khi gặp Tổng thống Trump.Tháng 12/2016, chính quyền cựu tổng thống Mỹ Barack Obama áp đặt các biện pháp trừng phạt, gồm trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, đóng cửa hai khu phức hợp ngoại giao Nga ở bang Maryland và New York, để đáp trả "Nga can thiệp bầu cử Mỹ". Nga phủ nhận cáo buộc này.Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ yêu cầu Mỹ trả lại hai khu nhà khi gặp người đồng cấp Donald Trump tại Hamburg, Đức,  ABC News  dẫn thông báo từ Điện Kremlin ngày 3/7 cho biết. Ông Putin dự kiến nêu sự cần thiết của việc tìm "giải pháp nhanh nhất" cho vấn đề được mô tả là "chướng ngại vật" trong quan hệ Nga - Mỹ này.Yuri Ushakov, cố vấn chính sách đối ngoại của ông Putin, nói Nga đã thể hiện "sự linh hoạt bất thường" khi không đáp trả chính quyền Obama. Ông kêu gọi Washington "giải thoát cho Moscow khỏi việc cần có biện pháp đáp trả", nhấn mạnh Nga cảm thấy "có nghĩa vụ phải phản ứng" nếu vấn đề không được giải quyết, theo  AP .Nhà Trắng và Điện Kremlin đều đã xác nhận ông Putin và ông Trump sẽ gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức tại Hamburg, Đức, trong hai ngày 7 và 8/7. Ushakov mô tả cuộc gặp là "rất quan trọng và được mọi người trông chờ"."Chúng tôi có nhiều vấn đề cần được thảo luận ở cấp cao nhất... Đó là lý do vì sao cuộc gặp, lần tiếp xúc đầu tiên giữa hai lãnh đạo, quan trọng như vậy", Ushakov nói. "Tôi nghe nói phía Mỹ muốn nêu vấn đề chủ nghĩa khủng bố và Syria. Điều này khá hợp lý".Phía Nhà Trắng tiết lộ rất ít thông tin về nội dung hai bên sẽ thảo luận. "Không có chương trình cụ thể. Đó sẽ là bất cứ điều gì Tổng thống muốn nói", cố vấn an ninh quốc gia của Trump, ông H.R. McMaster, cho biết tuần trước. Quan chức chính quyền Trump đang đưa ra các lựa chọn để đối phó với "hành động gây bất ổn" của Nga, đồng thời hợp tác trong những vấn đề như Syria và Triều Tiên.Như Tâm