Vượt ngục bằng dầu ănMột người Litva phải ngồi trong nhà giam ở Na Uy vì bị tình nghi tham gia băng nhóm ăn trộm đã cởi bỏ hết quần áo, lấy dầu thực vật bôi lên người cho trơn rồi trườn qua chấn song nhà tù ra ngoài.
“Anh ta chui qua chấn song nhà tù vào đêm Giáng sinh”, Svein-Eric Jacobsen, phụ trách cảnh sát ở khu vực Oest-Finmark, nơi xảy ra vụ việc cho biết. Vụ trốn tù kỳ lạ này đã đuợc đưa tin rầm rộ ở Na Uy hôm qua.Một người Litva khác, bị coi là đồng phạm và ở cùng phòng giam với nhân vật nói trên tại nhà tù Vadsoe, cũng áp dụng cách tương tự, nhưng thất bại. “Kể ra anh ta cũng nỗ lực lắm, nhưng chỉ nhét được mỗi đầu và vai ra”, Jacobsen kể lại.Cảnh sát miêu tả nghi phạm bỏ trốn là Yuris Sinkevicius, 25 tuổi, cao khoảng 1,7 m và gầy gò. Hiện nhân vật này vẫn chưa bị bắt lại.Cả hai bị bắt ở Thuỵ Điển hồi cuối tháng 10 vì bị nghi tham gia vào mạng lưới ăn trộm lớn ở bắc Na Uy và Thuỵ Điển. Hai người bị giao cho Na Uy và đang bị bắt giữ chờ điều tra và khả năng truy tố.M.C.  (theo  AP )