Tin đồn đảo chính lan khắp BangkokNhững lời đồn thổi về một âm mưu đảo chính mới lan truyền tại Bangkok hôm qua, nhưng chính phủ và quân đội Thái bác bỏ thông tin này.
Phát ngôn viên chính phủ Yongyuth Maiyalarb cho biết ông đã liên lạc với các thành viên trong hội đồng quân sự và được thông báo rằng không hề có bất kỳ manh mối nào về âm mưu đảo chính.Phát ngôn viên hội đồng quân sự của Ủy ban an ninh quốc gia cũng cho rằng những tin đồn đang lan khắp Bangkok là không có cơ sở. "Có sự điều động lực lượng nhưng chỉ vì mục đích đảm bảo an ninh cho Bangkok", ông nói.Hôm 19/12, các binh sĩ xuất hiện dày đặc trên đường phố Bangkok sau khi quân đội đảo chính lật đổ Thaksin Shinawatra.Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng lâm thời Surayud Chulanont cảnh báo rằng nước này có thể đối mặt với tình trạng bạo lực trong tương lai, sau các vụ đánh bom tại Bangkok dịp năm mới. An ninh được thắt chặt tại Bangkok, đặc biệt là tại các bến xe buýt, sân bay.Ngọc Sơn  (theo  AP )