Toilet kiêm bể cáNhững ai muốn mang sức sống cho căn phòng nhỏ nhất trong nhà họ giờ đã có cơ hội: bồn nước xả toilet kiêm bể cá.
Loại bồn cầu Fish ‘n Flush sử dụng chiếc bể hai lớp, bể cá trong suốt bọc xung quanh một bể xả toilet thông thường.“Chúng tôi muốn tạo ra một sản phẩm có hai mục đích: vừa là một chiếc bồn cầu đúng nghĩa, vừa là một phương tiện để giải trí”, Devon Niccole, giám đốc marketing của công ty AquaOne Technologies Inc. tại California cho biết. Công ty này chuyên về các sản phẩm tiết kiệm nước dùng trong gia đình. Một nhà nghiên cứu về sinh học đã tham gia thiết kế để đảm bảo rằng những chú cá không bị tổn hại mỗi khi xả nước.Giá của bể toilet này là 299 USD. Bể cá chứa 8,32 lít nước có thể dễ dàng tháo ra để lau rửa. Bể xả của toilet chứa được khoảng 9,5 lít nước, cung cấp đủ áp lực để xả.“Một số người nghĩ rằng chúng tôi điên, nhưng những người khác lại thích ý tưởng này và sử dụng nó để tập cho con nhỏ dùng toilet. Một điều mà bạn có thể chắc chắn là người ta sẽ nói về nó sau khi nhìn thấy nó trong nhà bạn”, Niccole nhận xét.M.C.  (theo  Reuters )