Muốn vào trường phải học thi cầm đũaDường như việc đọc, viết và làm toán vẫn là chưa đủ, một trường trung học ở Nhật Bản quyết định sẽ cho thêm môn thi dùng đũa vào kỳ tuyển sinh.
Dường như việc đọc, viết và làm toán vẫn là chưa đủ, một trường trung học ở Nhật Bản quyết định sẽ cho thêm môn thi dùng đũa vào kỳ tuyển sinh.Trường nữ sinh Hisatagakuen Sasebo ở miền tây Nhật sẽ kiểm tra trong 10 phút kỹ năng dùng đũa gắp các loại hạt từ chiếc đĩa này sang đĩa khác. "Trường chúng tôi luôn chú trọng tới truyền thống", phó hiệu trưởng Katsushi Hisata nói.Ý tưởng này trùng lặp với lời hứa của Thủ tướng Shinzo Abe biến quốc gia mặt trời mọc thành một "đất nước tươi đẹp" bằng truyền thống và văn hóa Nhật.Để giảm độ khó cho bài kiểm tra, học sinh sẽ được dùng loại đũa 6 cạnh dễ điều khiển hơn so với đũa tròn.Nhiều cuộc trưng cầu mới đây cho thấy người Nhật lo lắng ngày càng nhiều thanh niên không biết dùng đũa đúng cách. Một số bậc cha mẹ còn mua sách dạy dùng đũa cho con cái họ.Tuy nhiên, những học sinh không giỏi dùng đũa cũng không phải lo lắng nhiều. "Nếu các em làm tốt các bài thi khác, chúng sẽ không trượt chỉ vì không biết dùng đũa", Hisata nói.H.N.  (theo  Reuters )