Rơi từ tầng 4 xuống không chếtHai người đi đường ở bang New York, Mỹ, đã xông đến kịp thời khi thấy một đứa trẻ ba tuổi lủng lẳng trên lối thoát hiểm và đỡ được khi bé rơi xuống.
Julio Gonzalez, 43 tuổi, và Pedro Nevarez, 40 tuổi, đang đi trên đường thì nhìn thấy bé Timothy Addo đang chênh vênh trên một tòa nhà hôm thứ năm. Cậu bé đã bò ra khỏi cửa sổ khi người trông trẻ không để ý.Nghe thấy mọi người trong tòa nhà la hét kêu cứu khi tay cậu bé ngày càng thả lỏng ra, hai người đàn ông kể trên đã lao đến đứng bên dưới để chờ đỡ đứa trẻ. "Không có ai đến cả", Nevarez cho biết. "Chúng tôi biết là chỉ có chúng tôi mà thôi".Cậu bé lộn nhào và rơi trúng ngực Nevarez. Cú va đập mạnh đến nỗi Nevarez ngã nhào nhưng đứa trẻ nảy lên và rơi vào tay Gonzalez. Cậu bé phải vào viện vì một vết thương ở trán nhưng không có gì nghiêm trọng. "Cháu bé ổn và vui mừng. Nó cười suốt", bà mẹ 26 tuổi Katrina Cosme cho biết.Mai Trang  (theo  AP )