Thày giáo 'mất dạy' vì vẽ bằng môngMột giáo viên trung học dạy môn nghệ thuật, vốn nổi đình nổi đám vì làm thêm ngoài giờ bằng cách vẽ tranh bằng mông, đã bị hội đồng nhà trường cho nghỉ việc hôm qua.
Stephen Murmer, bị Hội đồng trường Chesterfield ở bang Virginia của Mỹ biểu quyết miệng cho nghỉ việc. Anh này từng bị đình chỉ giảng dạy từ hồi tháng 12, sau khi tiếng tăm về những "tác phẩm" trừu tượng của anh lan đến trường học, khiến một số người phản đối. Murmer đã bôi sơn lên mông và hạ bộ của mình, rồi ấn chúng lên tấm toan.Các bức vẽ của anh được bán trên website với giá lên đến 900 USD mỗi bức.Cách vẽ có một không hai này đã trở thành chủ đề bán tán rôm rả về nghệ thuật, khi Murmer chỉ đeo một cái mũi giả, quấn khăn tắm trên đầu xuất hiện trên YouTube.com. Video này không may lại tìm đường đến được trường mà Murmer giảng dạy.Murmer và luật sư của anh có cơ hội tranh luận trước tòa địa phương với hy vọng đảo ngược quyết định của hội đồng nhà trường. "Vấn đề là liệu nghệ thuật của Murmer cho can hệ gì đến khả năng giảng dạy không?", luật sư lập luận.Mai Trang  (theo  AP )