Cụ ông 81 tuyển vợ ở chợTay cầm một tấm biển quảng cáo tự làm, cụ ông Wei Dexiang đứng giữa chợ, tìm "một phụ nữ trung niên có trái tim nhân hậu" về làm vợ.
Tay cầm một tấm biển quảng cáo tự làm, cụ ông Wei Dexiang đứng giữa chợ, tìm "một phụ nữ trung niên có trái tim nhân hậu" về làm vợ.Cụ Wei đã 81 tuổi, sinh sống ở thành phố Trường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Ba người con đều muốn mời ông về sống cùng song ông thích sống với vợ hơn.Nếu thành công, đây sẽ là cuộc hôn nhân thứ 4 của ông. Người vợ đầu tiên của cụ Wei đã qua đời. Hai cuộc hôn nhau sau đó đều thất bại.Mai Trang  (theo  China Daily )