Saddam Hussein luyện tập trước khi lên giá treo cổ48 giờ trước khi bị hành hình, cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein tâm sự rằng ông sẽ tăng gấp đôi thời gian tập thể dục để có một cơ thể khỏe mạnh khi lên giá treo cổ. Luật sư Wadood Fawzi Shams Deen, người từng gặp Saddam Hussein ở trại giam của Mỹ hôm 28/12 kể lại rằng cựu tổng thống nói với ông và các luật sư khác là đã tập thể dục 35 phút trong hai ngày trước đó."Tôi cố gắng, nỗ lực để chứng minh với chúng rằng một người Ảrập chết một cách đàng hoàng trong danh dự, bảo vệ những nguyên tắc vinh quang của mình", luật sư Shams Deen nhắc lại lời của Saddam Hussein.Những hình ảnh cho thấy thái độ điềm tĩnh và dáng đứng thẳng hiên ngang của Saddam Hussein trước những những lời sỉ nhục và vụ hành hình khiến những người ủng hộ ông cho rằng đó quả là hình ảnh của một anh hùng - cho dù tòa án đặc biệt của Iraq vẫn đang tiếp tục đưa ra những bức ảnh về hàng nghìn người Kurd bị giết vì vũ khí hóa học dưới chế độ cũ.Luật sư Shams Deen đã ghi lại kỹ lưỡng buổi gặp mặt cuối cùng của ông với cựu tổng thống Iraq. Saddam Hussein, miệng ngậm điếu xì gà Cuba Cohiba và mặc chiếc áo choàng đen mà ông mang lúc bị treo cổ, nói với các luật sư rằng ông đã từ chối thuốc an thần mà bác sĩ Mỹ đưa cho, sau khi tòa phúc thẩm giữ nguyên phán quyết án tử hình."Tôi nói với ông bác sĩ rằng thượng đế đã cho tôi đủ niềm tin để không cần dùng thuốc an thần", Saddam Hussein nói. "Tôi sẽ đối mặt với một trái tim dũng cảm và bàn tay sạch".Mời khách và cả các lính Mỹ đứng gác gần đó hút xì gà, Saddam Hussein kể lại rằng chỉ vài ngày trước khi bị bắt ở một căn hầm gần Tikrit, ông đã qua sông Tigris ngay giữa ban ngày bằng cách bơi một nửa đường, và dùng thuyền đánh cá nhỏ đi nốt nửa đường còn lại.Saddam Hussein nói đã làm rất nhiều thơ về tinh thần thượng võ, sức chịu đựng, chủ nghĩa anh hùng và cuộc thánh chiến, và rằng thơ là thứ giúp ông vượt qua những năm tháng trong nhà tù của Mỹ. "Thơ là cửa sổ đưa tôi ra thế giới", luật sư Shams Deen nhắc lại lời của Saddam Hussein.Nói về Iraq, Saddam Hussein cho rằng đây sẽ là nơi mà Mỹ sa lầy và dự đoán quân đội Mỹ sẽ rút đi vào đầu năm 2007. Cựu tổng thống đánh giá rằng cuộc kháng cự của người Iraq đã mạnh lên trong thời gian ông ở tù. "Vài ba tháng đầu, kháng chiến cần có Saddam Hussein, nhưng giờ đây kháng chiến không cần Saddam Hussein ... và sẽ đánh đuổi những kẻ xâm lược", viên luật sư kể.Mai Trang  (theo  Reuters )