Lũ lụt tiếp tục tàn phá MalaysiaĐợt lũ lụt thứ hai trong vòng một tháng qua đang buộc hơn 90.000 người Malaysia tại bang miền nam Johor phải đi sơ tán. Mực nước các con sông chính dâng cao đột biến gây vỡ đê và cô lập một số thành phố.Theo báo chí Malaysia, có một thị trấn đã bị nhấn chìm hoàn toàn trong nước và chỉ còn những mái nhà lộ thiên. Đợt lũ lụt mới xảy ra khi nhiều người đang trở về nhà từ nơi sơ tán tránh trận thiên tai trước, xảy ra vào cuối tháng 12/2006.Những cơn mưa như trút nước kéo dài trong nhiều ngày là nguyên nhân gây cảnh ngập lụt tại bang Johor, giáp nước láng giềng Singapore. Các chuyên gia khí tượng cho biết hiện vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy mưa tại đây sẽ ngớt trong những ngày tới.Giới chức Malaysia đang thiết lập khoảng 355 trung tâm cứu trợ tại các khu vực có địa hình cao làm nơi trú ẩn cho những người sơ tán. Một báo cáo chưa được xác nhận cho hay, có hai người đi sơ tán tránh lũ đã chết vì bệnh trùng xoắn móc câu (leptospirosis), một căn bệnh xuất hiện từ môi trường ẩm ướt và do động vật lây lan.Chính phủ Malaysia phải huy động các nhóm tình nguyện viên từ khắp cả nước để thiết lập cơ sở y tế tại những trung tâm cứu trợ, nhằm dập tắt nguy cơ xảy ra một cuộc khủng hoảng về sức khỏe trong số những người phải rời bỏ nhà cửa.Thủ tướng Abdullah Ahmad Badawi cho biết tình trạng khẩn cấp có thể sẽ được ban bố nếu lũ lụt tiếp tục nghiêm trọng. Theo thống kê, đợt lũ lụt cuối tháng trước tại Malaysia làm chết ít nhất 17 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )