Rơi máy bay tại Bolivia, 8 người chếtCuối tuần qua, một chiếc Cessna Centurion của không quân Bolivia đã đâm xuống đất khi đang đến gần sân bay Tarija, miền nam nước này. Không một ai trong số 8 người có mặt trên khoang sống sót sau vụ tai nạn.
Chiếc máy bay nói trên đang được sử dụng để vận chuyển 6 người dân địa phương bị ảnh hưởng bởi nạn lở đất hồi tuần trước tại quốc gia Nam Mỹ Bolivia, trong đó có hai trẻ em.Phát ngôn viên không quân Bolivia Tito Gandarillas cho biết, chiếc Cessna Centurion đã gặp "trục trặc kỹ thuật" khi đang tiếp cận sân bay Tarija, cách thủ đô La Paz hơn 600 km về phía nam.Phi hành đoàn gồm hai người của chiếc máy bay cố gắng hạ cánh khẩn cấp xuống một cánh đồng cách sân bay khoảng 10 km nhưng bất thành. Nơi xuất phát của chiếc phi cơ hạng nhẹ này là thành phố Bermejo, gần biên giới Argentina.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )