Mỹ triển khai máy bay tàng hình tại Hàn QuốcQuân đội Mỹ đang đưa từ 15 đến 25 chiếc máy bay chiến đấu F-117 Nighthawk Stealth có khả năng tàng hình trước radar tới Hàn Quốc. Kế hoạch này được thực hiện trong bối cảnh có nhiều phỏng đoán Bình Nhưỡng sắp thử hạt nhân lần hai.
Một phát ngôn của quân đội Mỹ đóng tại Hàn Quốc là Kim Yong-Kyu cho biết: "Một phi đội máy bay chiến đấu F-117 Nighthawk Stealth sẽ được triển khai trong tháng này". Mỗi phi đội chiến đấu cơ thông thường gồm từ 15 đến 25 chiếc.Sĩ quan trên thông báo thêm đây là công tác triển khai vũ khí bình thường theo lịch trình và không vì bất cứ mối đe dọa đột xuất nào. Nhưng ông từ chối tiết lộ thông tin chi tiết như máy bay được triển khai tại đâu và thời hạn đóng tại Hàn Quốc. Sân bay nhà của những chiếc F-117 Nighthawk Stealth là căn cứ không quân Holloman ở bang New Mexico. Chúng rời đi từ đầu tuần này để tới Hàn Quốc.Trong khi đó, tư lệnh quân đội Mỹ tại Hàn Quốc là tướng B.B. Bell hôm qua cho rằng CHDCND Triều Tiên sẽ thử vũ khí hạt nhân lần thứ hai vào một thời điểm nào đó trong tương lai, sau vụ thử gây chấn động hôm 9/10/2006. Dưới quyền tướng Bell có 29.000 binh sĩ Mỹ đang sát cánh cùng quân đội Hàn Quốc có 680.000 quân. Đây là lực lượng đối trọng với quân đội gồm 1,1 triệu binh sĩ của Bắc Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuần trước cũng cho biết, họ phát hiện các hoạt động tại Punggye, gần khu vực thử hạt nhân đầu tiên ở đông bắc CHDCND Triều Tiên nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy có sự chuẩn bị cho một hành động tương tự. Các nhà phân tích nhận định Bình Nhưỡng có thể sẽ tiếp tục thử nguyên tử để củng cố sức mạnh.Vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên được nối lại hôm 18/12 năm ngoái sau hơn 13 tháng bế tắc đã không thu được kết quả. Các bên không đạt được bước đột phá nào sau những ngày thương thuyết ở Bắc Kinh và thậm chí không thể xác định được thời điểm nối lại hoạt động này.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )