Tổng thống Pháp muốn giảm một phần ba số ghế trong quốc hộiTổng thống Pháp hôm nay đề xuất giảm một phần ba số ghế trong lưỡng viện quốc hội để tăng hiệu quả công việc.Đề xuất giảm một phần ba số nghị sĩ trong lưỡng viện quốc hội Pháp được Tổng thống Emmanuel Macron đưa ra khi ông tranh cử. Thượng viện và Hạ viện Pháp có lần lượt 348 ghế và 577 ghế.Giảm số nghị sĩ sẽ có "tác động tích cực đến chất lượng công việc tại quốc hội",  AFP  dẫn lời Tổng thống Macron phát biểu trước lưỡng viện tại Điện Versailles hôm nay.Tổng thống Macron đề xuất cải cách hệ thống bầu cử, cho phép tỷ lệ đại diện cân bằng hơn "để mọi xu hướng được bình đẳng trong quốc hội". Ông muốn mọi "chuyển đổi sâu sắc mà các cơ quan của Pháp rất cần" được hoàn thành trong vòng một năm."Tôi muốn chúng ta... tránh những biện pháp nửa vời và thỏa thuận màu mè", ông nói. "Những cải cách sẽ được trình lên quốc hội bỏ phiếu nhưng nếu cần, tôi sẽ chuyển sang trưng cầu dân ý".Ông chủ điện Elysee còn tuyên bố sẽ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp quốc gia "vào mùa thu này". Tình trạng khẩn cấp quốc gia được ban bố sau vụ tấn công Paris của phiến quân Hồi giáo tháng 11/2015 làm 130 người chết.Như Tâm