Tiết lộ về cuộc chạy trốn của bin LadenMột chỉ huy phiến quân Afghanistan là Gulbuddin Hekmatyar hôm qua tiết lộ rằng các chiến binh dưới quyền ông từng giúp đỡ Osama bin Laden tẩu thoát khỏi một cuộc tấn công của quân đội Mỹ 5 năm về trước.
Hekmatyar, thủ lĩnh nhóm chiến binh Hezb-e-Islami khẳng định, trùm mạng Al-Qaeda đã di chuyển "tới nơi an toàn" khi Mỹ đột kích dữ dội vào dãy núi Tora Bora vào cuối năm 2001. Phó tướng của bin Laden là Ayman al-Zawahiri cũng được đưa đến một nơi bí mật.Cuộc phỏng vấn hiếm hoi với Hekmatyar được kênh truyền hình tư nhân Pakistan  Geo TV  phát hôm qua. Tính xác thực của sự kiện này chưa được khẳng định nhưng người thực hiện phỏng vấn là Saleem Safi cho biết, nó diễn ra tại Afghanistan gần 3 tuần trước.Gulbuddin Hekmatyar từng làm thủ tướng Afghanistan vào đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước và sống lưu vong tại Iran từ năm 2001. Ông này tiết lộ, khi lính Mỹ bao vây khu vực có nhiều hang động ở Tora Bora, các thuộc hạ của ông quyết định phải giúp các lãnh đạo Al-Qaeda. "Chúng tôi đã đưa họ ra khỏi các hang và đến một nơi an toàn", Hekmatyar nhấn mạnh.Cho đến nay quân đội Mỹ vẫn chưa thể xác định được vị trí ẩn náu của hai chỉ huy cao nhất trong mạng Al-Qaeda, nhưng họ khẳng định đã từng ở rất gần Osama bin Laden khi tên này rút tới trốn trong các hang động ở vùng núi Tora Bora, nằm gần biên giới Pakistan, năm 2001.Lực lượng phiến quân do Hekmatyar lãnh đạo hiện hoạt động mạnh tại khu vực phía đông Afghanistan, dọc biên giới Pakistan. Tung tích của nhân vật này vẫn là điều bí ẩn. Trong cuộc phỏng vấn, Hekmatyar cho rằng binh sĩ nước ngoài phải rút khỏi Afghanistan thì cuộc xung đột mới có thể được dàn xếp bằng con đường chính trị.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )