Anh đã xin tha mạng Saddam Hussein vào phút chótMột ngày trước khi cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein lên giá treo cổ, nước Anh đã đề nghị chính quyền Iraq không lấy mạng của ông này. Thông tin do Ngọai trưởng Anh Margaret Beckett cho biết. Trong một bức thư công bố hôm qua, bà Beckett viết rằng London hôm 29/12 đã vận động "ở cấp cao nhất". Tuy nhiên Saddam Hussein vẫn bị treo cổ sáng sớm hôm sau đó.Bức thư nói trên của bà ngoại trưởng là nhằm phúc đáp yêu cầu của nghị sĩ Công đảng Andrew Mackinlay trước đó, hối thúc bà vận động để chống án tử hình đối với Saddam Hussein."Tôi có thể đảm bảo với ngài rằng chính phủ Anh đã nhiều lần nói rõ với chính phủ Iraq rằng chúng ta phản đối án tử hình trong mọi trường hợp, kể cả việc vận động ở cấp cao nhất ở Baghdad trong ngày 29/12 vừa qua, trước lúc diễn ra vụ hành quyết", thư viết.Trước đó, sau nhiều ngày im lặng, Thủ tướng Anh Tony Blair đã phát biểu rằng cách thức thi hành án tử hình đối với Saddam Hussein là "hoàn toàn sai lầm".T. Huyền  (theo  AFP )