Thủ tướng Trung Quốc sẽ tới NhậtThủ tướng Ôn Gia Bảo sẽ đến thăm Nhật đầu năm nay, dấu hiệu cho thấy quan hệ hai nền kinh tế lớn nhất châu Á đang cải thiện. Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo Trung Quốc tới Nhật trong hơn 6 năm.
Quan hệ Trung - Nhật “đã bước sang một giai đoạn phát triển mới”, ông Ôn phát biểu trong buổi gặp với người đồng nhiệm Nhật Shinzo Abe tại Cebu, Philippines. “Vì nhân dân Trung Quốc và Nhật Bản, chúng ta cần củng cố quan hệ thêm nữa. Vẫn còn nhiều vấn đề mà chúng ta phải giải quyết”.Hai nhà lãnh đạo gặp nhau tại hội nghị ASEAN+3 ở Cebu, Philippines. Theo một quan chức Nhật phát biểu với điều kiện giấu tên, ông Ôn sẽ đến Nhật vào tháng 4 và Thủ tướng Abe sẽ đến Trung Quốc vào giữa năm. Nhưng phía Bộ Ngoại giao Trung Quốc không cho biết thời gian cụ thể mà chỉ nói rằng thủ tướng của họ sẽ tới Nhật trong mùa xuân này.Hai vị sau đó đã gặp Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun và cả ba nhà lãnh đạo cam kết sẽ bắt đầu thương thuyết để bảo vệ các nguồn đầu tư của nhau và kêu gọi một giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân Bắc Triều Tiên.M.C.  (theo  Bloomberg )