Bị tóm vì chụp váy đàn bàMột gã đàn ông Australia suốt 4 năm qua đã cài một chiếc máy quay nhỏ xíu trên mũi giày để chụp trộm những gì bên trong váy ngắn của phụ nữ. Gã vừa bị cảnh sát còng tay.
Ngoài chiếc máy giấu ở mũi giày để quay đồ lót, gã này còn có một camera giả dạng máy nghe nhạc đeo trên ngực. Máy thứ hai sẽ ghi lại hình ảnh gương mặt của người bị chụp trộm. Các hình ảnh của "khổ chủ" sau đó sẽ được hắn khớp lại với nhau.Tên này bị tóm sau khi một phụ nữ thấy biểu hiện đáng ngờ của hắn trên một chuyến xe buýt ở Melbourn, và sau đó phát hiện ra ống kính. Khám nhà tay săn ảnh bẩn này, cảnh sát thu được nhiều bức ảnh và thiết bị quay phim cho thấy hắn đã thực hiện việc quay phim trộm từ 4 năm nay.Mai Trang  (theo  Reuter s)