An ninh Nga báo động khủng bốChính phủ Nga đang lệnh cho các lực lượng an ninh tăng cường cảnh giác, sau khi nhận được thông tin từ nước ngoài về việc có mối đe dọa tấn công nhằm vào hệ thống giao thông công cộng ở nước này.
Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSS) cho biết họ nhận được tin tức từ các đối tác nước ngoài về khả năng xảy ra các vụ khủng bố mạng tàu điện ngầm và các phương tiện giao thông công cộng trên mặt đất. Gới chức Nga đang kiểm chứng thông tin này.Giám đốc FSS Nikolai Patrushev lệnh cho các đơn vị chống khủng bố thực thi những biện pháp bổ sung để ngăn chặn các cuộc tấn công. Tuy nhiên, an ninh Nga không công bố chi tiết về mối đe dọa nói trên cũng như các biện pháp đề phòng của họ.Hiện cũng chưa rõ nước nào đã cảnh báo Nga về nguy cơ khủng bố. Trong khi đó, Nga hợp tác với nhiều nước trên khắp thế giới trong lĩnh vực này gồm cả Mỹ. An ninh Nga cũng không tiết lộ địa điểm cụ thể bị đe dọa vì nhiều thành phố của nước này có tàu điện ngầm.Hiện hệ thống tàu điện ngầm khổng lồ của Matxcơva đang được tăng cường an ninh, với sự gia tăng của các đội tuần tra có chó nghiệp vụ chuyên phát hiện bom. Trước đây từng xảy ra một số vụ tấn công vào hệ thống giao thông công cộng nổi tiếng này của thủ đô Nga.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )