Đàm phán Mỹ và Bắc Triều Tiên 'tiến triển'Giới chức CHDCND Triều Tiên hôm nay cho biết đã có những tiến triển trong Trước đó, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Mỹ Christopher Hill có những cuộc gặp được đánh giá là "hữu ích" và chưa từng có tiền lệ với người đồng cấp Bắc Triều Tiên Kim Kye-gwan tại Đức. Một phát ngôn viên của Bình Nhưỡng đánh giá, cuộc gặp đã diễn ra trong bầu không khí "tích cực và thẳng thắn và đạt được các thỏa thuận".Các nhà phân tích nhìn nhận tuyên bố của Bình Nhưỡng là một trong những dấu hiệu lạc quan hiếm hoi trong cuộc khủng hoảng hạt nhân. Trong suốt nhiều năm, Mỹ từ chối yêu cầu đàm phán song phương trực tiếp với CHDCND Triều Tiên. Nhưng lần này Washington đã để ông Hill ngồi với Thứ trưởng Ngoại giao Kim Kye-gwan.Tuy nhiên, trong khi Bình Nhưỡng coi các cuộc gặp ở Berlin là "đối thoại trực tiếp giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ" thì Washington lại có cách nhìn nhận khác."Đây không phải là ví dụ của các cuộc đàm phán song phương. Những gì diễn ra tại Berlin giữa ông Christopher Hill và một đại diện của Bắc Triều Tiên chỉ là bước chuẩn bị cho đàm phán 6 bên", phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow nhấn mạnh.Hôm nay, ông Christopher Hill đặt chân tới Seoul, Hàn Quốc, bắt đầu chuyến công du Đông Á nhằm chuẩn bị cho vòng đàm phán 6 bên mới về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Vòng đàm phán mới nhất diễn ra vào cuối tháng 12/2006 sau hơn một năm bế tắc đã không thu được kết quả.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )