Đánh bom kép đẫm máu tại đại học BaghdadHôm qua, đại học Mustansiriyah Baghdad bị tấn công bằng hai vụ đánh bom liên tiếp, làm chết 70 người và 170 người bị thương. Đầu tiên là vụ bom xe bên ngoài trường và tiếp theo là vụ đánh bom tự sát nhằm vào các sinh viên bỏ chạy.
Các nhân chứng cho biết, những kẻ đánh bom chọn cổng trước và cổng sau của đại học Mustansiriyah tấn công nhằm gây tổn thất lớn nhất cho các sinh viên khi họ ùa chạy ra ngoài. Hiện trường nằm trong khu vực có đa số người Hồi giáo Shiite sinh sống.Khuôn viên ngôi trường tan hoang sau vụ bạo lực với những chiếc xe bị phá hỏng và cháy đen nằm rải rác. Một quan chức của đại học Mustasiriyah cho biết: "Đa số những người bị chết là các nam sinh viên đang trên đường về nhà. Kính vỡ vương vãi khắp nơi và các cánh cửa thì bị vỡ tung".Vụ tấn công đẫm máu xảy ra khi Tổng thống Mỹ George Bush lên tiếng bảo vệ cho quyết định cử thêm 21.000 binh sĩ tới Iraq. Ông bày tỏ sự thất vọng đối với nạn bạo lực leo thang tại Iraq nhưng nhấn mạnh rằng tình trạng đổ máu sẽ còn tồi tệ hơn nhiều nếu Mỹ không gia tăng hiện diện.Cảnh sát Iraq cho biết đây là vụ tấn công đơn lẻ gây thiệt hại lớn nhất về nhân mạng kể từ đầu năm. Bộ Giáo dục Iraq ra lời kêu gọi hiến máu nhân đạo để cứu các sinh viên. Thủ tướng nước này Nouri Maliki thì buộc tội "những nhóm tuyệt vọng của những kẻ cực đoan và ủng hộ Saddam" là thủ phạm vụ đánh bom.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )