Thái Lan cấm phát sóng phỏng vấn ThaksinKênh truyền hình cáp chính của Thái Lan hôm nay cho biết sẽ chặn sóng buổi phỏng vấn cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Tuyên bố được đưa ra chỉ vài giờ sau khi các nhóm nhân quyền chỉ trích chính phủ kiểm duyệt báo chí.
Ông Thaksin lần đầu tiên lên tiếng trước báo chí về việc ông bị lật đổ trên kênh truyền hình  CNN  hôm thứ hai, nhưng hầu hết người Thái Lan không xem được những đoạn trích trong bài phỏng vấn đó vì nhà cung cấp dịch vụ chuyển sang chiếu về các ngôi sao.CNN  sẽ phát sóng toàn bộ cuộc phỏng vấn vào ngày mai nhưng Kantima Kunjara, phát ngôn viên của nhà cung cấp truyền hình cáp Thái Lan UBC, cho biết họ đã bị Hội đồng An ninh Quốc gia yêu cầu không tiếp sóng."Vì đã được yêu cầu hợp tác với giới chức và không phát sóng các chương trình liên quan đến cựu thủ tướng Thaksin, UBC sẽ không phát buổi phỏng vấn này", Kantima nói.Trong khi đó, tổ chức Phóng viên không biên giới chỉ trích việc Thái Lan chặn sóng chương trình có Thaksin. Câu lạc bộ Phóng viên nước ngoài tại Thái Lan cho biết họ sẽ viết thư lên Thủ tướng Surayud Chulanont để bày tỏ "sự thất vọng sâu sắc" về việc buổi phỏng vấn không được phát. Thaksin bị lật đổ trong một cuộc binh biến hòa bình hồi tháng 9, khi ông đang tham dự cuộc họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York.Ngọc Sơn  (theo  AFP )