Quảng cáo tuyển con gáiMột cặp vợ chồng Trung Quốc về hưu đăng quảng cáo, tìm “một cô con gái” để trông nom họ thay cho người con trai đã sang Canada định cư. Họ nhận được tới hơn 100 đơn xin dự tuyển.
Tian Zhendong và Ding Shuhui, một cựu chuyên gia xây dựng và một giáo sư đại học ở Vũ Hán (miền trung Trung Quốc) cảm thấy “cô đơn và lạc lõng” sau khi người con trai duy nhất của họ chuyển đến sống ở Canada cùng vợ, cho dù anh vẫn gọi điện về nhà mỗi tuần. Nhưng anh không muốn quay về Trung Quốc.“Tôi rất tiếc là đã để nó đi”, bà Ding nói.  Hai vợ chồng họ từng thăm con ở Canada, nhưng không thể thích ứng với cuộc sống ở đấy.Sau sáu năm sống trong cô độc, họ quyết định tìm một cô con gái để chăm sóc và bầu bạn. Cô sẽ được cấp một căn hộ, nếu qua được thời gian thử thách 3 năm.“Chúng tôi không tìm người giúp việc, mà cần một người ở bên chúng tôi cho đến khi chúng tôi qua đời”, ông Tian cho biết.Cuộc tuyển lựa gắt gao đã đến vòng chung kết. Hai vợ chồng già hy vọng sẽ mau chóng tìm được "con gái" cho mình.M.C.  (theo  Reuters )