Bị đuổi khỏi máy bay vì nói Bush là khủng bốMột hành khách bị cấm lên máy bay của hãng hàng không Qantas vì mặc chiếc áo phông có in dòng chữ cáo buộc Tổng thống Mỹ Bush là khủng bố. Hành khách này tuyên bố sẽ đưa Qantas ra tòa.
Allen Jasson, chuyên gia tin học người Australia, 55 tuổi, đã bị chặn lại khi chuẩn bị lên chuyến bay của hãng Qantas từ Melbourne sang London hôm thứ sáu. Nhân viên hãng hàng không này cho rằng chiếc áo phông mà Jasson mặc, trên đó có in hình ông Bush kèm dòng chữ "Tên khủng bố số một thế giới", có thể khiến các hành khách khác không hài lòng và yêu cầu ông thay áo.Tuy nhiên, Jasson cho biết ông từng mặc chiếc áo này trong một chuyến bay nội địa của hãng và Qantas xâm phạm quyền tự do ngôn luận của ông."Tôi không đi nếu không có chiếc áo phông này. Tôi có thể mất tiền vé nhưng đã quyết tâm đứng lên bảo vệ quyền tự do ngôn luận của mình", Jasson nói.Qantas ra tuyên bố cho biết những lời bình luận hoặc những chiếc áo phông có thể khiến hành khách khó chịu hoặc đe dọa an ninh của chuyến bay sẽ không được chấp nhận.Mai Trang  (theo  Reuters )