Rơi từ tầng 17 mà không chếtMột người đàn ông vẫn sống sót, sau khi ngã từ cửa sổ một khách sạn ở thành phố Minneapolis (Mỹ), và rơi hết 17 tầng xuống đất.
Joshua Hanson, 29 tuổi, lao qua  cửa sổ ở cuối hành lang khách sạn Hyatt Regency sau một đêm chè chén với bạn bè. Anh về đến khách sạn vào khoảng 1h30 sáng. Khi thang máy dừng ở tầng mười bảy, Hanson chạy lao về phía cuối hàng lang, và do mất thăng bằng nên lao qua chiếc cửa sổ loại kéo từ trần đến sàn nhà.Cú ngã của anh được cản bớt nhờ anh rơi xuống một tấm bạt căng ở độ cao khoảng một tầng so với mặt đất. Người ta tìm thấy anh trên mặt đất và phải gỡ anh ra khỏi tấm bạt, trước khi đưa anh đi viện. Hanson  bị gãy nhiều xuơng và bị nội thương, nhưng được chẩn đoán là sẽ hồi phục.Những người quản lý khách sạn cho biết họ đang điều tra vụ việc chưa có tiền lệ này. Trung úy cảnh sát Dale Barness nhận xét rằng hẳn là Hanson phải có “thiên thần hộ mệnh”: “Anh ấy quả là may mắn”.M.C.  (theo  BBC )