Tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ đến Việt NamĐến Việt Nam trong chuyến thăm chớp nhoáng, Tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương Mỹ Gary Roughead đã có cuộc gặp gỡ hôm qua với Tư lệnh hải quân Việt Nam Nguyễn Văn Hiến.
Tại Hà Nội, ông Roughead hôm nay cho biết cuộc thảo luận này là bàn tiếp những vấn đề mà ông và ông Hiến đã trao đổi tại một hội nghị về hải quân ở Hawaii vào mùa thu năm ngoái. Phía Mỹ bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn với Việt Nam trong lĩnh vực tìm kiếm và cứu hộ trên biển, quân y và dự báo các cơn bão ở khu vực Thái Bình Dương. Ông bình luận: “Đây là cơ hội để hai bên hướng về tương lai, và nhìn nhận xem những lĩnh vực cụ thể nào còn có thể hợp tác”.Theo tư lệnh hải quân, hoạt động trao đổi giữa hai nước đến nay vẫn còn hạn chế, mới chỉ dừng ở việc một số tàu chiến đến thăm, hoạt động tập huấn, và hội thảo khu vực.Mỹ đang ngày càng đề cao tầm quan trọng của khu vực Thái Bình Dương. Theo ông Roughead giải thích, điều này là do “tương lai kinh tế của chúng tôi phụ thuộc vào khu vực này”. Hải quân Mỹ sắp tới sẽ có 6 tàu sân bay ở khu vực Thái Bình Dương. Số tàu ngầm của nước này ở khu vực sẽ gấp rưỡi con số ở Đại Tây Dương, so với ngang bằng như trước đây.Đây là lần đầu tiên ông Roughead đến thăm Việt Nam trong cương vị tư lệnh, nhưng ông đã đến đây tất cả 4 lần. Ông bình luận: “Việt Nam đã có được những thay đổi và bước tiến kinh tế lớn trong 10 năm qua. Tôi rất vui được chứng kiến những thay đổi đó”.Ông Roughead sẽ rời Việt Nam ngày mai.Đô đốc Gary Roughead trở thành tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ từ 8/7/2005. Ông chịu trách nhiệm về hạm đội lớn nhất thế giới, gồm hơn 190 tàu và tàu ngầm, 1.400 máy bay, 191.000 lính thủy và lính thủy đánh bộ, và 30.000 nhân viên dân sự.(Nguồn:  Bộ Ngoại giao Mỹ )Minh Châu