Nghị sĩ ném giày vào mặt nhauCuộc bỏ phiếu về một dự thảo mới ở Đài Loan hôm qua biến thành màn đấu tay chân khi một nữ nghị sĩ ném giày trượt qua mặt chủ tịch nghị viện và va vào người đứng cạnh ông.
Cuộc bỏ phiếu về một dự thảo mới ở Đài Loan hôm qua biến thành màn đấu tay chân khi một nữ nghị sĩ ném giày trượt qua mặt chủ tịch nghị viện và va vào người đứng cạnh ông.Truyền hình Đài Loan quay cảnh các nghị sĩ thi nhau chửi bới trong khi thành viên đảng Dân tiến chiếm lấy bục phát biểu, nhằm ngăn cuộc bỏ phiếu.Lúc này, nữ nghị sĩ Wang Shu-hui ném giày vào chủ tịch nghị viện Wang Jin-pyng thuộc Quốc dân đảng KMT. Nó trượt qua mặt ông và va vào một người khác. Tức giận vì bị tấn công, nghị sĩ Yen Chin-Piao công kích lại bà nghị sĩ trong khi đám đông còn lại hét lớn "bảo vệ chủ tịch", "đàm phán" và xô đẩy nhau thô bạo.Kết quả, một nghị sĩ đảng Dân tiến bị một vết thâm tím nhỏ. Cuộc bỏ phiếu định trước đã bị hoãn lại.Cuộc xung đột nổ ra do nghị sĩ đảng Dân tiến phản đối cuộc bỏ phiếu về việc thành lập ủy ban bầu cử.Quốc dân đảng chiếm khoảng 90 ghế. Cùng với 22 ghế của liên minh, họ nắm đa số so với đối thủ trong quốc hội.H.N.  (theo  AFP )