Iran thử tên lửa, Mỹ bổ sung tàu sân bayHôm qua, Iran công bố kế hoạch bắn thử tên lửa tầm ngắn nhằm khẳng định không lùi bước trước sức ép. Trong khi đó, hải quân Mỹ đang triển khai tàu sân bay thứ hai tới vùng Vịnh, như một lời cảnh báo đối với Tehran.Truyền hình quốc gia Iran cho biết, quân đội nước này bắt đầu 3 ngày bắn thử hai loại tên lửa tầm ngắn là Zalzal và Fajr-5 từ hôm qua. Năm ngoái, Tehran từng tổ chức ba cuộc tập trận quy mô lớn nhằm thử nghiệm các loại tên lửa đời mới như Fajr-3, loại hỏa tiễn được cho là có thể tàng hình trước radar và sử dụng nhiều đầu đạn để tấn công đồng thời đa mục tiêu.Đây là hoạt động quân sự đầu tiên của Iran kể từ khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết cứng rắn hồi cuối năm ngoái, nhằm trừng phạt Tehran vì đã từ chối chấm dứt làm giàu uranium. Cũng hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad phủ nhận tin cho rằng nền kinh tế nước này bị tổn hại vì lệnh cấm vận nói trên.Trong khi đó, hải quân Mỹ cho biết tàu sân bay USS John C. Stennis sẽ tới khu vực Vùng Vịnh trong một vài tuần nữa và là tàu sân bay thứ hai của Mỹ được đưa đến khu vực. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh xuất hiện ngày càng nhiều tin phỏng đoán Mỹ đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iran, để ngăn chặn chương trình nguyên tử của nước này.Mỹ và các đồng minh từ lâu cáo buộc Iran đang bí mật chế tạo vũ khí nguyên tử. Nhưng Tehran một mực phủ nhận và khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình là phát điện. Tổng thống Ahmadinejad tuyên bố Iran có quyền được làm giàu uranium vì mục đích trên.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )