Giết bà để giành TVMột người đàn ông Nga thú nhận đã giết bà mình vì bà không chịu nhường vô tuyến, văn phòng công tố nơi anh ta sinh sống cho hay.
Một người đàn ông Nga thú nhận đã giết bà mình vì bà không chịu nhường vô tuyến, văn phòng công tố nơi anh ta sinh sống cho hay.Người này sống ở vùng Karelia của Nga - giáp biên giới Phần Lan. Anh ta đã đâm nhiều nhát vào người bà 81 tuổi và dùng dùi cui đánh bà tới chết.Văn phòng công tố viên Karelia hôm 20/1 cho biết anh chàng thú nhận rằng đã say xỉn vào thời điểm đó. "Anh ta thậm chí còn không nhớ là đã muốn xem chương trình gì nữa", một đại diện của văn phòng công tố cho hay.Sau khi sự việc xảy ra, hàng xóm gọi cảnh sát tới căn hộ của hai bà cháu và thấy thi thể của người bà. Tên cháu trai đã chạy trốn song bị bắt sau đó. Hiện giờ y bị giam để chờ xét xử.Mai Trang  (theo  Reuters )