Chó của Putin phá đám cuộc truyện trò với MerkelCô cún Koni của Tổng thống Nga Vladimir Putin bỗng dưng xông vào phòng họp và phủ phục ngay dưới chân nữ thủ tướng Đức Angela Merkel.
Cô cún Koni của Tổng thống Nga Vladimir Putin bỗng dưng xông vào phòng họp và phủ phục ngay dưới chân nữ thủ tướng Đức Angela Merkel.Sự việc xảy ra khi hai nguyên thủ quốc gia đang bàn chuyện tại khu nghỉ mát Sochi của Putin ở Biển Đen cuối tuần trước.Khi thấy bà Merkel không yên vì con chó nằm dưới chân, Putin vỗ tay lên người nó và kéo ra khỏi chỗ bà. "Nó không làm gì bà đâu. Nó chẳng gây chuyện gì bao giờ. Nó cũng rất thích phóng viên", ông nói."Con chó bao nhiêu tuổi rồi?", Merkel hỏi."5 tuổi", người cựu điệp viên KGB đáp lại bằng tiếng Đức. Ông từng làm việc ở Đông Đức hồi thập niên 80 thế kỷ 20.Trong cuộc thảo luận, Putin và Merkel còn nhắc tới các vấn đề như an ninh năng lượng, chính sách ở Trung Đông, chương trình hạt nhân của Iran và mối quan hệ giữa Nga và EU.Hải Ninh  (theo  AFP )