Triệu phú Trung Quốc bị bắt vì trốn thuếNgười từng đứng thứ 11 trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc bị bắt lại hôm qua vì gian lận và làm giả hóa đơn thuế, chỉ vài tháng sau khi hoàn thành án ba năm tù. Zhou Zhengy mãn hạn tù ba năm hồi tháng 5 vì tội gian lận và thao túng thị trường chứng khoán. Nhưng chỉ năm tháng sau, Zhou lại bị tạm giam vì các công tố viên tìm thấy bằng chứng mới chống lại ông. Zhou bị chính thức bắt giam hôm qua.Zhou, 45 tuổi, lập nghiệp từ tuổi thiếu niên bằng một cửa hàng bán mì, đã được tạp chí  Forbes  bầu chọn là người giàu thứ 11 của Trung Quốc với tổng tài sản lên đến 320 triệu USD năm 2002.Giới chức Thượng Hải chưa nói rõ liệu vụ án của Zhou có liên quan đến chiến dịch chống tham nhũng tại thành phố này hay không. Nhiều quan chức cấp cao của Thượng Hải đã bị bắt, trong đó có bí thư thành ủy Chen Liangyu.Zhou cũng từng bị người dân Thượng Hải kiện vì không bồi thường đủ tiền nhà giải tỏa cho họ. Vợ của ông là Mao Yuping bị kết án 32 tháng tù hồi tháng tư năm ngoái vì làm giả thư tín dụng với tổng số tiền lên đến 6,3 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, BBC )