Bush cần 'một cơ hội'Tổng thống Mỹ George W. Bush, trong Thông điệp Liên bang đọc lúc 9 giờ tối 23/1 yêu cầu quốc hội tạo điều kiện để chiến lược mới của ông về Iraq có cơ hội được thực thi.
"Hãy để chúng tôi giải quyết tình hình và đi đến chiến thắng", ông Bush nói.Đối mặt với sự chỉ trích của các đảng viên Dân chủ - đang nắm đa số ở Quốc hội - và cả những người Cộng hòa, ông Bush vẫn tỏ ra không khoan nhượng trong vấn đề Iraq. Ông cũng đề xuất mở rộng diện bảo hiểm y tế cho người Mỹ và cắt giảm lượng tiêu thụ xăng dầu ở nước này trong 20 năm tới.Tuy nhiên chiến tranh vẫn là chủ đề số 1."Rất nhiều người trong khán phòng này hiểu rõ rằng Mỹ không thể thất bại ở Iraq -- bởi các ngài hiểu rằng hậu quả của thất bại đó sẽ là nghiêm trọng và không thể lường hết được", ông Bush viết trong tài liệu do Nhà Trắng đưa ra để chuẩn bị cho việc đọc diễn văn trước các nhà lập pháp."Đất nước của chúng ta đang theo đuổi một chiến lược mới ở Iraq và tôi yêu cầu các ngài để chiến lược này có cơ hội được thực thi", Tổng thống Mỹ viết, trong tài liệu chuẩn bị cho cuộc gặp với Thượng và Hạ viện. "Tôi đề nghị các ngài ủng hộ quân đội của chúng ta đang ở chiến trường và ủng hộ những người đang chuẩn bị ra chiến trường".Tuy nhiên nhiều nghị sĩ Dân chủ và cả Cộng hòa phản đối chính sách của ông Bush."Chúng ta cần một định hướng mới", thượng nghị sĩ Jim Webb, người được phe Dân chủ chọn để đáp lời ông Bush, nói. "Đa số dân chúng không còn ủng hộ cách thức tiến hành cuộc chiến nữa, cả quân đội cũng vậy". Webb là cựu chiến binh từng tham chiến ở Việt nam và có quan điểm phản đối chiến tranh Iraq.Tổng thống Mỹ dành nửa bài phát biểu của mình cho các vấn đề đối nội, một nửa cho đối ngoại. Ông mô tả cuộc chiến ở Iraq là một phần của cuộc chiến lớn chống các phần tử cực đoan Hồi giáo. Ông nói rằng chiến tranh Iraq đã thay đổi rất nhiều bởi sự bùng nổ tranh chấp phe phái và trả thù bên trong nội bộ Iraq."Đó không phải là cuộc chiến mà chúng ta đem đến Iraq, mà là cuộc chiến chúng ta đang đương đầu", Bush nói. "Ai trong chúng ta cũng mong chiến tranh chấm dứt và giành chiến thắng. Nhưng chúng ta không thể rút ra khi những lời hứa chưa được thực hiện, khi các bạn bè của chúng ta bị bỏ rơi và an ninh của chính chúng ta bị đe dọa".Vào thời điểm ông Bush đọc Thông điệp Liên bang, tỷ lệ ủng hộ dành cho ông xuống mức thấp nhất kể từ trước đến nay. Thăm dò dư luận do Wahington Post/ABC News công bố kết quả hôm thứ hai cho thấy tỷ lệ công chúng ủng hộ tổng thống là 33%, mức thấp nhất kể từ khi ông Bush nắm Nhà Trắng. Một nhóm nghị sĩ của cả hai đảng trước đó đã đề xuất một nghị quyết phản đối việc tổng thống điều thêm 21.000 quân tới Iraq.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )