Iran chuẩn bị cho tình huống bị tấn côngIran cho thử tên lửa hôm qua trong lúc giới chức nước này tăng cường những lời cảnh báo về một cuộc đối đầu quân sự có thể xảy ra với Mỹ. Tehran còn thông báo cấm 38 thanh sát viên của LHQ vào nước này.
Quyết định ngăn cấm các thanh sát viên được cho là đòn trả đũa nghị quyết cấm vận mà LHQ áp dụng đối với Iran hồi tháng trước. Những động thái "rung cây" này khiến nhiều người dự đoán rằng Iran không lùi bước trong thế đối đầu với phương Tây. Nó cũng nhằm động viên tinh thần công chúng để họ ủng hộ chính phủ, và dập tắt những lời chỉ trích từ trong nước đối với thái độ của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad đối với Mỹ.Giới lãnh đạo Iran đã nghĩ đến khả năng Mỹ tấn công quân sự kể từ khi Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố triển khai thêm một tàu sân bay đến vùng Vịnh - một động thái mà các quan chức Mỹ đánh giá là đòn thị uy sức mạnh nhắm vào Iran.Quân đội Iran hôm qua đã bắt đầu 5 ngày tập trận gần thành phố miền bắc Garmsar, cách Tehran gần 100 km về phía đông nam. Họ bắn thử tên lửa tầm ngắn Zalzal-1 và Fajr-5.Zalzal-1 có khả năng mang đầu đạn 1.200 cân Anh, tầm xa hơn 300 km. Như vậy, các căn cứ của Mỹ ở vùng Vịnh và miền đông Ả rập Xêút nằm trong tầm bắn của nó. Tên lửa Fajr-5 mang đầu đạn 1.800 cân Anh, tầm xa gần 60 km. Cả hai loại tên lửa này đều không thể chạm tới Israel, nhưng Iran hiện sở hữu các loại tên lửa khác tầm xa hơn nhiều. Hiện chưa rõ các loại tên lửa được thử hôm qua có thể mang đầu đạn hạt nhân hay không.Cuộc tập trận phô diễn sức mạnh của Iran diễn ra trong lúc tàu sân bay USS Stennis đang trên đường đến vịnh Persia, cùng với USS Dwight D. Eisenhower, tăng cường hiện diện của Mỹ trong khu vực. Tàu Stennis dự kiến sẽ đến vùng Vịnh vào cuối tháng 2.Mỹ sẽ triển khai các tên lửa Patriot và tàu ngầm hạt nhân đến vùng Vịnh, cùng các máy bay chiến đấu F-16 đến căn cứ không quân Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuyên bố rằng việc tăng cường quân sự là để nói với Iran rằng 4 năm chiến tranh ở Iraq không làm suy giảm khả năng quân sự của Mỹ.Hành động của Mỹ khiến phía Iran đưa ra cảnh báo rằng Washington sẽ tấn công. Giới chức Mỹ cũng nhiều lần tuyên bố không loại trừ bất kỳ biện pháp nào đối với Iran, kể cả quân sự vốn được coi là phương cách cuối cùng.Mai Trang  (theo  AP )