Cựu độc tài Pinochet chết vẫn chưa hết tộiGia đình cựu tổng thống Chile Eduardo Frei Montalva hôm qua tuyên bố, các bằng chứng mới nhất cho thấy cái chết của ông năm 1982 là hậu quả của một âm mưu ám sát dưới thời độc tài Auguso Pinochet cầm quyền.Trong dịp kỷ niệm 25 năm ngày mất của cựu tổng thống Frei Montalva, con trai ông và cũng từng làm tổng thống Chile là Eduardo Frei Ruiz-Tagle khẳng định, gia đình ông sẽ sớm nộp đơn khởi kiện về vụ trên.Tuyên bố được đưa ra sau khi các nhà nghiên cứu người Bỉ kết luận, họ phát hiện có khí độc trong thi thể cựu tổng thống Frei Montalva. Bệnh viện thời đó kết luận ông chết vì nhiễm trùng máu sau khi mắc chứng đau dạ dày. Tuy nhiên, gia đình cựu chính khách này luôn nghi ngờ rằng ông bị ám hại."Chúng tôi mong muốn biết sự thật và đây là một tiến triển lớn trên còn đường đi tìm sự thật", ông Frei Ruiz-Tagle nhấn mạnh. Gia đình có hai cha con từng làm nguyên thủ Chile này cho biết họ muốn mở lại hồ sơ về cái chết của ông Frei Montalva và lập nhóm điều tra về một âm mưu giết người.Tổng thống thứ 28 của Chile Eduardo Frei Montalva cầm quyền từ năm 1964 đến năm 1970 và qua đời năm 1982. Con trai ông là Eduardo Frei Ruiz-Tagle sau đó trở thành tổng thống thứ 32 của Chile, giữ chức từ năm 1994 đến năm 2000 và hiện là chủ tịch thượng nghị viện.Còn cựu độc tài Augusto Pinochet lên cầm quyền từ năm 1974 sau một cuộc đảo chính quân sự lật đổ nhà lãnh đạo cánh tả Salvador Allende. Pinochet tự phong làm tổng thống và nắm giữ chức này tới tận năm 1990. Ông này  chết ngày 10/12/2006  mang theo khoảng 300 cáo buộc lạm dụng nhân quyền và tham nhũng vẫn chưa được xét xử.Đình Chính  (theo  BBC )