'Fidel đã có thể ngồi dậy và đi bộ'Hôm qua, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, một trong những người bạn thân nhất của Fidel Castro, khẳng định nhà lãnh đạo huyền thoại của Cuba đang hồi phục và có thể ngồi dậy để tập đi bộ trong những ngày gần đây.
Tổng thống Chavez cho biết thêm rằng ông rất vui mừng khi nghe Phó chủ tịch Cuba Carlos Lage thông báo rằng Fidel Castro đang dần bình phục. "Ông Lage nói với tôi là Fidel đã có thể bước đi nhưng tôi không biết kéo dài trong bao nhiêu phút"."Ông ấy đi lại còn nhiều hơn cả tôi, gần như là để luyện tập vậy. Có lẽ ông ấy vừa đi vừa xem chúng ta cũng nên", Tổng thống Chavez nhấn mạnh khi đề cập đến khả năng đích thân Fidel Castro đã theo dõi một bài phát biểu của ông trên truyền hình.Sau cuộc gặp với nhà lãnh đạo Venezuela, Phó chủ tịch Cuba Carlos Lage khẳng định: "Chúng tôi sẽ còn có Fidel và Raul thêm một thời gian dài nữa". Những thông tin này được đưa ra chỉ chưa đầy một tuần sau khi Tổng thống Chavez thừa nhận Fidel đang phải " chiến đấu giành sự sống ".Chủ tịch Cuba Fidel Castro, 80 tuổi, không xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 31/7/2006 sau khi ông công bố tạm chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai là Raul Castro, 75 tuổi, để có thời gian hồi phục sức khỏe sau ca phẫu thuật.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )