Giáo hoàng John Paul II từng muốn nghỉ hưuCố Giáo hoàng John Paul II từng cân nhắc đến việc rút lui vì lý do sức khỏe vào 2000, năm năm trước khi ngài qua đời. Thậm chí ngài còn tính đến việc thay đổi luật của nhà thờ để các giáo hoàng về hưu ở tuổi 80.
Thông tin này do thư ký riêng của giáo hoàng, hồng y Stanislaw Dziwisz, tiết lộ trong cuốn sách nói về 4 thập kỷ làm phụ tá riêng của ngài, dự kiến sẽ được xuất bản vào tháng tới.John Paul II qua đời vào tháng 4/2005, thọ 84 tuổi. Sau khi ngài mất, có một số thông tin gợi ý rằng John Paul II từng nghĩ đến việc từ chức năm 2000, nhưng cuối cùng quyết định tiếp tục làm giáo hoàng chừng nào Chúa còn cho phép.Tuy nhiên, lần này, thông tin trên do chính một trong những người thân cận nhất của ngài, người thư ký riêng suốt 40 năm, xác nhận trong c uốn sách “Cuộc đời bên Karol” (tên thân mật của Giáo hoàng).M.C.  (theo  BBC )