Thượng Hải sắm túi nhổ cho tài xế taxiCác tài xế taxi ở thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) sẽ được cấp túi nhổ để giúp họ bỏ thói quen nhổ bậy ra đường qua cửa sổ xe. Các xe taxi sẽ được cấp một chiếc túi gài vào khung kim loại bao quanh ghế ngồi của tài xế để cả họ và hành khách đều có thể sử dụng.Ủy ban Vệ sinh là Yêu nước của Thượng Hải sẽ phân phát những chiếc túi này cho 45.000 chiếc taxi, nhằm giúp người dân bỏ thói quen nhổ nước bọt nơi công cộng, để thành phố chuẩn bị cho Hội chợ Thế giới 2010.Ý tưởng này được đưa ra sau sáng kiến gắn ống nhổ vào các thùng rác bên lối đi của thành phố. Tuy nhiên sáng kiến này không thành công cho lắm. Người dân nhầm tưởng chúng là chỗ gạt tàn thuốc lá.Các nhà tổ chức Olympic 2008 cũng nhiều lần kêu gọi thủ đô Bắc Kinh dạy cho dân chúng tác phong xếp hàng, không nhổ bậy, không vứt rác bừa bãi và cư xử lịch thiệp hơn.M.C.  (theo  Reuters )