Ngày đẫm máu nhất trong năm tại IraqHôm qua, các vụ bạo lực làm chết tổng cộng hơn 130 người ở Iraq và trở thành ngày đẫm máu nhất tại đây kể từ đầu năm. Trong số này có vụ đánh bom kép tại khu chợ Baghdad, khiến 80 người thiệt mạng và 160 người bị thương.
Vụ tấn công lớn đầu tiên xảy ra tại khu chợ mang tên Haraj chuyên bán quần áo cũ và DVD đã qua sử dụng tại Baghdad vào buổi trưa. Những cột khói đen khổng lồ bao trùm cả khu vực xung quanh hiện trường vụ nổ do một quả bom giấu trong chiếc xe đang đỗ gây ra.Chỉ ít phút sau, một phần tử đánh bom tự sát lao chiếc xe chở chất nổ vào giữa đám đông đang hoảng loạn tại khu chợ. Khoảng 12 chiếc xe các loại đã bị thiêu cháy trong vụ tấn công kép này. Có quá nhiều nạn nhân nên người bị thương và người chết đều được chở lẫn trên những chiếc xe hàng bằng gỗ.Tới buổi chiều, một khu chợ khác mang tên Khalis ở thành phố Baquba, phía đông bắc Baghdad, cũng bị tấn công bằng một quả bom gài trong chiếc xe chở rau. Cảnh sát địa phương cho biết, tiếng nổ vừa dứt được chừng 5 phút thì hiện trường lại bị nã pháo cối làm tổng cộng 12 người thiệt mạng và 26 người bị thương.Ngoài ra còn có một loạt vụ tấn công khác xảy ra trong ngày tại thủ đô Baghdad, trong đó có vụ sát hại một giáo viên ở phía tây thành phố. Cảnh sát Baghdad cũng phát hiện 29 thi thể chưa rõ tung tích với những vết đạn trên người.Các vụ tấn công nói trên xảy ra đúng thời điểm đơn vị tiên phong gồm 3.200 binh sĩ thuộc lực lượng 21.000 quân bổ sung của Mỹ đặt chân tới Baghdad với sứ mệnh tăng cường an ninh cho thành phố. Tổng thống Bush ra lệnh thực hiện chiến lược này hồi đầu tháng và đang vấp phải sự phản đối của nhiều chính trị gia trong nước.Hôm thứ bảy tuần trước, quân đội Mỹ cũng hứng chịu một ngày tổn thất lớn khi có tới 25 binh sĩ bỏ mạng. Trong số này có vụ rơi trực thăng tại Baghdad khiến 13 binh sĩ bị chết. Chiến binh địa phương tuyên bố đã bắn rơi máy bay, trong khi quân đội Mỹ từ chối cho biết nguyên nhân trực thăng đâm xuống đất.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )