Trung Quốc kêu gọi Mỹ giải quyết vấn đề Đài Loan hợp lýChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mong muốn Mỹ có thể giải quyết vấn đề Đài Loan hợp lý, tôn trọng nguyên tắc "Một Trung Quốc".Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 2/7, Chủ tịch Tập Cận Bình công nhận quan hệ song phương "đã có những kết quả quan trọng" sau cuộc gặp hồi tháng 4,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết ngày 3/7.Theo cơ quan này, ông Tập cảnh báo quan hệ Mỹ - Trung "bị một số yếu tố tiêu cực ảnh hưởng" và hy vọng tổng thống Mỹ sẽ "giải quyết phù hợp" vấn đề Đài Loan, tôn trọng nguyên tắc "Một Trung Quốc". Chủ tịch Trung Quốc cũng nhắc đến việc tàu USS Stethem tuần tra sát đảo Tri Tôn, quần đảo Hoàng Sa, hôm 2/7.Trong khi đó, Nhà Trắng cho biết ông Trump nêu "mối đe dọa ngày càng tăng từ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên" khi điện đàm với ông Tập. Hai lãnh đạo "tái khẳng định cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên". Ông Trump còn nêu lại "quyết tâm muốn có quan hệ thương mại bình đẳng hơn với các đối tác của Mỹ".Thông báo từ phía Mỹ không nhắc đến Đài Loan hay đợt tuần tra của USS Stethem.Chính quyền Trump tuần trước khiến Bắc Kinh tức tối khi thông qua thương vụ bán vũ khí cho Đài Loan trị giá 1,3 tỷ USD. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Mỹ còn áp đặt lệnh trừng phạt với một ngân hàng Trung Quốc với cáo buộc rửa tiền cho Triều Tiên, động thái bị Bắc Kinh lên án là "sai trái".Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập dự kiến gặp song phương tại hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức tại Đức vào cuối tuần này. Hiện chưa rõ những vấn đề trên có được đưa ra thảo luận trong cuộc gặp hay không.An Hồng