Máy bay phản lực đâm xe tảiHôm qua, một chiếc Fokker-100 bị trượt khỏi đường băng trong khi cất cánh từ sân bay Pau, miền đông nam nước Pháp và đâm vào một chiếc xe tải đang chạy trên con đường gần đó, làm người lái xe thiệt mạng.
50 hành khách và phi hành đoàn 4 người trên chiếc máy bay cỡ trung Fokker-100 không có ai bị thương. Bộ trưởng Vận tải Pháp Dominique Perben ra lệnh mở cuộc điều tra về nguyên nhân vụ tai nạn hy hữu.Một tuyên bố của Bộ Vận tải Pháp dẫn lời các nhân chứng cho biết chiếc phi cơ 100 chỗ ngồi nói trên "đang trong giai đoạn cất cánh" thì nhận lệnh phải dừng lại khẩn cấp vì một số con chim đã bị hút vào động cơ của máy bay.Ngay sau đó, chiếc Fokker 28-100 của hãng hàng không Regional Airlines, công ty con của Air France, bị trượt khỏi đường băng lao ra con đường chạy quanh sân bay và đụng phải một chiếc xe tải nhỏ. Sau đó chiếc phi cơ vẫn còn lao thêm 50 mét nữa mới dừng hẳn tại một cánh đồng.Khi xảy ra sự cố chiếc máy bay này đang chuẩn bị cất cánh đi sân bay Charles de Gaulle tại Paris.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )