Mát xa bằng rắnXin hãy quên đi bùn muối của Biển Chết cũng như các thể loại dầu dưỡng da chiết xuất từ chè! Một tiệm chăm sóc sắp đẹp và sức khỏe của Israel đang mời khách thưởng thức món mới - mát xa bằng rắn.
Với chi phí 70 USD, khách hàng của Ada Barak spa ở miền bắc Israel có thể khiến cho việc dưỡng da của mình thêm phần hoang dã với sự hiện diện của 6 con rắn không độc. Chúng trườn trên da, hít hít các cơ bắp mỏi mệt của khách."Tôi thực sự rất sợ rắn, nhưng hiệu quả trị liệu này quả là tốt", một khách hàng tên là Liz Cohen nói trong khi nhân viên matxa để lũ rắn bò trên cơ thể cô.Chủ tiệm chăm sóc da này nói cô tin rằng một khi khách hàng đã vượt qua nỗi sợ và thành kiến về rắn, họ sẽ khám phá ra rằng việc chạm vào những sinh vật này thật êm ái làm sao.Mai Trang  (theo  Reuters )