Động đất ở Đài LoanMột trận địa chấn xảy ra ngoài khơi phía đông đảo Đài Loan sáng nay, khiến những cao ốc ở Đài Bắc chao đảo. Hiện chưa có thông tin về thương vong hay thiệt hại.
Cường độ động đất mạnh 6,2 độ richter, tâm chấn cách Đài Bắc khoảng 150 km về phía đông nam. Thời gian gần đây, động đất thường  xuyên xảy ra ở quanh hòn đảo này, nhưng hầu như không gây thương vong hay thiệt hại tài sản.Một trong những trận động đất mạnh nhất ở Đài Loan xảy ra tháng 9/1999, giết chết 2.300 người. Cơn địa chấn tháng trước xảy ra ở ngoài khơi thành phố Cao Hùng gây đứt cáp viễn thông dưới biển, khiến dịch vụ Internet cho hàng triệu người châu Á bị gián đoạn.T. Huyền  (theo  AP )