Hàn Quốc tăng cường làm ăn với Bình NhưỡngSeoul hôm qua tuyên bố họ sẽ mở rộng hợp tác kinh tế với CHDCND Triều Tiên như là một cách để đem hòa bình tới cho bán đảo này. Nhưng Seoul phủ nhận cáo buộc hoạt động này đang giúp Bình Nhưỡng phát triển vũ khí hạt nhân.
Hiện Hàn Quốc có hai dự án đầu tư trên đất CHDCND Triều Tiên, gồm khu công nghiệp Kaesong nằm gần đường biên giới và khu nghỉ dưỡng núi Kumgang. Nhiều người phỏng đoán kể từ khi khu du lịch Kumgang khai trương năm 1998, nó mang lại cho Bắc Triều Tiên khoảng 1 tỷ USD.Sau khi Bình Nhưỡng thử vũ khí nguyên tử hôm 9/10/2006, hai dự án nói trên đã bị chỉ trích mạnh mẽ. Người ta nghi ngờ số tiền thu được từ đây đã góp phần giúp CHDCND Triều Tiên trang trải cho chương trình vũ khí gây tranh cãi. Trong khi đó về mặt lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Tuy nhiên, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Lee Jae-Joung, quan chức phụ trách quan hệ với Bình Nhưỡng của Seoul, hôm qua nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế là "một con đường tắt để duy trì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên".Do đó ông khẳng định chính phủ Hàn Quốc sẽ vẫn mở rộng và làm sâu thêm quan hệ kinh tế liên Triều trong tương lai. Khu công nghiệp Kaesong sẽ được đẩy nhanh tiến độ xây dựng và khi hoàn thành nó có thể phục vụ cho khoảng 300 công ty với 70.000 lao động làm việc.Hiện đã có khoảng 11.200 người Bắc Triều Tiên làm việc cho các công ty của Hàn Quốc tại Kaesong, thành phố cổ nằm cách không xa đường biên giới hai miền. Bộ trưởng Lee Jae-Joung cũng phủ nhận thông tin cho rằng lương của các công nhân này bị chính quyền CHDCND Triều Tiên thu giữ.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )