Nga cam kết hoàn thành nhà máy hạt nhân cho IranNgười phụ trách hội đồng an ninh Nga Igor Ivanov tuyên bố nước này sẽ khởi động nhà máy điện hạt nhân Iran đúng thời hạn vào tháng 9 này, sau cuộc gặp với lãnh đạo Cộng hòa Hồi giáo hôm qua. "Nga quyết tâm và nghiêm túc thực hiện đầy đủ nghĩa vụ hoàn thành nhà máy điện hạt nhân đúng hạn", ông Ivanov phát biểu sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki.Lãnh đạo tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hoàn thành nhà máy điện hạt nhân, sau khi gặp ông Ivanov, người sẽ chuyển thông điệp của Iran tới Tổng thống Nga Vladimir Putin"Hợp tác và cam kết cần được thúc đẩy và thực hiện", ông Khamenei nói trên truyền hình quốc gia Iran.Hồi tháng 9/2006, Nga và Iran ký một thỏa thuận quy định rằng tháng 9/2007 sẽ là thời hạn phát động nhà máy điện hạt nhân Bushehr ở phía tây nam Iran. Nhà máy, theo kế hoạch, sẽ phát điện vào tháng 11, và như vậy thì việc chuyển nhiên liệu hạt nhân đến đây cần được thực hiện chậm nhất là vào tháng 3.Trước khi kết thúc chuyến đi một ngày tới Tehran, ông Ivanov đã yêu cầu các quan chức nước này xem xét đề nghị của Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế về "thỏa hiệp" trong vấn đề hạt nhân của nước này. Theo đó, LHQ có thể tạm ngừng các lệnh trừng phạt đồng thời với việc Iran ngừng làm giàu uranium.T. Huyền  (theo  AFP )