'Tấn công Iran sẽ là thảm họa'Một cuộc tấn công nhằm vào Iran sẽ là thảm họa và khiến nước này có lý do để chế tạo bom hạt nhân, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei phát biểu hôm nay."Điều đó hoàn toàn phản tác dụng, và sẽ là thảm họa", ElBaradei phát biểu trong một hội thảo về phổ biến hạt nhân, bên lề Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos, Thụy Sĩ.Chính quyền Mỹ trong nhiều tuần nay đã thể hiện lập trường cứng rắn đối với Iran, quốc gia mà phương Tây cho là đang tìm cách phát triển bom hạt nhân. Điều này khiến nhiều người trong giới chính trị và kinh tế lo ngại rằng Mỹ đang lên kế hoạch tấn công Tehran.Tổng thống George W. Bush đã điều thêm tàu sân bay tới vùng Vịnh và sẽ triển khai thêm hệ thống tên lửa đánh chặn ở các căn cứ quân sự trong khu vực này.Bên cạnh đó, Isarel tuyên bố không loại trừ khả năng đánh phủ đầu quân sự chống Iran, theo kiểu tương tự như vụ người Do Thái từng oanh kích cơ sở hạt nhân của Iraq năm 1981. Các chuyên gia quân sự cho rằng một mình Israel khó có thể "nuốt trôi" các cơ sở hạt nhân Iran, bởi Tehran có rất nhiều.Hiện Liên hợp quốc đã áp dụng lệnh cấm vận đối với Iran nhằm ngăn chặn nước này sử dụng hương trình hạt nhân cho mục đích quân sự. Để trả đũa, Tehran đã cấm 38 thanh sát viên của IAEA nhập cảnh.Ông ElBaradei cho rằng ngoại giao vẫn là phương cách tốt nhất để giải quyết tình hình, và rằng hành động quân sự sẽ mang lại hậu quả xấu."Điều đó (tấn công) sẽ chỉ tiếp tay cho những kẻ ở Iran muốn nói rằng 'nào, hãy chế tạo bom hạt nhân để tự vệ'", ông nói.Người đứng đầu cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế cũng thêm rằng không nên loại bỏ hoàn toàn khả năng viện tới vũ lực, nhưng không nên dùng vũ lực một cách vội vã như trong trường hợp Iraq. Người ta không tìm được bằng chứng nào cho thấy Iraq có vũ khí hủy diệt, sau khi quân đội Mỹ xâm chiếm nước này."Tôi hy vọng chúng ta hãy đừng nói đến quân sự, để tập trung vào tìm kiếm một giải pháp khả thi", Elbaradei kết luận.T. Huyền  (theo  Reuters )