Boston báo động khủng bố vì một quảng cáoNhững thiết bị điện tử có hình lạ được gắn vào các cây cầu và nhiều địa điểm khác tại Boston (Mỹ) khiến cho thành phố náo loạn vì lo sợ khủng bố hôm qua.
Nhưng hóa ra đây chỉ là một chiêu quảng cáo cho bộ phim hoạt hình phát vào buổi đêm.Đa số các thiết bị này có hình một nhân vật giơ ra ngón tay, xuất hiện tại ga tàu điện ngầm, bến xe buýt, những cây cầu, góc phố. Các tuyến đường cao tốc, cầu và một khúc sông Charles bị chặn lại, một số tuyến tàu điện ngầm tạm ngừng hoạt động và các đội dò bom được cử tới các địa điểm để kiểm tra. Sau đó, giới chức tại đây tuyên bố rằng chúng vô hại.Peter Berdovsky, 27 tuổi, và Sean Stevens, 28 tuổi, hai người gắn những thiết bị này, đã bị bắt. Cả hai bị truy tố vì tội gắn thiết bị giả và gây rối trật tự công cộng. Turner Broadcasting, một chi nhánh của tập đoàn Time Warner (đài CNN và tạp chí Time đều thuộc tập đoàn này), công ty mẹ của kênh phim họat hình Cartoon Network, giải thích rằng những thiết bị đó là một phần của hoạt động quảng bá cho chương trình phim hoạt hình “Aqua Teen Hunger Force”, nói về một cốc sữa trộn kem biết nói, một hộp khoai tây rán và một viên thịt. Các quan chức đang điều tra xem liệu Turner và các công ty khác có bị truy tố tội hình sự hay không.Theo tổng chưởng lý của bang Martha Coakley, những người thực hiện chiến dịch quảng cáo đúng ra nên biết rằng các thiết bị sẽ gây ra tâm lý hoảng sợ vì chúng được đặt tại những địa điểm nhạy cảm. Turner cũng không thông báo cho các quan chức về chiến dịch của họ cho tới 17h hôm qua, gần 4 tiếng sau khi có những cú điện thoại đầu tiên của dân chúng về các thiết bị nói trên.Thị trưởng Boston nói rằng vụ báo động giả khiến thành phố tốn hơn 500.000 USD. Ít nhất 14 thiết bị đã được tìm thấy và còn chừng 24 chiếc khác trong thành phố.Turner thì giải thích rằng đây chỉ là một chỉ là một loại đèn không gây nguy hiểm. Họ cũng cho biết chúng đã được cài trong 2 – 3 tuần qua tại 10 thành phố: Boston, New York, Los Angeles, Chicago, Atlanta, Seattle, Portland (Oregon), Austin (Texas), San Francisco và Philadelphia.M.C.  (theo  AP )