Vợ khỏa thân đánh chồngMột cô vợ đã lôi chồng vào xe tải và đánh anh ta vì không chịu mang quần áo khô cho cô mặc. Trên người cô ta lúc đó không có một mảnh vải che thân.
Mary Nurse, 40 tuổi, sinh sống ở Brynawelon, Wales, phải cởi hết áo quần vì đã bị ướt sũng trong trời mưa hồi tuần trước. Cô bảo chồng mang cho quần áo khô để mặc song hai người lại cãi nhau.Cảnh sát đứng cạnh đó nghe thấy tiếng xô xát. Họ tới gần thì thấy cô vợ đang đánh chồng trong bộ dạng không áo quần. Cảnh sát yêu cầu Nurse mặc quần áo thì cô ta phản đối. "Chúng ướt nhẹp hết rồi còn đâu", công tố viên kể lại.Luật sư biện hộ cho Nurse cho hay thân chủ của anh ta làm thế vì say rượu. "Cô ấy đã bị ướt sũng nên mới cởi quần áo. Đáng lẽ, chồng cô nên đi lấy quần áo khô nhưng họ lại cãi nhau và sự việc vượt quá tầm kiểm soát", luật sư nói.Nurse sau đó bị kết án tù treo 12 tháng và bị phạt 117 USD vì tội gây rối trật tự và tấn công chồng. Cô ta từng có tiền sự hành hung người khác.Mai Trang  (theo  Metro )