Ra tòa vì bắt bệnh nhân giả làm chóMột bác sĩ tâm lý người Australia đã bắt nữ bệnh nhân đeo vòng cổ của chó và gọi ông ta là ông chủ, nhằm điều trị chứng cuồng ăn cho cô này.
Ông Bruce Beaton, 64 tuổi, hôm qua bị tòa án Western Australia buộc tội khiếm nhã với người phụ nữ 22 tuổi nói trên.Beaton bị bắt khi cảnh sát nghe thấy tiếng đánh đập từ đoạn băng video mà họ bí mật đặt quay buổi điều trị của vị bác sĩ này cho nữ bệnh nhân kể trên.Beaton khẳng định với tòa án rằng ông dùng đến phương pháp điều trị theo kiểu ông chủ và đầy tớ với nữ bệnh nhân mắc chứng cuồng ăn của mình vì tất cả các biện pháp khác đều thất bại. Ông cho rằng việc bắt cô gái này mang chiếc vòng cổ của chó và gọi ông là ông chủ có thể xây dựng mối quan hệ tin tưởng hơn.Theo vị bác sĩ này, hình thức chữa trị đó được Hiệp hội bác sĩ tâm lý Australia cho phép. "Hình thức đó phù hợp với các quy chuẩn đạo đức. Tôi không cho rằng mình làm đúng nếu tôi đánh cô ấy. Tôi có đánh cô ấy đâu", Beaton phân trần.Phiên tòa vẫn tiếp tục.Mai Trang  (theo  Reuters )