Chủ tịch World Bank đi tất thủngTrong khi đi thăm một ngôi đền ở Thổ Nhĩ Kỳ, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Paul Wolfowitz đã cởi giày, để lộ hai ngón chân cái thò ra từ đôi tất thủng.
Những người có mặt tại ngôi đền Edirne, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, hôm 28/1 cho biết trước khi cởi giày trước đám phóng viên ảnh, ông chủ tịch lầm bầm một điều gì đó, có lẽ là một câu chửi thề. Một phóng viên bản địa cho biết sau việc đó, Wolfowitz nói với anh rằng: "Thế này chứng tỏ tôi không phải là người làm ngân hàng tiêu biểu".Tờ  Washington Post  giễu cợt Wolfowitz, viết rằng: "Liệu bạn có định xin tư vấn tài chính từ một người không nỡ bỏ ra 3 USD mua tất không?" Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới, lương hàng năm của ông là 391.440 USD.Giám đốc Ngân hàng Thế giới từng gây xôn xao với việc nhổ bọt vào lược để chải tóc trước khi lên hình. Cảnh này nằm trong phim tài liệu  Farenheit 9/11  của đạo diễn Michael Moore.Vụ để lộ tất thủng xảy ra trong chuyến thăm hai ngày tới Thổ Nhĩ Kỳ của Chủ tịch Ngân hàng Thế giới. Trong chuyến đi này, ông đã gặp Thủ tướng Reycep Tayyib Erdogan và đến một khu nhà dành cho người vô gia cư được World Bank tài trợ.Hải Ninh  (theo  BBC, Guardian )