Nga điều tra vụ dán miệng trẻ sơ sinhCác công tố viên Nga đang điều tra những lời cáo buộc nhân viên một bệnh viện ở thành phố Yekaterinburg lấy băng dính dán miệng trẻ sơ sinh bởi họ không muốn nghe tiếng trẻ khóc.
Vụ việc này được đưa ra ánh sáng sau khi một bệnh nhân vô tình nghe thấy tiếng trẻ con khóc ngàn ngạt. Những cháu bé này chủ yếu là trẻ bị bỏ rơi. Bệnh nhân liền dùng điện thoại di động quay hình những em bé khốn khổ nằm trong cũi, miệng bị dán băng.Công chúng Nga đã sốc khi những hình ảnh đó được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Người quay phim cho biết đã đi gặp y tá để phàn nàn, nhưng nhận được lời yêu cầu hãy đi mà lo việc của bản thân đã. Nhưng cuối cùng cô cũng bắt được y tá bỏ băng dính ra khỏi miệng bọn trẻ.Y tá nói trên không làm việc ở bệnh viện thành phố nữa, nhưng cơ quan công tố vẫn quyết định điều tra tội phạm trong vụ việc này. Người ta cho rằng các nhân viên y tế dán băng dính như thế là bởi có quá ít người chăm sóc trẻ.Mai Trang  (theo  BBC )