Tàu sân bay Liêu Ninh diễn tập tại eo biển Đài LoanHơn 100 đơn vị thuộc nhóm tác chiến tàu sân bay Trung Quốc diễn tập khi vào eo biển Đài Loan, trên đường tới Hong Kong.  Hơn 100 đơn vị tác chiến, bao gồm các chiến đấu cơ J-15, tham gia diễn tập. Các máy bay này thao tác trên không và hạ cánh xuống tàu sân bay. Cuộc huấn luyện do Đô đốc Miao Hua, quan chức cấp cao số hai của hải quân Trung Quốc, giám sát."Mục đích của cuộc huấn luyện là sửa đổi những điểm yếu của chúng tôi, nhấn mạnh sự cần thiết của tác chiến thực, làm nền tảng vững chắc để nhóm tác chiến tàu sân bay nhận ra năng lực chiến đấu và hỗ trợ", Gao Zhaorui, tham mưu trưởng đội tàu, nói.Đài Loan đã triển khai máy bay cùng tàu quân sự để giám sát đội tàu sân bay Trung Quốc, song không phát hiện dấu hiệu bất thường nào.Tàu dự kiến tới Hong Kong vào ngày 7/7, cùng các tàu khu trục Tế Nam và Ngân Xuyên, tàu hộ vệ Yên Đài. Tàu rời cảng nhà ở thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc hôm 25/6, dự kiến ở lại Hong Kong trong 5 ngày, nhân kỷ niệm 20 năm Anh trao trả thành phố về Trung Quốc.Trọng Giáp