Hillary Clinton: 'Mỹ phải rời Iraq muộn nhất là tháng 1/2009'Cựu đệ nhất phu nhân bình luận rằng Tổng thống Bush nên rút tất cả lực lượng Mỹ khỏi Iraq trước khi ông rời Nhà Trắng. Theo bà, sẽ là “cực kỳ vô trách nhiệm” nếu ông bắt người kế nhiệm mình phải tiếp tục cuộc chiến tại vùng Vịnh.
"Chính ông ấy đã ra quyết định tiến hành chiến tranh với một kế hoạch tồi và một chiến lược không được thực hiện chu đáo”, thượng nghị sĩ bang New York phát biểu trong chuyến đi vận động tranh cử tổng thống qua bang Iowa.  “Chúng ta mong ông ấy giải thoát đất nước khỏi cuộc chiến trước khi ông ấy thôi chức vào tháng 1/2009", bà bình luận.Hillary Clinton từng bỏ phiếu ủng hộ đưa quân tới Iraq, trước khi xảy ra cuộc chiến vào tháng 3/2003. Giờ đây, khi làn sóng phản chiến đang lên cao, bà gia tăng những lời chỉ trích nhằm vào Tổng thống Bush: “Tổng thống đã nói rằng ông sẽ để lại việc này cho người kế nhiệm mình. Tôi cho rằng đó là một hành động rất vô trách nhiệm và tôi thực sự tức giận”. Theo Hillary Clinton, ông Bush đã lừa gạt Quốc hội và bà muốn ấn định quân số, cắt giảm dần lực lượng ở Iraq.Nhà Trắng đáp lại rằng họ rất thất vọng vì bà Clinton “đưa ra một đòn công kích mang tính đảng phái, gửi một thông điệp sai lầm tới các binh lính của chúng ta, kẻ thù của chúng ta và những người dân Iraq đang nỗ lực để kế hoạch thành công”. Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Rob Saliterman, “ấn định quân số một cách tùy tiện và cắt giảm nguồn quỹ dành cho họ mới là rất vô trách nhiệm”.Hillary Clinton không ủng hộ cắt giảm nguồn lực cho binh lính Mỹ, nhưng tán thành giảm ngân sách cho lực lượng Iraq nếu chính quyền Baghdad không đáp ứng được những điều kiện nhất định.M.C.  (theo  AP )