Tắm bằng sữa để biểu tìnhMột người phụ nữ ngồi trong chậu tắm sữa lạnh giữa mùa đông, bên ngoài Nghị viện Anh, để phản đối mức giá sữa rẻ mạt mà các nông dân ở nước này được trả.
Isla Arendell, 39 tuổi, cho biết cô biểu tình bằng cách này để chứng tỏ sữa giờ đây rẻ như nước: “Các nông dân nuôi bò sữa được trả 18 pence/lít (khoảng 5.760 VND) trong khi 10 năm trước, họ được trả 24,5 pence/lít”.Bộ Môi trường, Thực phẩm và Các vấn đề nông thôn (DEFRA) nhận định rằng chính thị trường chứ không phải chính phủ quyết định mức giá.Hơn 72.000 người đã ký vào lá đơn của Hiệp hội Phụ nữ Quốc gia, kêu gọi chính phủ đảm bảo một mức giá công bằng hơn cho các nông dân chăn nuôi bò sữa.  “Chúng tôi lo ngại rằng trong vài năm nữa sẽ không còn ngành sản xuất sữa ở Anh”, Arendell nhận xét.Một phát ngôn viên của DEFRA bình luận: “Chúng tôi hiểu rõ những gánh nặng của các nông dân và sẽ tiếp tục nỗ lực để giảm bớt tác động nhưng việc tái tổ chức là việc không thể tránh khỏi”. Ông cho biết bộ đã đầu tư 1,3 triệu bảng để giúp ngành chăn nuôi bò sữa hoạt động hiệu quả hơn.M.C.  (theo  BBC )