Căng thẳng Mỹ - Iran có thể dẫn đến chiến tranhLấy lý do Iran hỗ trợ cho các nhóm phản kháng ở Iraq và theo đuổi vũ khí hạt nhân, chính quyền Mỹ đang ngả về thế đối đầu với Iran: từ việc điều tàu sân bay đến vùng Vịnh đến cam kết tăng cường trấn áp các nhóm du kích được Iran hỗ trợ ở Iraq và Libăng.
Cuộc so găng không công khai giữa hai quốc gia có thể gây bùng nổ chiến tranh, nếu một trong hai bên chỉ cần đi thêm một bước nữa, các nhà phân tích quân sự của Mỹ cảnh báo.Iraq giờ đây đã trở thành chiến địa thực tế giữa Mỹ và Iran. Tehran đang thách thức Mỹ - ít nhất là bằng những lời tuyên bố đại ngôn - áp đặt ảnh hưởng lên vùng Vịnh.Cả hai nước đều đã trong tình trạng chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc chiến nếu có. Hôm 20/1, các nhóm du kích Iraq đã bắt cóc và giết 4 quân nhân Mỹ, một quân nhân nữa mất mạng trong khi đọ súng ở Karbala, Iraq. Giới chức quân sự Mỹ sau khi nghiên cứu phương thức tấn công và vũ khí, đi đến kết luận rằng rất có thể các điệp viên Iran đã lên kế hoạch và thực hiện vụ này.Vụ bắt cóc và giết lính Mỹ trên được cho là sự trả thù đối với việc Mỹ bắt 5 người Iran ở miền bắc Iraq.Sau vụ Karbala, Tổng thống Mỹ G. Bush tuyên bố quân đội của ông sẽ mạnh tay hơn đối với các hoạt động của Iran trong lòng Iraq, trong khi vẫn khẳng định không có ý định tấn công quân sự Tehran.Mặc dù không có nhiều bằng chứng cụ thể, các quan chức Mỹ từ lâu khẳng định rằng Iran đang cung cấp vũ khí và huấn luyện các dân quân người Shiite ở Iraq, trong đó có những người đã giết lính Mỹ.Việc Mỹ tăng quân lực ở vùng Vịnh Persia được coi là màn răn đe nhằm vào Iran. Tàu sân bay thứ hai của Mỹ đang trên đường tới khu vực, trong khi các tên lửa đánh chặn Patriot được triển khai bổ sung.Kể từ khi ông Bush tuyên bố chiến lược mới về Iraq đầu tháng giêng, các quan chức Iran đã nhiều lần cảnh báo dân chúng rằng Mỹ đang có ý định tấn công Iran. Tổng thống nước này Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố Iran "sẵn sàng cho bất kỳ tình huống nào", thể hiện lập trường đối đầu với Mỹ.Tuần trước một tờ báo thân Ayatollah Ali Khamenei - nhà lãnh đạo tối cao của Iran - đe dọa biện pháp trả đũa Mỹ bằng cách chặn việc vận chuyển dầu qua eo biển Hormuz và tấn công các mục tiêu của Mỹ. Biên tập viên cao cấp của tờ nhật báo  Kayhan  cảnh báo rằng Iran sẽ biến Trung Đông thành "địa ngục" nếu Mỹ và Israel mở cuộc tấn công.Giáo sư Gary Sick, một học giả nổi tiếng về Iran, cho rằng Mỹ đang tìm cách phân tán sự chú ý của thế giới đối với cuộc khủng hoảng Iraq và tìm cách thành lập một liên minh giữa Israel với các quốc gia Ảrập Sunni nhằm chống Iran."Tôi cho rằng đây là chính sách nguy hiểm bởi nó kích động niềm tin cho rằng người Shiite và người Sunni cần phải ngờ vực lẫn nhau, và điều đó sẽ đập vào chính lưng chúng ta (Mỹ) về lâu dài", Sick nói.Cuộc khẩu chiến về vấn đề này đã diễn ra và ngày càng căng thẳng giữa phe Dân chủ và Cộng hòa trong quốc hội Mỹ, cho rằng Mỹ và Iran đang kéo nhau đi theo hướng xung đột quân sự, trong bối cảnh nước Mỹ đang vật lộn với hai cuộc chiến khác ở Iraq và Afghanistan.Sự căng thẳng cũng đụng chạm đến chính phủ Iraq, nơi có nhiều lãnh đạo có mối quan hệ thân thiết với Iran."Chúng tôi đã nói với cả người Iran và người Mỹ, rằng 'Chúng tôi biết các anh có vấn đề với nhau, nhưng chúng tôi yêu cầu các anh hãy tự giải quyết lấy bên ngoài Iraq'", Thủ tướng Nouri al-Maliki (người Shiite) phát biểu trên truyền hình CNN. "Chúng tôi không muốn lính Mỹ lấy Iraq làm bàn đạp tấn công Iran ... chúng tôi cũng không chấp nhận Iran dùng Iraq để tấn công lực lượng Mỹ. Nhưng thử hỏi điều đó có phải đang tồn tại không? Nó đang tồn tại đấy, tôi đảm bảo với các ngài là nó đang tồn tại".Trong khi những lời tuyên bố ngày càng mạnh mẽ lên, một quan chức Mỹ so sánh việc nước này tăng quân ở vùng Vịnh như tình trạng thù địch ở châu Âu trước Thế chiến I, chỉ chờ vụ ám sát thái tử nước Áo nổ ra là sẽ châm ngòi một cuộc chiến tranh trên toàn lục địa."Một sai lầm nào đó có thể xảy ra và thế là chuyện kết thúc theo cách không ai mong muốn, bỗng nhiên tình thế trở nên giống như tháng 8/1914", viên quan chức trên nói. "Tôi thực sự tin là không một bên nào muốn có chiến tranh".Bình thường hiện nay các tàu tuần tiễu của hải quân Iran vẫn đi vào vùng lãnh hải thuộc phía Ảrập trong vịnh Persia, điều này có thể được xem như một sơ suất, nhưng cũng có thể bị cho là hành động khiêu khích. Cả hai đều đang trong tình trạng căng thẳng. "Chỉ là một con thuyền đi qua ranh giới ... nhưng điều đó có ý nghĩ như thế nào mới là vấn đề".Tại Tehran, nhà phân tích chính trị Hermidas Bavand nhận xét rằng việc Mỹ tăng quân lực ở khu vực khiến nhiều người Iran tin rằng Washingtin thực sự muốn gây chiến."Tình thế hết sức nguy hiểm", Bavand nói. "Tôi không nghĩ là Tehran muốn chiến tranh. Nhưng cũng không loại trừ khả năng có một sự kiện nào đó có thể gây leo thang căng thẳng thành một cuộc chiến".Mai Trang  (theo  AP )