Putin không chỉ định người kế nhiệmTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết ông không có ý định đề cử người sẽ thay thế ông lãnh đạo đất nước khi mãn nhiệm vào năm sau.
"Sẽ không có người kế nhiệm nào cả. Chúng ta sẽ bầu ra những ứng cử viên cho vị trí tổng thống", Tổng thống Nga Putin phát biểu tại cuộc họp báo thường niên. "Mục đích của nhà nước là đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra dân chủ"."Tôi cũng là một công dân Liên bang Nga - tôi rất tự hào về điều đó. Tất nhiên, tôi có quyền nói tên người mà tôi mong muốn làm tổng thống nhưng chỉ làm thế trong chiến dịch tranh cử", ông nói thêm.Trong cuộc họp báo này, Putin cũng lên tiếng phản đối kịch liệt những lời cáo buộc rằng Nga đang lợi dụng nguồn tài nguyên của họ để gây sức ép với các nước khác. Ông cho hay các hợp đồng mua bán khí đốt giữa Matxcơva với Ukraina và nhiều nước khác đều mang lại lợi ích cho khách hàng và "các chuyên gia đều hiểu được điều đó"."Nhiều người nói rằng Nga dùng nguồn lực kinh tế để đạt được các mục đích về chính trị. Điều đó không đúng", ông khẳng định.Ông cũng cho biết Nga không thể tiếp tục bao cấp các quốc gia Liên xô cũ nữa. "Chúng tôi không có trách nhiệm phải trợ cấp nền kinh tế của các nước khác", ông nói. "Chẳng ai làm thế bao giờ, vậy tại sao lại đòi hỏi điều đó ở chúng tôi?".Về vấn đề cựu điệp viên Nga Litvinenko chết ở London, Putin khẳng định ông không tin có âm mưu nào đằng sau nó. "Những gì xảy ra ở đó, tôi nhắc lại, chỉ có thể được trả lời bằng kết quả điều tra", ông nói và thêm rằng Litvinenko "không sở hữu bất kỳ bí mật nào" có thể làm hại Nga.Trước đó, báo chí Nga đưa ra nhiều nghi vấn rằng phe chống đối Tổng thống Putin có thể nhúng tay vào cái chết của cựu điệp viên để bôi nhọ Kremlin.Trong cuộc họp báo diễn ra ở Matxcơva hôm qua, Tổng thống Putin cho biết Nga giờ đã trở thành một trong những nền kinh tế lớn của thế giới, với tỷ lệ tăng trưởng cao - 6,9% năm 2006 - và tỷ lệ lạm pháp giảm dần.Tổng thống Putin sẽ mãn nhiệm vào tháng 3 năm tới, sau hai nhiệm kỳ đứng đầu Kremlin.Hải Ninh  (theo  BBC, Mosnews )