Đời riêng của phi hành gia đánh ghenLisa Nowak cười rạng rỡ trong bức hình chụp trước chuyến hành trình lên vũ trụ tháng 7 năm ngoái. Nữ phi hành gia mặc bộ đồ màu vàng cam của NASA, mái tóc rủ xuống khuôn mặt xinh đẹp của cô. Gần như không ai có thể nhận ra người phụ nữ 43 tuổi đầy tự tin đó vào đêm hôm 5/2 khi cô bị bắt sau vụ đánh ghen. Mái tóc của cô xơ xác, trán nhăn nhíu lại, Nowak nhìn vào camera quay phim đầy căng thẳng. Vài giờ sau, cô mặc bộ đồ của nhà tù, đứng điều trần ở một tòa án tại bang Florida, bị buộc tội bắt cóc và âm mưu giết người.Tin tức về vụ xịt hơi cay vào mặt tình địch lan truyền, khiến bạn học của Nowak ở Học viện Hải quân và trường trung học Rockville sửng sốt. Cô từng là một người nổi tiếng thông minh, xinh đẹp. "Lisa sao có thể làm những chuyện như vậy được. Cô ấy là người dễ mến nhất mà tôi từng biết. Thực sự, tôi rất sốc khi nghe tin này", Dennis Alloy, hàng xóm và là bạn thời thơ ấu của Nowak, cho hay.Trong một bức email, John Turnbull, bạn học cũ của Nowak, cho biết anh từng theo sát tin tức về chuyến hành trình lên vũ trụ của Lisa năm ngoái. "Chẳng có gì làm tôi thay đổi suy nghĩ về cô ấy. Lisa luôn là một người cực kỳ thông minh, vui vẻ và hào phóng", Turnbull viết. "Cô ấy rất chăm chỉ và sáng dạ. Năm ngoái, Lisa chứng tỏ rằng cô ấy còn rất dũng cảm nữa".Bạn học thời trung học của Nowak còn dựng một màn hình lớn trong công viên tại buổi họp lớp để cùng chứng kiến thời khắc con tàu Discovery lên vũ trụ. "Cô ấy có lý do chính đáng để không tới. Đi mạnh giỏi nhé, Lisa", một bạn học viết trên trang web của lớp.Nowak nổi tiếng tới mức tiểu sử và nhiều chi tiết về cuộc sống của cô dễ dàngđược tìm thấy trên mạng. Mùa thu năm ngoái, khi tới thăm một trường tiểu học, học sinh dồn dập hỏi cô những câu như ngủ trong vũ trụ thế nào, cô ăn uống ra sao và phải mất bao lâu mới trở thành phi hành gia.Nowak trưởng thành trong một vùng ngoại ô ở Washington D.C.. Trước cửa nhà cô là một bãi cỏ rộng. Ngôi nhà cha mẹ cô hiện vẫn sống đối diện với một trường học về hàng không. Người cha trông khá mệt mỏi của cô từ chối nói về việc con gái bị truy tố.Nữ phi hành gia tốt nghiệp Học viện Hải quân Mỹ với bằng kỹ sư về vũ trụ năm 1985. Cô kết hôn với một người bạn học ở đây và có ba con.Sau khi tốt nghiệp, cô dần dần thăng tiến trong thời điểm phụ nữ thường không có mấy cơ hội trong quân đội Mỹ. Năm 1996, cô được nhận vào NASA. Ban đầu, Nowak chỉ làm về kỹ thuật và liên lạc trong phòng điều khiển. Tháng 7 năm ngoái, cô được đi trên con tàu Discovery với tư cách một kỹ sư. Trong chuyến hành trình kéo dài 13 ngày, cô được tới thăm Trạm Vũ trụ Quốc tế.Hồ sơ ở NASA của cô cho biết Nowak đã bay hơn 1.100 tiếng trên hơn 30 loại phi cơ khác nhau. Cô thích đạp xe, chèo thuyền, chơi tem, giải ô chữ, piano và hoa violet. "Còn nhớ khi tôi mới 5 tuổi, các nhà du hành vũ trụ đặt chân xuống mặt trăng và tôi nghĩ điều đó thật tuyệt vời", Nowak nói trong cuộc họp báo trước chuyến hành trình đầu tiên của cô lên không gian.Điều thú vị nhất trong chuyến đi là "tôi được đóng góp cho ngành nghiên cứu vũ trụ". "Về riêng tôi, tôi muốn nhìn trái đất từ bên trên đẹp thế nào. Khám phá là một phần trong định mệnh của chúng ta. Có một điều gì đó ở sâu thẳm bên trong, thôi thúc chúng ta phải đi và tìm hiểu", cô nói.Nowak và chồng - cưới nhau 19 năm trước - đã ly thân vài tuần trước đây. Gia đình nói cô là một "người mẹ ân cần và chu đáo". "Những việc mà người ta cho rằng Lisa đã làm không hề giống tính cách của cô ấy chút nào và gia đình rất sốc. Chúng tôi buồn và lo lắng về những cáo buộc nghiêm trọng, nhưng điều chúng tôi quan tâm nhất bây giờ là sức khỏe của Lisa", một thành viên gia đình của cô cho biết.Hải Ninh  (theo  Baltimore Sun )