Tỷ phú Nga bị buộc thêm tội rửa tiềnCác công tố Nga chuẩn bị áp thêm án mới đối với người sáng lập công ty dầu mỏ Yukos Mikhail Khodorkovsky. Nhiều khả năng nhân vật này sẽ bị buộc tội tham ô và rửa tiền. Những tội danh mới có thể sẽ kéo dài mức án của Khodorkovsky thêm vài năm nữa. Luật sư của cựu tỷ phú này đã được yêu cầu bay tới vùng Chiba ở Siberia để trình thân chủ của mình bản cáo trạng mới.Quyết định trên được đưa ra khi chính phủ Nga chuẩn bị bán Yukos vì phá sản. Luật sư của Khodorkovsky cho rằng những tội danh mới bị gán cho cựu tỷ phú này là nhằm hợp pháp hóa vụ bán đấu giá Yukos.Từng là người giàu nhất nước Nga, Khodorkovsky bị kết án 8 năm tù hồi tháng 5/2005 vì tội trốn thuế và giả mạo giấy tờ. Ông đang thụ án tại nhà tù ở Siberia, cách Matxcơva khoảng 5.000 km về phía đông. Tháng 8 năm ngoái, ông đệ đơn xin được chuyển trại giam về Matxcơva nhưng bị từ chối.Ngọc Sơn  (theo  FT, BBC )