Giả đau tim để đuổi trộmMột cụ bà 80 tuổi ở Maine, Mỹ, đang xem bóng đá một mình thì tên trộm lọt vào nhà và đẩy bà vào phòng ngủ. Cụ giả vờ lên cơn đau tim và thế là tên trộm bỏ chạy vì sợ hãi.
Tên trộm Daniel Thanem, 45, tuổi, bị bắt ngay sau đó và bị buộc tội hành hung và đột nhập. Thanem từng bị buộc tội quấy rối tình dục ở Alabama.Cụ bà được giấu tên kể trên đang xem thể thao đêm chủ nhật thì phát hiện một người đàn ông bước vào nhà. Khi bà hỏi kẻ độp nhập là anh ta đang làm gì, Thanem chộp lấy bà và kéo vào phòng ngủ.Cảnh sát cho hay cụ bà giả lên cơn đau tim và nói với Thanem rằng thuốc để trong ôtô, kẻ đột nhập lấy thuốc đưa cho bà rồi bỏ chạy. "Bà ấy đủ bình tĩnh để lập mưu giả đau tim và không trở thành nạn nhân", sĩ quan cảnh sát Dan Stewart bình luận.Mai Trang  (theo  AP )