Mỹ sẽ lập sở chỉ huy ở châu PhiTổng thống George W Bush thông qua kế hoạch của Lầu Năm Góc về việc lập một trung tâm chỉ huy ở châu Phi, để giám sát các hoạt động quân sự của Mỹ tại khu vực này.
“Sở chỉ huy mới này sẽ đẩy mạnh hợp tác an ninh của chúng ta với châu Phi”, ông Bush bình luận.Tổng thống cho biết đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đưa cơ quan chỉ huy mới, sẽ có tên là Africom, vào hoạt động muộn nhất là tháng 9/2008.Ông Gates bình luận sở chỉ huy châu Phi sẽ cho phép Mỹ điều phối tốt hơn các hoạt động và đối phó với những mối đe dọa tiềm năng: "Nó sẽ giúp chúng ta có cách tiếp cận hữu hiệu hơn cách sắp xếp hiện nay, vốn đã lỗi thời và tồn tại từ thời chiến tranh Lạnh”.Mỹ còn có những lo ngại như sự vươn lên của Hồi giáo cực đoan, mối đe dọa của các quốc gia bất ổn và nguy cơ những vụ diệt chủng mới trong tương lai. Nước này  thực hiện ít nhất hai vụ không kích tại Somalia hồi tháng trước, nhằm vào các nghi phạm chiến binh Al-Qaeda.Sở chỉ huy châu Phi sẽ là cơ sở điều phối hoạt động khu vực thứ 5 của Mỹ. Nhưng không giống như các sở chỉ huy khác, nó sẽ không nhằm vào việc chuẩn bị cho binh lính tham gia vào hoạt động chiến đấu quy mô lớn, vì không có nước châu Phi nào gây ra đe dọa quân sự trực tiếp với Mỹ. Thay vào đó, nó sẽ tập trung vào hoạt động đào tạo để giúp các chính phủ tại đây.M.C.  (theo  BBC )