Máy bay chở 133 người bị cháy động cơLửa bùng lên từ động cơ của một chiếc phi cơ chở 113 người ngay sau khi nó cất cánh từ sân bay quốc tế ở Tokyo sáng nay, khiến máy bay phải hạ cánh khẩn cấp.
Các nhân viên kiểm soát không lưu phát hiện lửa ở động cơ bên trái của chiếc máy bay số 935 hãng hàng không All Nippon Airways, đi từ sân bay Narita. Họ ngay lập tức yêu cầu máy bay quay trở lại, các quan chức Bộ Giao thông vận tải Nhật Bản cho biết.Chiếc Boeing 767-300 này đang trên đường đến thành phố Hạ Môn của Trung Quốc, và đã kịp hạ cánh an toàn ở sân bay Narita 30 phút sau khi phát hiện cháy. Không một ai trên máy bay bị thương, giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ việc.T. Huyền  (theo  AP )