Nữ phóng viên bị người tình cũ chôn sốngMột nữ phóng viên Italy 33 tuổi cùng bạn cô đã bị ném đá và chôn sống tại một khu đảo nghỉ mát ở Tây Phi. Thủ phạm được cho là người yêu cũ của cô, giới chức Italy cho biết hôm qua.
Nhân viên lãnh sự quán Italy ở Cape Verde Luigi Zirpoli cho hay sự việc xảy ra đêm thứ năm (8/2) khi nữ phóng viên Dalia Saiani đang đi nghỉ cùng bạn gái. Cô bị hai người đàn ông tấn công. Một trong hai người này là người yêu cũ của cô vài năm trước đây. Hắn ta "muốn cô trả giá đắt vì không chịu nối lại quan hệ".Một người thứ 3 nhìn thấy những kẻ định tấn công hai cô liền nhắn tin bằng điện thoại đi động để cảnh báo nhưng không kịp. Một trong hai tên kia phát hiện ra và ném hai hòn đá to vào đầu người này khiến cô bất tỉnh, nhưng may thay sau đó được một người đàn ông Italy cứu.Khám nghiệm tử thi cho thấy có cát trong phổi của nữ phóng viên Dalia Saiani. "Từ đó có thể suy ra rằng cô bị chôn khi vẫn còn sống", Zirpoli nói. Kết quả xét nghiệm tử thi cho thấy các nạn nhân không bị cưỡng hiếp.Cuộc tấn công này khiến nhiều người sốc vì họ vốn coi bán đảo này là thiên đường với những người yêu biển. Bộ Ngoại giao Italy lên án việc hai phụ nữ đã bị giết một cách dã man và cử một nhà ngoại giao từ sứ quán Senegal tới hòn đảo để "đảm bảo những kẻ gây ra vụ việc phải bị trừng trị thẳng tay".Cape Verde - từng là thuộc địa của Bồ Đào Nha - cách thủ đô Dakar của Senegal 480km về phía tây.Hải Ninh  (theo  AP )