Iran doạ đánh trả nếu Mỹ tấn côngIran sẽ đánh vào các cơ sở của Mỹ trên toàn thế giới nếu Washington tấn công nước này, lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei cảnh báo.
“Kẻ thù biết rõ bất kỳ hành động chiếm đóng nào cũng sẽ dẫn tới những phản ứng tổng hợp nhằm vào những kẻ chiếm đóng và cơ sở của chúng trên toàn thế giới”, ông bình luận tại một buổi gặp các chỉ huy không quân Iran.Washington cáo buộc Tehran bí mật phát triển các vũ khí hạt nhân, và không loại trừ khả năng sẽ sử dụng sức mạnh quân sự với quốc gia vùng Vịnh. Còn Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm đáp ứng nhu cầu điện. Tổng thống Bush đã ra lệnh cho lực lượng Mỹ đối phó với những nhân vật Iran bị nghi ngờ tham gia vào hoạt động nổi dậy ở Iraq và đã điều một tàu sân bay thứ hai tới vùng Vịnh để cảnh báo Tehran.“Một số người cho rằng Tổng thống Mỹ không hay tính tới hậu quả những hành động của mình”, Khamenei nhận xét. “Nhưng loại người này vẫn có thể thức tỉnh được. Các nhà lập pháp và phân tích biết rõ rằng Iran sẽ không để bị chiếm đóng mà không đáp trả”.Ông cũng đề cập đến vấn đề sức khoẻ của mình - một chủ đề ít khi được thảo luận công khai ở Iran. Hồi tháng trước, có suy đoán là sức khoẻ của ông đã xấu đi nghiêm trọng. “Kẻ thù của chính quyền Hồi giáo bịa ra những tin đồn nhảm về sức khoẻ và cái chết để làm nhụt chí đất nước Iran, nhưng chúng không hiểu rằng chúng không phải đối phó với một người. Chúng đang đối diện với cả một đất nước”, Khamenei bình luận.M.C.  (theo  AP, BBC )