Anh tự hủy một máy bay tại IraqHôm qua, một chiếc máy bay vận tải hạng nặng C-130 Hercules của Anh bị hỏng trong khi hạ cánh tại đông nam Iraq. Ngay sau đó, liên quân quyết định cho phá hủy do việc phục hồi chiếc máy bay này chứa đựng quá nhiều rủi ro.
Bộ Quốc phòng Anh cho biết, chỉ có hai người bị thương trong sự cố trên. Không có dấu hiệu nào cho thấy chiếc máy bay bị tấn công nhưng giới chức Anh không loại trừ khả năng này.Chiếc C-130 Hercules vừa hạ cánh xuống một đường băng dã chiến ở tỉnh Maysan của Iraq thì bị hỏng vì một tiếng nổ không rõ nguyên nhân. Ngay sau đó, một chiếc C-130 khác trong khu vực đáp xuống cùng đường băng này để giải cứu phi hành đoàn.Một phát ngôn viên Bộ Nội vụ Anh cho biết: "Khu vực trên đã được phong tỏa nhưng sau một cuộc đánh giá chi tiết, chúng tôi kết luận rằng chiếc máy bay chỉ có thể phục hồi hoạt động nếu các kỹ sư làm việc trong điều kiện nhiều rủi ro và nguy cơ bị tấn công cao"."Bên cạnh đó còn có nguy cơ những lực lượng chống Iraq có thể thu thập thông tin từ những thiết bị đặc biệt trên máy bay. Do đó chúng tôi chọn giải pháp an toàn là cho liên quân phá hủy chiếc máy bay này".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )