Trộm xe cảnh sát vì mỏi chânMột người đàn ông Nhật khai rằng anh ta đã lấy trộm một chiếc xe tuần tra của cảnh sát ở Gunna, phía bắc Tokyo, vì đi bộ quá mỏi chân.
Cảnh sát để chiếc ôtô trong một bãi đỗ và vẫn để động cơ chạy, trong lúc họ điều tra thông tin một chiếc xe lấy cắp đã được sử dụng tại bưu điện ở đó."Khi rời khỏi nhà, tôi đáp tàu để đi mua sắm. Nhưng rồi tôi đi bộ mỏi chân quá nên tôi nghĩ đến chuyện lái xe của cảnh sát về nhà", người đàn ông giải thích.Anh ta bị bắt khoảng 15 phút sau đó ở lối vào một ngôi nhà, cách bưu điện nói trên khoảng 4 km.M.C.  (theo  Reuters )