Thiếu nữ Thái thích 'yêu' dịp ValentineMột phần ba số các thiếu nữ Thái cho rằng ngày Valentine là dịp tốt để lên giường lần đầu tiên. Để đáp lại, cảnh sát Bangkok sẽ triển khai các đội cảnh sát đặc biệt để ngăn ngừa họ làm chuyện ấy.
Một phần ba số các thiếu nữ Thái cho rằng ngày Valentine là dịp tốt để lên giường lần đầu tiên. Để đáp lại, cảnh sát Bangkok sẽ triển khai các đội cảnh sát đặc biệt để ngăn ngừa họ làm chuyện ấy.Phó chỉ huy cảnh sát Bangkok Kamol Kaewsuwan hôm nay cho biết họ sẽ cử 70 nhân viên an ninh đi tuần tại các quán cà phê Internet, các trung tâm mua sắm, hộp đêm và sàn nhảy vào ngày 14/2. Sau 22h, bất cứ thanh thiếu niên nào còn ở ngoài đường sẽ bị bắt giữ."Tôi hy vọng tất cả các bạn trẻ hiểu rằng tình yêu không nhất thiết phải dẫn tới chuyện ấy", Kamol cho biết và thêm rằng nếu cảnh sát bắt quả tang thanh thiếu niên đang "hành sự", họ sẽ gọi điện cho phụ huynh.Đây là một phần trong chiến dịch nhằm ngăn tình trạng trẻ em Thái nhiễm HIV. Năm ngoái, bộ y tế Thái Lan cho biết nhiều thanh thiếu niên mắc bệnh AIDS.Kể từ năm 1984, Thái Lan đã có hơn 1 triệu người nhiễm HIV. Hiện này, gần 600.000 người dân nước này phải chung sống với AIDS.Mai Trang  (theo  AFP )