Phụ nữ Mỹ yêu áo quần hơn sexĐối với hầu hết phụ nữ Mỹ, nếu phải lựa chọn giữa sex hay một món trang phục mới, câu trả lời thật đơn giản: quần áo.
Một cuộc khảo sát có sự tham gia của 1.000 phụ nữ tại 10 thành phố của Mỹ do Unilever tiến hành cho thấy hầu hết các quý bà quý cô sẵn sàng từ bỏ sex trong vòng 15 tháng để đổi lấy một tủ quần áo đầy. Thậm chí, 2% số người được hỏi cho biết họ không màng chuyện phòng the trong vòng ba năm nếu được đổi lấy những món quần áo mới.61% số người tham gia trưng cầu nói rằng việc mất một món đồ mà họ yêu thích còn tồi tệ hơn chuyện một tháng không có sex."Nhiều người nói rằng quần áo làm nên người đàn ông nhưng quần áo đẹp thậm chí còn thay thế được họ", nhà thiết kế thời trang Carson Kressley bình luận.Cuộc nghiên cứu kể trên còn cho thấy phụ nữ giữ quần áo lâu hơn những người đàn ông của họ. Phụ nữ từ 18 đến 54 tuổi giữ những món đồ họ yêu thích trung bình tới 12 năm rưỡi, lâu hơn mối quan hệ tình ái lâu nhất của họ khoảng nửa năm.Tới ba phần tư số người được hỏi cũng cho biết họ tin vào tình yêu sét đánh đối với quần áo trong khi chỉ 54% nói rằng họ tin vào tình yêu từ cái nhìn đầu tiên với đàn ông. Gần một nửa số người tham gia cuộc trưng cầu này cho biết món quần áo đẹp đẽ mang lại cho họ sự tự tin và cảm giác hấp dẫn hơn người tình.Mai Trang  (theo  Reuters )