Nhà giàu vung tiền cho lễ Tình nhânTừng được coi là ngày lễ của riêng người phương Tây, Valentine giờ đây trở thành dịp kinh doanh béo bở tại Thượng Hải, trung tâm tài chính của quốc gia đông dân nhất thế giới.
Nhân viên ngân hàng Richard Fan quyết định mua một chiếc đồng hồ hiệu Cartier có giá 5.100 USD cho vợ vào dịp lễ Tình nhân, bằng 12 lần thu nhập trung bình hàng năm của nông dân Trung Quốc."Tôi nghĩ món quà này hay hơn nhiều so với một bữa ăn có giá 1.000 đến 2.500 USD bởi bạn có thể sử dụng hàng ngày", người đàn ông 37 tuổi này cho biết.Một trong những món quà nữa mà các đôi tình nhân ở Thượng Hải có thể tặng nhau là bữa tối trọn gói 1.000 USD, được di chuyển bằng xe limousine, người phục vụ riêng và ăn tối trong ánh nến với dàn nhạc riêng."Những người lắm tiền ở Thượng Hải muốn có gì đó khác biệt cho những ngày đặc biệt", Joan Pan, nhân viên quản lý tại khách sạn JW Marriott trên con đường tọa lạc những cửa hàng Louis Vuitton, Gucci và Chanel, nói.Khách sạn này đang chào quà trọn gói 3.700 USD cho đêm Tình nhân, trong đó có phòng hạng sang. Đắt ư? Không hề nếu so với một khách sạn khách năm ngoái từng chào gói 24.000 USD, trong đó gồm cả chuyến đi dạo bằng du thuyền trên sông Hoàng Phố.Nhiều người sốc trước mức độ xa hoa đó. "Chắc chắn là nó thu hút sự chú ý rồi, nhưng tôi không nghĩ là người ta có ấn tượng tốt", một quản lý khách sạn tại Thượng Hải, bình luận.Một nhân viên vệ sinh đường phố tên là Xiao Hu kiếm được khoảng 100 USD mỗi tháng và số tiền đó không đủ chi cho một bữa tối tại nhà hàng sang trọng ở Thượng Hải. Cũng như nhiều người Trung Quốc khác, cô quá bận kiếm sống và không để tâm đến ngày lễ tình yêu này. "Lễ Valentine chẳng liên quan đến tôi. Tôi chỉ quan tâm là liệu có nhiều người vứt mẩu thuốc lá, ly cốc bằng giấy và rác ra đường hay không thôi", cô gái 28 tuổi cho hay.Đối với nhiều người Thượng Hải, điểm lãng mạn nhất của thành phố này là những tòa nhà có kiến trúc đầy nghệ thuật bên bờ sông. Nhiều nhà hàng và quán bar sang trọng nhất của thành phố đặt tại đó. Valentine này, nhiều đôi tình nhân đang tranh nhau đấu giá để được ăn tối trong phòng ăn riêng lãng mạn dành cho hai người tại nhà hàng Cupola sang trọng bậc nhất bên bờ sông.Mức giá khởi điểm là 640 USD nhưng người quản lý của nhà hàng này cho biết họ hy vọng mức giá cuối cùng sẽ hơn 2.500 USD. Số tiền thu được sẽ được dành cho từ thiện.Nhiều người Trung Quốc khác dường như đang dành tiền cho Tết Nguyên đán, ngày lễ quan trọng nhất trong năm của họ và bắt đầu chỉ 4 ngày sau Valentine. Dù Lễ Tình nhân ngày càng phổ biến ở quốc gia đông dân nhất thế giới này, nhiều người Trung Quốc vẫn quan trọng ngày lễ tình nhân truyền thống của họ hơn, theo lịch âm là vào ngày 7/7.Mai Trang  (theo  Reuters )