Lễ tình nhân của Tổng thống MỹĐệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush thổ lộ rằng ông chủ Vườn hồng không mấy khi nhớ tới ngày của những đôi yêu nhau.
"Thường thì những người làm vườn ở Nhà Trắng gửi hoa hồng tới chỗ tổng thống và ông ấy ký vào tấm thiệp mừng", Laura Bush nói. "Ít nhất thì hoa sẽ không bị gửi nhầm địa chỉ"."Năm ngoái, một người làm vườn cắt tỉa hoa thành hình trái tim rất đẹp để tổng thống tặng cho tôi. Tất nhiên, đó cũng không phải ý của ông ấy", bà tâm sự.Đệ nhất phu nhân Mỹ cho biết Valentine năm nay bà sẽ "ăn một bữa tối lãng mạn" với chồng.Tổng thống Mỹ George Bush không hề xấu hổ khi công khai tỏ ra say mê vợ. Trước nhiều bài phát biểu trên khắp cả nước, ông thường khuấy động không khí bằng việc nói rằng cuộc hôn nhân của ông rất tốt đẹp. Bush nói ông rất may mắn vì bà đã gật đầu khi ông cầu hôn.Trong cuộc phỏng vấn hôm 1/2 - phát hình hôm 12/2 - Laura Bush còn cho biết bà rất thích nấu ăn, mặc dù từ lâu không làm việc đó. Bà cũng tiết lộ tập thể dục 3 ngày một tuần với em chồng trong phòng tập của Nhà Trắng. Khi tập, họ thường cùng nghe nhạc. Lần gần đây nhất, họ nghe một album của Luther Vandross.Laura Bush mặc bộ váy đỏ trong cuộc phỏng vấn này. Trong bữa tiệc chiêu đãi hồi tháng 12 năm ngoái, bộ váy đó đã khiến bà đỏ mặt xấu hổ vì có tới 3 phụ nữ khác mặc giống bà.H.N.  (theo  AP )