Người gốc Việt bị tố lợi dụng vụ cháy chung cư Anh để lừa tiềnAnh Nhu Nguyen phải hầu tòa tại Anh vì khai man để nhận tiền trợ cấp trong vụ cháy chung cư Grenfell ở London.Anh Nhu Nguyen, 52 tuổi, sinh ra tại Việt Nam, trình diện tòa án Westminster với cáo buộc lừa đảo vì hai lần khai man để nhận tiền trợ cấp từ chính phủ Anh và các tổ chức từ thiện trong vụ cháy tháp chung cư Grenfell,  Guardian  hôm 1/7 đưa tin.Nguyen vốn sống tại Beckenham, đông nam London, nhưng lại khai với hội đồng khu Kensington và Chelsea rằng ông là cư dân chung cư Grenfell, đã mất hết tài sản trong vụ cháy để được hỗ trợ tiền và chỗ ở. Nguyen liên tiếp lặp lại hành động này từ ngày 17/6 đến 29/6.Mặt khác, Nguyen cũng khai man tương tự với một số tổ chức từ thiện để xin thức ăn, quần áo, giày dép hay vật dụng điện. Tổng số tiền Nguyen nhận được là 10.000 bảng Anh (xấp xỉ 13.000 USD).Cảnh sát London cho biết Nguyen còn khai rằng y đã mất con trai và vợ sau vụ cháy. Nguyen bị bắt hôm 28/6. Từ đó đến nay, người đàn ông này chưa đưa ra bất kỳ lời biện hộ nào.Tháp Grenfell cháy nhìn từ trên máy bay.Vụ cháy tháp chung cư Grenfell ở London hôm 14/6 khiến ít nhất 80 người chết, nhiều người vẫn mất tích. Đây là một trong những thảm họa tồi tệ nhất xảy ra tại Anh kể từ vụ hỗn loạn khiến 96 cổ động viên bóng đá thiệt mạng tại sân vận động Hillsborough, Sheffield, năm 1989.Vũ Hoàng