Mỹ tê liệt vì bão tuyếtTrận bão tuyết khủng khiếp đã làm ba người chết và hàng trăm chuyến bay bị hủy bỏ trên khắp nước Mỹ hôm qua. Tại bang New York, tuyết dày hơn 3 mét.
Người dân trên khắp nước Mỹ đang phải đào và dọn những đống tuyết cao từ 3 đến 3,5 mét tại bang New York suốt tuần qua và chuẩn bị đón một trận bão tuyết dày 30 cm nữa vào hôm nay.Bang Illinois, Kansas và South Dakota đã đón trận bão tuyết dày 30 cm chiều qua khi cơn bão có cường độ lớn chuyển theo hướng đông tiến vào nước Mỹ. "Đây là trận bão lớn trên diện rộng", nhà khí tượng học Dennis Feltgen cho biết.Công nhân bảo dưỡng sân bay ở Mỹ đang vật lộn để dẹp băng tuyết trên đường băng. Hãng hàng không United Airlines đã phải hủy hơn 600 chuyến bay tại sân bay O'Hare ở Chicago và khuyến cáo với khách hàng rằng các chuyến bay từ Washington có thể cũng sẽ bị ảnh hưởng. Hãng American Airlines hủy hơn một nửa số chuyến bay từ Chicago và khoảng 40% những chuyến bay từ Washington.Ngọc Sơn  (theo  AFP )