Mỹ hoan nghênh Bình NhưỡngNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua hoan nghênh việc đạt được thỏa thuận với CHDCND Triều Tiên về chương trình hạt nhân tại vòng đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh. Bà Rice cho rằng, thỏa thuận trên "chưa phải là đoạn kết của câu chuyện" nhưng là một sự khởi đầu tốt. "Mục tiêu là phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên một cách chắc chắn. Đây là sự khởi đầu tốt cho nỗ lực này", bà nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ George Bush cũng bày tỏ "sự hài lòng" với thỏa thuận trên. Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow gọi đây là "một bước đi rất quan trọng" tiến tới phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Nhưng ông cảnh báo, Bình Nhưỡng vẫn đối mặt với nguy cơ bị cấm vận nếu không tôn trọng các điều khoản của thỏa thuận.Trong khi đó, một số quan chức Mỹ tỏ ý nghi ngờ về cam kết của Bình Nhưỡng. Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton cho rằng Bắc Triều Tiên không nên được thưởng một lượng lớn nhiên liệu chỉ vì việc dỡ bỏ một phần chương trình hạt nhân.Nhật Bản đã phê chuẩn thỏa thuận trên nhưng Ngoại trưởng Taro Aso khẳng định Tokyo sẽ không cung cấp viện trợ cho CHDCND Triều Tiên, nếu chưa có tiến triển trong vấn đề công dân Nhật bị Bình Nhưỡng bắt cóc trong những năm 1970 và 1980.Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun cũng hoan nghênh "kết quả tốt đẹp" trong vòng đàm phán 6 bên nhưng cho biết thêm: "Tất cả các biện pháp cần thiết cần phải được thực thi ngay lập tức để biến thỏa thuận thành thực tế".Trước đó, Bình Nhưỡng đồng ý thực hiện bước đi đầu tiên tiến tới việc giải trừ hạt nhân tại nước này với cam kết đóng cửa một lò phản ứng để được viện trợ nhiên liệu. Mỹ và Nhật Bản cũng khẳng định sẽ đàm phán với Bắc Triều Tiên về vấn đề bình thường hóa quan hệ.Theo thỏa thuận đạt được do trưởng đoàn Trung Quốc Vũ Đại Vĩ công bố, Bình Nhưỡng sẽ đóng cửa lò phản ứng chính tại Yongbyon trong vòng 60 ngày để đổi lại được viện trợ 50.000 tấn nhiên liệu hoặc nhận trợ cấp về kinh tế có giá trị tương đương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )