Tàu hỏa Ấn Độ bị đánh bom, 66 người chếtHai vụ nổ liên tiếp trên đoàn tàu từ Ấn Độ đi Pakistan sáng nay làm bùng lên đám cháy lớn quét qua hai toa, khiến ít nhất 66 người thiệt mạng.
Các hành khách nghe thấy hai tiếng nổ vào quãng nửa đêm khi đoàn tàu đi gần tới Panipat, cách New Delhi chừng 80 km về phía bắc. Đoàn tàu dừng lại và một đám cháy nuốt chửng hai toa. Những người bị thương được các hành khách khác kéo sang hai bên đường ray. Người dân địa phương chạy tới để giúp đỡ.“Có một tiếng nổ to và rồi toàn khói mù mịt”, hành khách Tara Chand kể lại. “Với mức độ khói dày đặc như vậy, có lẽ nhiều người đã ngạt thở tới chết trước khi bị lửa thiêu cháy”.Trên tàu vẫn còn những hộp đồ ăn và gia vị mà nhiều hành khách mang theo để làm quà cho bạn bè và người thân ở Pakistan. Hai va ly chất đầy bom chưa nổ và những chai xăng được tìm thấy ở những toa khác, khiến cho giới chức Ấn Độ nghi ngờ rằng vụ cháy là do cùng một loại thiết bị nổ gây nên. Bộ trưởng Đường sắt Ấn Độ Laloo Prasad bình luận: “Đây là một mưu toan tìm cách phá hỏng quan hệ đang được cải thiện giữa Ấn Độ và Pakistan". Vụ này xảy ra một ngày trước khi Ngoại trưởng Pakistan Khursheed Kasuri đến New Delhi để thảo luận về tiến trình hoà bình.Loại bom tự tạo này không có sức công phá lớn và chỉ nhằm gây ra đám cháy trên tàu. Đa số những người thiệt mạng là người Pakistan. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan Tasnim Aslam nhận xét “có rất nhiều loại khủng bố” có thể đứng đằng sau vụ tấn công và hãy còn quá sớm để suy đoán về động cơ của chúng: “Chúng tôi đề nghị giới chức Ấn Độ tiến hành một cuộc điều tra đầy đủ và trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm về hành vi khủng bố tàn ác này”.Shiv Ram, một nhân viên đường sắt, là một trong những người đầu tiên có mặt tại hiện trường, nhận xét: “Trong 30 năm làm nghề này tôi chưa từng chứng kiến chuyện gì như thế. Các toa tàu bị lửa nuốt chửng. Tôi chuyển ra ngoài ba thi thể phụ nữ bị cháy đen. Tôi chỉ có thể nhận ra họ là phụ nữ, vì họ đeo vòng tay".Hai toa bị cháy đã được chuyển đi khỏi hiện trường cho công tác điều tra. Đoàn tàu chở 500 hành khách, cả người Ấn Độ và Pakistan.Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh bày tỏ sự đau xót sau vụ tấn công và khẳng định: “Những thủ phạm sẽ bị bắt". Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf nhận xét lãnh đạo hai bên nên tiếp tục những nỗ lực vì hòa bình: "Chúng ta không thể để cho những kẻ muốn phá hoại tiến trình hòa bình thực hiện những âm mưu tàn ác của chúng".M.C.  (theo  AP, BBC )