Trường Harvard có hiệu trưởng nữ đầu tiênĐại học Harvard của Mỹ chọn bà Drew Gilpin Faust, 59 tuổi, làm nữ hiệu trưởng đầu tiên của mình, sau khi vị tiền nhiệm phải từ chức vì quan điểm gây tranh cãi về phụ nữ.
Người tiền nhiệm của bà, Lawrence Summers từ chức hồi năm ngoái sau nhiệm kỳ 5 năm trầy trật. Ông gây ra phẫn nộ khi nhận xét sự khác biệt về gene giữa nam và nữ lý giải vì sao ít có phụ nữ đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo trong giới khoa học.Bà Faust, đứng đầu Học viện Radcliffe của Harvard, sẽ trở thành hiệu trưởng thứ 28 của trường này vào ngày 1/7.”Bà ấy hiểu rõ Harvard và lĩnh vực đào tạo cao học, quan tâm đến tất cả các lĩnh vực của trường, nghệ thuật, khoa học và các lĩnh vực chuyên ngành”, James Houghton, trưởng ban tìm kiếm hiệu trưởng, cho biết.Radcliffe, trước đây là một trường cho nữ, sáp nhập vào Harvard năm 1999, và trở thành nơi chuyên nghiên cứu về các vấn đề giới. Trong thời kỳ ông Summers làm hiệu trưởng, bà Faust từng chuyên trách việc nỗ lực cân bằng số nam nữ trong truờng.Việc bổ nhiệm bà Daust khiến cho Harvard trở thành trường thứ tư trong nhóm Ivy League - 8 trường nổi tiếng nhất của Mỹ - chọn hiệu trưởng là phụ nữ.  Harvard, đại học lâu đời nhất của Mỹ, được lập ra ở Cambridge, Massachusetts, năm 1636.M.C.  (theo  BBC )