Mỹ mỉa mai PutinHôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã dùng những lời lẽ nhẹ nhàng để đáp lại lời công kích kịch liệt của Tổng thống Putin về chính sách đối ngoại của Washington, trong đó nhấn mạnh rằng một cuộc Chiến tranh Lạnh là quá đủ.Đây là bài phát biểu đầu tiêu của ông Gates trên cương vị ông chủ Lầu Năm Góc tại một hội nghị về an ninh tại Đức. Ông hóm hỉnh nhắc đến bài phát biểu của tổng thống Nga: "Một trong những bài phát biểu hôm qua đã khiến tôi, với tư cách là cựu chiến binh của cuộc Chiến tranh Lạnh, tràn ngập nỗi lòng hoài cổ".Trong khi cử tọa còn đang cười nhẹ sau phát ngôn trên, ông Gates khẳng định đã nhận lời mời của Tổng thống Putin tới thăm Nga để xoa dịu căng thẳng. "Tất cả chúng ta đều đang phải đối mặt với nhiều vấn đề và thách thức chung, điều đó buộc chúng ta phải cộng tác để giải quyết với nhiều nước, trong đó có Nga. Một cuộc Chiến tranh Lạnh là đủ rồi", bộ trưởng quốc phòng Mỹ nhấn mạnh.Bài phát biểu trước đó một ngày của Tổng thống Nga Putin trong Hội nghị Chính sách An ninh Munich lần thứ 43 được coi là chỉ trích gay gắt nhất của ông nhằm vào Mỹ từ trước đến nay. Ông chủ điện Kremlin buộc tội chính sách đối ngoại của Mỹ đã kích động các nước khác đi tìm kiếm vũ khí hạt nhân để tự vệ trước "một nước gần như không có kiềm chế trong việc sử dụng vũ lực".Nhà lãnh đạo Nga còn nhấn mạnh: "Những hành động đơn phương và bất hợp pháp sẽ không thể giải quyết được bất kỳ vấn đề đơn lẻ nào, chúng chỉ trở thành ngòi nổ và dung dưỡng cho những cuộc xung đột mới mà thôi". Ông còn nêu đích danh: "Có một nước, đó chính là Mỹ, đã vượt qua biên giới quốc gia của mình".Ông Putin cũng đề cập đến việc thế giới đang phải sống với một ông chủ duy nhất, một thực tế mà nhà lãnh đạo Nga cho rằng không hề có điểm gì giống với dân chủ. Bên cạnh đó, tổng thống Nga cũng phê phán Mỹ về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại châu Âu và việc NATO mở rộng thành viên sang các nước giáp biên giới Nga.Trước đó, phát ngôn viên của tổng thống Mỹ về an ninh quốc gia Gordon Johndrow đã bày tỏ: "Chúng tôi lấy làm ngạc nhiên và thất vọng về những bình luận của Tổng thống Putin. Cáo buộc của ông ấy là sai".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )