Dân Bangkok cảnh giácMọi hoạt động ở thủ đô Bangkok vẫn diễn ra bình thường, các khu vui chơi như Pat Pong vẫn đông du khách nhưng đường phố xuất hiện nhiều cảnh sát hơn.Ở các ga tàu điện ngầm có một hoặc hai nhân viên bảo vệ kiểm tra tư trang của hành khách trước khi vào ga. Một phụ nữ Thái gốc Việt tên là Nguyễn Thị Bé (tên Thái là Wanlaya Areeamnat) cho biết: "Tình hình Bangkok không đáng sợ lắm nhưng tốt nhất là nên cẩn thận. Nên hạn chế đi đến nơi đông người và tránh xa các thùng rác".Trước thông tin một số phần tử Hồi giáo cực đoan từ miền nam đã thâm nhập Bangkok, bà Bé cho rằng bà không tin vào chuyện đó vì chỉ có người ở Bangkok, thông thuộc Bangkok mới có thể tổ chức các cuộc tấn công quy mô và tinh vi. Bà cũng không quên đưa ra lời khuyên du khách nên cẩn thận khi lễ hội Makha Bucha của Phật giáo diễn ra vào ngày 3/3 sắp tới. Đây là thời điểm có thể xảy ra các vụ tấn công nhằm vào người theo đạo Phật.(Theo  Thanh Niên )