Máy bay Indonesia gãy lưng khi hạ cánhHôm qua, một chiếc Boeing 737-300 của Adam Air, hãng hàng không giá rẻ sở hữu chiếc Chiếc Boeing nói trên đã bị rạn nứt ở phần giữa khoang hành khách, khiến phần đuôi máy bay gục xuống đất. Hãng Adam Air cho rằng, sự cố là do gió mạnh kèm mưa lớn tại phi trường và chiếc máy bay sản xuất năm 1994 này đã được kiểm tra kỹ thuật trước chuyến bay.Toàn bộ 148 hành khách trên chiếc máy bay gặp trục trặc đều an toàn. Nhưng tai nạn này đã dẫn tới quyết định tạm đóng cửa sân bay Juanda ở Surabaya, thành phố lớn thứ hai tại Indonesia. Sự cố cũng khiến nhiều hành khách hủy kế hoạch đi máy bay của Adam Air.Ngay sau đó, Adam Air tuyên bố đình chỉ bay đối với 7 chiếc Boeing 737-300 để kiểm tra an toàn. Những phi cơ loại này chiếm một phần 3 đội bay của hãng và chúng chỉ được phép cất cánh trở lại nếu vượt qua các khâu kiểm tra kỹ thuật của chuyên gia chính phủ.Jakarta đang tăng cường các biện pháp an toàn hàng không sau khi chiếc Boeing 737-400 của Adam Air chở 102 hành khách và phi hành đoàn  mất tích đúng ngày đầu năm 2007  vừa qua. Cho đến nay vẫn chưa tìm thấy thi thể người xấu số nào trong chuyến bay nội địa từ Surabaya tới Manado này.Adam Air là một trong hàng chục hãng hàng không giá rẻ đang hoạt động tại Indonesia, quốc gia đông dân thứ tư trên thế giới. Hãng ra đời từ năm 2003 này có 19 chiếc Boeing 737 các đời và khai thác chủ yếu đường bay nội địa cùng một đường bay tới Singapore.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )