Con trai chở mẹ 84 tuổi đi phượt Tây TạngNgười đàn ông 54 tuổi lái xe máy chở mẹ già đi du lịch Tây Tạng vì đây là ước nguyện cả đời của bà.Ông Tống Kiện Huy và mẹ đi xe máy vượt hành trình hơn 5.000 km trong 17 ngày từ Lạc Sơn, tỉnh Tứ Xuyên đi qua nhiều thành phố để tới Lhasa, Tây Tạng hôm 21/6 rồi về nhà vào ngày 1/7, theo  QQ."Phong cảnh ở đó tuyệt đẹp! Khí trời rất trong lành", cụ bà 84 tuổi nhận xét về Tây Tạng.Trước khi hai mẹ con ông Tống lên đường đi phượt tới Tây Tạng, người nhà lo lắng cụ bà sẽ gặp các vấn đề về sức khỏe ở vùng cao nguyên như thở dốc, tim đập nhanh, nhưng sau chuyến đi, cụ cho biết sức khỏe mình không hề gặp bất cứ phản ứng bất lợi nào. Tối nào cụ cũng hít đất 20 cái ở khách sạn để luyện tập.Hai năm trước, khi bố ông Tống qua đời, ông thường chở mẹ đi chơi để cụ bà không cảm thấy cô đơn.  Ông nảy ra ý định đưa mẹ đi phượt bằng xe máy vào đầu tháng 6, khi cụ cho biết ước nguyện cả đời của mình là được tới Tây Tạng.Ông Tống ưa vận động, sống bằng nghề sửa xe đạp và là phượt thủ nổi tiếng ở Lạc Sơn. Nhiều người dùng mạng Trung Quốc khen ngợi ông có hiếu và hy vọng có đủ dũng cảm để đưa mẹ đi phượt giống ông.Hồng Hạnh