Hoàng tử Harry sẽ ở Iraq 6 thángChàng hoàng tử Anh sẽ chỉ huy 12 người tại Iraq trong mùa xuân này. Quyết định do chính tổng tham mưu trưởng đưa ra và được Bộ Quốc phòng Anh cùng văn phòng của Thái tử Charles xác nhận hôm qua.
Harry sẽ trở thành nhân vật cấp cao đầu tiên của hoàng gia phục vụ tại tiền tuyến kể từ khi hoàng tử Andrew tham gia cuộc chiến Falkland năm 1982. Nhiều khả năng người đứng thứ ba trong thứ tự thừa kế ngai vàng nước Anh sẽ ở Basra (nam Iraq), nơi hiện có 7.100 binh lính Anh.Tuyên bố của Bộ Quốc phòng Anh và văn phòng của thái tử Charles cho biết khi ở Iraq, hoàng tử sẽ thực hiện “vai trò chỉ huy thông thường”, nghĩa là “chỉ huy 12 người trên 4 chiếc xe trinh sát bọc thép Scimitar, mỗi chiếc chở 3 người”. Trung đoàn của Harry ở Iraq 6 tháng.Quyết định điều Harry tới Iraq do tổng tham mưu trưởng, tướng Richard Dannat đưa ra, và đã qua tham khảo ý kiến của hoàng gia.Thông tin về việc Harry đóng quân cụ thể ở đâu hay vai trò cụ thể của anh là gì sẽ không được tiết lộ, vì lý do an ninh. Chàng hoàng tử rất vui sướng về việc được điều tới Iraq, vì đây chính là nguyện vọng của anh.Thông báo trên được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Anh cho biết Anh sẽ rút 1.600 binh lính khỏi Iraq trong những tháng tới và có thể còn tiếp tục giảm quân nữa.M.C.  (theo  BBC, AP )