Đi tù vì trộm tóc phụ nữMột nhân viên trông coi hành lý thuộc hãng hàng không quốc gia Australia Qantas phải lãnh hơn 2 năm tù, vì chuyên trộm tóc trong đồ đạc các hành khách nữ để thỏa mãn sở thích quái đản.Rodney Lyle Peterson, 30 tuổi, thừa nhận trước tòa án bang Victoria, 50 cáo trạng ăn trộm. Peterson chuyên lục hành lý thất lạc hay bị chuyển chậm mà anh ta phải trả lại cho các hành khách, thu thập tóc trong lược, quần áo, rồi cho chúng vào những cái cặp nhựa và ghi lại những thông tin cá nhân của các phụ nữ. Cảnh sát nói rằng anh ta thu thập tóc trong hơn 80 túi đồ.Luật sư của Peterson nói rằng anh ta không muốn làm các phụ nữ hoảng sợ vì không cố ý để họ biết chuyện này. Ngoài ra nhân vật này bị những chứng bệnh tâm lý về tình dục.Petersen bị kết án 2 năm 8 tháng tù, và không được phép giảm án trong vòng 2 năm.M.C.  (theo  Reuters )