Sở thuế cự tuyệt gái làng chơiGái mại dâm trong một bang ở Ấn Độ đề nghị được đóng thuế thu nhập để cảnh sát thôi truy quét các nhà thổ và khám xét khách hàng của họ, song bị từ chối.Giới chức bang West Belgal ở miền đông Ấn Độ cho rằng hành nghề mại dâm là bất hợp pháp, vì thế chính quyền không thể đánh thuế gái bán hoa. "Ngày mai, các băng tội phạm nói chúng sẽ đóng thuế để các ông không bắt chúng tôi nữa à", cảnh sát Raj Kanojia nhận xét.Hôm 1/3, ủy ban không chính thức đại diện cho nhóm gồm 65.000 gái làng chơi ở West Bengal thông báo họ sẽ thu thêm tiền khách hàng để đóng thuế thu nhập. "Dù chúng tôi thu thêm mỗi khách hàng chỉ một ít thôi, tổng số tiền cũng sẽ rất lớn", cố vấn của ủy ban Smarajit Jana cho hay. "Chính quyền hãy thu thuế một cách hợp pháp. Dù sao thì lâu nay, gái mại dâm vẫn phải hối lộ cho cảnh sát để họ biến đi".Khoảng 4 triệu khách tới khu đèn đỏ thuộc kiểm soát của ủy ban này mỗi tháng. Gái mại dâm cho biết họ bị cảnh sát quấy nhiễu và tống vào tù. Họ thường phải nộp tiền cho đám cảnh sát để được tiếp tục hành nghề.Theo luật của Ấn Độ, gái bán hoa không được câu kéo tìm khách ở nơi công cộng. Chính quyền ở đây cho phép nhà thổ trong một số khu vực hoạt động. Tuy vậy, cảnh sát thường xuyên truy quét để ngăn tình trạng phụ nữ bị ép buộc làm nghề này.Mai Trang  (theo  Reuters )