Nhật - Triều bắt đầu thương thuyết tại Hà NộiQuan chức CHDCND Triều Tiên Song Il-ho, phụ trách đàm phán với Nhật Bản về bình thường hóa quan hệ, đã tới Hà Nội để chuẩn bị cho Trưởng đoàn đàm phán Nhật Bản Koichi Haraguchi tới Việt Nam sau ông Song. Một trong những nội dung chính là nhà ngoại giao Koichi sẽ hối thúc Bình Nhưỡng là việc đưa ra "quyết định chiến lược" nhằm giải quyết vấn đề công dân Nhật bị Bắc Triều Tiên bắt cóc trong quá khứ.Trước đó, Tokyo từ chối tham gia thỏa thuận viện trợ cho CHDCND Triều Tiên sau khi nước này cam kết đóng cửa lò phản ứng Yongbyon tại vòng đàm phán 6 bên ở Bắc Kinh hôm 13/2. Nhật yêu cầu Bình Nhưỡng phải có câu trả lời về vấn đề bắt cóc trước khi họ chi tiền cho chương trình viện trợ này.Năm 2002, lần đầu tiên Bình Nhưỡng thừa nhận họ từng bắt cóc 13 công dân Nhật bản trong những năm 1970 và 1980 để huấn luyện cho các điệp viên của họ về ngôn ngữ và văn hóa Nhật Bản. Sau đó họ cho phép 5 nạn nhân bị bắt cóc năm xưa hồi hương cùng gia đình. Số còn lại CHDCND Triều Tiên khẳng định đều đã chết."Nhật Bản sẵn sàng bắt đầu bình thường hóa quan hệ ngoại giao với Bắc Triều Tiên, nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra sau khi vấn đề bắt cóc được giải quyết", trưởng đoàn Koichi Haraguchi nhấn mạnh. Ông cho biết thêm: "Nhật Bản giờ đã có chính phủ mới nhưng chúng tôi vẫn kiên định với quan điểm này. Tại cuộc gặp tôi sẽ chuyển thông điệp đó tới đối tác và hy vọng họ sẽ đưa ra quyết định chiến lược nhằm giải quyết vấn đề".Chính phủ Nhật Bản hiện nay do Thủ tướng Shinzo Abe lãnh đạo, lên cầm quyền từ tháng 9 năm ngoái thay thế chính phủ của ông Junichiro Koizumi.Hai trưởng đoàn đàm phán Koichi Haraguchi và Song Il-ho có cuộc gặp chuẩn bị tại sứ quán Nhật ở Hà Nội trong ngày hôm nay, trước khi bước vào vòng thương thuyết đầy đủ từ ngày mai. Đây là cuộc đàm phán song phương chính thức đầu tiên giữa hai nước trong hơn một năm qua.Việc Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên nối lại đàm phán là một phần trong những thỏa thuận đạt được tại Bắc Kinh hôm 13/2. Cũng trong ngày 6/3, Mỹ và CHDCND Triều Tiên l ần đầu tiên tiến hành thương thuyết  bàn vấn đề bình thường hóa quan hệ trong hơn 50 năm qua tại New York.Đình Chính  (theo  AFP ,  Kyodo )