Trạm xăng bán nước lãJeffrey Crane ở bang Indiana, Mỹ, phải gọi người tới kéo chiếc xe của anh tới tiệm sửa chữa vì nó không thể khởi động được. Anh choáng váng khi biết trong bình xăng của xe đầy nước.Jeffrey Crane ở bang Indiana, Mỹ, phải gọi người tới kéo chiếc xe của anh tới tiệm sửa chữa vì nó không thể khởi động được. Anh choáng váng khi biết trong bình xăng của xe đầy nước.Crane đổ xăng tại một trạm ở thành phố Hobart tuần trước. Chủ trạm Ahmad Mochtar giải thích rằng nước ngầm đã tràn vào đường ống dẫn của họ qua một vết nứt. "Đây chỉ là một tai nạn", Mochtar cho hay.Crane cho biết anh bực mình vì trạm xăng không thông báo cho khách hàng về vụ việc. "Họ chỉ giải thích với những người quay lại đó than phiền. Thật là vô trách nhiệm", anh nói.Mochtar cho hay khách hàng của trạm này đã được chỉ thẳng tới công ty bảo hiểm của họ để nhận tiền bồi thường. "Chúng tôi không muốn làm khó cho ai cả. Chúng tôi đã ở đây 5 năm rồi và quan hệ với khách hàng rất tốt", ông nói.Theo Mochtar, 3 nhóm kỹ thuật thuộc 3 công ty khác nhau đã tới kiểm tra đường ống dẫn nhiên liệu và kết luận xăng không bị rò rỉ ra ngoài. Crane đang chờ được bồi thường từ công ty bảo hiểm của Mochtar.Mai Trang  (theo  AP )