Cụ bà bị tàu cán không chếtCụ Maria Delores Ramos 77 tuổi ở Bồ Đào Nha chẳng may bị vấp ngã khi đi qua đường ray tàu hỏa. Cụ không thể tự đứng dậy được vì bị viêm khớp và cứ ngồi đó. Một lát sau, một con tàu lao tới.Cụ vẫy tay liên tục, mong người lái tàu chú ý nhưng không được. Lúc này, cụ đành nằm xuống và cầu nguyện. "Tôi xin Chúa tha thứ cho những lỗi lầm của tôi. Nhưng khi thấy toa đầu tiên không chạm vào người, tôi biết rằng mình đã sống sót", cụ Ramos kể lại trên báo địa phương hôm qua.Vài giây sau, con tàu dừng lại. Người soát vé nhảy xuống và lôi cụ ra từ phía dưới một toa. "Những người khác vội tới và đỡ tôi dậy nhưng tôi nói không cần", bà nói. "Tôi có thể tự hào nói rằng bị tàu cán mà vẫn sống"Mai Trang  (theo  AFP )