Berlin tăng thuế gái mại dâmThủ đô của Đức đang có kế hoạch đánh thuế hằng ngày đối với các cô gái hành nghề mại dâm kể từ tháng tư này nhằm tăng ngân sách vốn đang eo hẹp cho thành phố.Học theo cách của Cologne, nơi thu được đến gần 1 triệu USD tiền thuế loại này trong năm ngoái, chính quyền Berlin dự định đánh thuế đồng loạt 30 euro trên mỗi ngày làm việc của các cô. Hiện ngân sách thành phố thâm hụt tới 60 tỷ euro.Nghề mại dâm được cho là hợp pháp ở Đức, và những người làm nghề này phải đóng thuế thu nhập, thuế giá trị gia tăng. Tuy nhiên các nhân vien thu thuế thường nghi ngờ rằng các cô không khai đầy đủ thu nhập.Lãnh đạo công đoàn mại dâm địa phương cảnh báo rằng mức thuế cố định 30 euro sẽ khiến giá cả ở Berlin tăng lên. Đây là thành phố lớn nhất ở Đức với 3,4 triệu dân."Gái mại dâm không có cách nào khác là sẽ tăng giá dịch vụ đối với khách hàng", phát ngôn viên công đoàn Andreas Sander phát biểu trên tờ  Bild .Cô Katharina Cetin, thuộc một tổ chức ủng hộ gái mại dâm, nói rằng các cô gái làm nghề này kiếm được ít hơn giới quan chức tưởng. "Mức thu nhập của họ ở Berlin tương đối thấp", cô nói. "Nếu mức thu là 10 hay 15 euro thì còn chấp nhận được".Tại Đức, thành phố 1 triệu dân Cologne được coi là nơi đi đầu trong việc thu thuế cố định với gái mại dâm, với mứ 150 euro mỗi tháng. Cologne thu được 828 triệu euro tiền "thuế vui vẻ" trong năm qua.Mai Trang  (theo  Reuters )