Bắn bạn gái rồi tự sátMột thiếu niên ở Michigan, Mỹ, đã nã đạn 4 lần liên tiếp vào bạn gái cũ ở trường trung học rồi tự sát hôm qua.Cô gái Jessica Forsyth, 17 tuổi, được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Cảnh sát địa phương cho hay tay súng David Turner, cũng 17 tuổi, đã chết gần bãi đậu xe.Turner đến trường trung học H.H. Dow hôm qua và cố tìm cách nói chuyện với Jessica nhưng bị nhân viên ở trường không cho vào. Turner gọi cho cô gái và đề nghị gặp nhau bên ngoài trường.Sau khi nói chuyện ở bãi đỗ xe, Turner rút khẩu súng ngắn ra và bắn Jessica 4 lần liên tiếp rồi tự bắn vào người. Bà mẹ cô gái đã nhìn thấy vụ việc khi đang ngồi trong ôtô và tìm cách lái xe vào giữa hai người để bảo vệ con gái.Cory Hearns, một học sinh của trường, cho biết: "Thật là khó hiểu. Tôi không biết phải nói về chuyện này như thế nào nữa. Không ai hiểu hay biết chuyện gì đang diễn ra".Cùng ngày, trong một vụ việc khác tại Greenville, Texas, một học sinh 16 tuổi tự sát bằng súng.Mai Trang  (theo  AP )