Mỹ và Bắc Triều Tiên lần đầu tiên đàm phánHôm qua, Đây là một phần trong những thỏa thuận đạt được tại vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân tại Bắc Kinh, hôm 13/2 vừa qua. CHDCND Triều Tiên đồng ý đóng cửa lò phản ứng chính của họ tại Yongbyon, đổi lại họ nhận được viện trợ và đàm phán bình thường hóa quan hệ với Mỹ, Nhật Bản.Các nhà phân tích mô tả cuộc gặp tại New York là một bước đột phá trong nỗ lực chấm dứt những năm tháng thù địch giữa hai nước kể từ khi Mỹ cầm đầu một lực lượng quốc tế đánh CHDCND Triều Tiên, trong cuộc chiến hai miền giai đoạn 1950-1953.Cuộc thương thuyết mở màn với những hoạt động tại khách sạn Waldorf Astoria ở New York, với sự tham gia của trưởng đoàn đàm phán hạt nhân hai nước là Trợ lý Ngoại trưởng Christopher Hill và  Thứ trưởng Ngoại giao Kim Kye-gwan .Ông Hill đến bằng một chiếc xe taxi màu vàng nhằm tránh sự chú ý của đội quân báo chí đang triển khai ở mọi lối vào khách sạn, còn ông Kim đến sau trên một chiếc limousine sang trọng. Hai ông cùng ăn tối tại đây trước khi bước vào vòng đàm phán đầy đủ trong ngày hôm nay.Theo các nhà phân tích, Mỹ sẽ tìm cách đảm bảo rằng Bình Nhưỡng tuân thủ cam kết thực hiện bước đi đầu tiên tiến tới từ bỏ chương trình hạt nhân trong cuộc đàm phán ở New York. Nếu CHDCND Triều Tiên tạm đóng cửa lò phản ứng Yongbyon như đã thỏa thuận họ sẽ nhận được 50.000 tấn dầu và khi họ đóng cửa hoàn toàn cơ sở hạt nhân này họ sẽ được nhận thêm 950.000 tấn.Trước đó vào sáng qua, ông Kim Kye-gwan và phán đoàn đã có cuộc gặp với các quan chức và cựu chính trị gia nổi tiếng của Mỹ tại trụ sở Hội Triều Tiên ở New York, gồm người phụ trách vấn đề châu Á của Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ Victor Cha, hai cựu ngoại trưởng Henry Kissinger và Madeleine Albright.Theo một tuyên bố đưa ra, họ đã thảo luận trong "bầu không khí thân thiện và tích cực" về một loạt vấn đề hai bên cùng quan tâm như triển vọng bình thường hóa quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và Mỹ.Đàm phán tại New York là cuộc gặp cấp cao nhất giữa hai nước diễn ra trên đất Mỹ, kể từ khi đặc phái viên về quân sự của Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il là Jo Myong-rok thăm Washington, năm 2000. Tiếp theo sự kiện này, Ngoại trưởng Mỹ khi đó là bà Madeleine Albright cũng tới Bình Nhưỡng.Nhờ những hoạt động trên, căng thẳng giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên đã được xoa dịu. Nhưng mọi chuyện quay trở lại như trước, sau khi Tổng thống George Bush lên cầm quyền năm 2001 và liệt Bắc Triều Tiên vào "trục ma quỷ" cùng Iran và chính quyền Saddam Hussein tại Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )