Trump đăng video chế đấm liên tiếp vào người mang logo CNNTổng thống Mỹ ngày 2/7 đăng lên Twitter đoạn video cho thấy hình ảnh ông tấn công liên tiếp một người với khuôn mặt bị che đi bởi logo CNN.Đoạn video dường như được chỉnh sửa từ cảnh quay năm 2007 tại một chương trình đấu vật có sự xuất hiện của ông Donald Trump. Khi đó, khán giả có thể thấy ông đấm túi bụi vào cựu võ sĩ, ông chủ World Wrestling Entertainment (WWE)  Vince  McMahon.Trong video Tổng thống Mỹ đăng trên mạng xã hội Twitter ngày 2/7, gương mặt ông  McMahon  bị che đi bằng logo kênh truyền hình CNN, đi kèm dòng bình luận "CNN Tin lừa đảo", theo  Reuters .Đáp lại, CNN ra một thông báo lên án ông Trump vì "khuyến khích hành vi bạo lực chống lại các phóng viên".Trước đó, Tổng thống Mỹ Trump cũng đăng một dòng bình luận chỉ trích CNN là "tin giả mạo" và "rác rưởi". CNN hồi tuần trước đưa một bài báo về mối quan hệ giữa Anthony Scaramucci, quan chức thuộc ban chuyển giao quyền lực của ông Trump, và Nga. Bài báo sau đó bị rút lại với lý do CNN nêu ra là không đáp ứng tiêu chuẩn xuất bản. CNN đồng thời phải xin lỗi ông Scaramucci.Không chỉ nhằm vào CNN, ông Trump còn đăng thông điệp đả kích hai người dẫn chương trình của MSNBC là Joe Scarborough và Mika Brzezinski là những kẻ "điên khùng", "kém thông minh" và "tâm thần".Vũ Hoàng