Nữ phi hành gia đánh ghen mất việcCơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) tuyên bố sa thải nữ phi hành gia Lisa Nowak hôm qua, một tháng sau khi cô bị truy tố vì mưu bắt cóc tình địch. NASA cho biết quyết định sa thải không có nghĩa họ cho rằng Nowak có tội. Cơ quan này nói họ không đủ thẩm quyền trong giải quyết các cáo buộc đối với Nowak. Cô là một sĩ quan hải quân được phân công tới làm việc ở NASA.Nếu Nowak là một nhân viên bình thường, NASA có thể sẽ cho cô nghỉ không lương hoặc đình chỉ làm việc hoàn toàn cho tới phán quyết cuối cùng của tòa án. Tuy nhiên, do  cô là một sĩ quan  nên NASA không thể áp dụng các biện pháp như thế.Một phát ngôn viên của NASA cho biết đại úy hải quân Nowak sẽ trở về quân đội. Cô sẽ được giao việc trong Cơ quan huấn luyện không quân ở Corpus Christi, Texas, trong hai tuần nữa. Hiện không rõ cô sẽ làm gì ở đó.Nhân vật chính trong vụ tình tay ba - phi công tàu vũ trụ Bill Oefelein vẫn được làm việc với NASA.Hồi cuối tháng trước, Nowak được thông báo có thể sẽ bị sa thải khỏi cơ quan hàng không. Sau khi cô bị bắt, NASA cho cô nghỉ phép 30 ngày, đợt nghỉ phép kết thúc hôm nay. Đây là lần đầu tiên NASA công khai sa thải một phi hành gia.Nowak bị buộc tội đã tấn công Colleen Shipman, bạn gái mới của Oefelein, tại sân bay Orlando. Cô đã lái xe suốt 12 tiếng, vượt 1.600km, mang theo băng vệ sinh loại các phi hành gia thường dùng, để kịp giáp mặt với tình địch.Nowak xịt hơi cay vào mặt Shipman qua một cửa kính ô tô. Cảnh sát tìm thấy súng hơi, một chiếc vồ, con dao và vô số bức thư tình của Oefelein và Shipman trong xe của Nowak. Nữ phi hành gia này khai rằng cô không hề định bắt cóc hay tấn công Shipman để cướp giật. Cô đã được thả nhờ tiền bảo lãnh và có gắn thiết bị kiểm soát ở chân.Hải Ninh  (theo  AP )