Nga đủ khả năng phá lá chắn tên lửa của MỹMatxcơva hôm qua tuyên bố máy bay ném bom của Nga có đủ khả năng phá hủy các địa điểm trong hệ thống phòng thủ tên lửa mà Mỹ dự định xây dựng tại châu Âu."Vì các bộ phận cấu thành hệ thống phòng thủ chống tên lửa được bảo vệ yếu, tất cả các loại máy bay của chúng tôi đều có khả năng dùng các thiết bị điện tử để đối phó và phá hủy chúng", Trung tướng Igor Khvorov, người đứng đầu lực lượng oanh tạc của Nga, cho biết.Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh Kremlin kịch liệt phản đối kế hoạch của Mỹ về việc triển khai hệ thống chống tên lửa tại Ba Lan và Czech. Washington khẳng định họ không nhằm vào Nga mà để đối phó với mối đe dọa từ Iran và Bắc Triều Tiên.Khvorov cho biết Nga đang hiện đại hóa đội máy bay oach tạc chiến lược Tu-160 và hai mẫu cải tiến của loại máy bay ném bom này sẽ ra mắt cuối năm nay. Tu-160 được giới quân sự phương Tây mệnh danh là "chiếc dùi cui". Đây là mẫu chiến đấu cơ đa năng, được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau.Trong khi đó, Hội đồng an ninh quốc gia Nga cho hay họ đang áp dụng thuyết quân sự mới để đáp lại việc NATO tăng cường sức mạnh."Phân tích tình hình thế giới cho thấy các quốc gia lớn đang tăng cường chính sách dùng đến quân sự. Một số nước ngày càng chú trọng hiện đại hóa lực lượng vũ trang. Các khối đồng minh quân sự cũng đang tăng cường sức mạnh, đặc biệt là NATO", Hội đồng ra thông báo chỉ rõ. "Lực lượng vũ trang đang được người ta sử dụng làm công cụ cơ bản để đạt được lợi ích kinh tế và chính trị ở phương Tây".Tuyên bố của Hội đồng an ninh quốc gia Nga được đưa ra sau cảnh báo tương tự của Tổng thống Putin. "Chúng ta đang đối mặt với tình trạng coi thường luật pháp quốc tế, tham vọng dùng vũ lực để đạt được lợi ích riêng", Putin phát biểu tại Matxcơva hôm 22/2.Ngọc Sơn  (theo  AFP )