Chú rể đâm cô dâuMột chú rể đã bị tống vào tù vì tội lái xe đâm vào cô vợ mới cưới, cảnh sát thành phố Salt Lake, Mỹ, cho biết hôm nay."Gấy tờ kết hôn của họ ghi ngày 4/3. Vụ việc diễn ra khi họ vẫn trong tuần trăng mật", Paul Jaroscak, phát ngôn viên của văn phòng cảnh sát trưởng Salt Lake, nói.Jaroscak cho biết cảnh sát nhận được một cú điện thoại khẩn cấp hôm 5/3, báo rằng một cặp tình nhân đang đánh nhau trong xe hơi trên đường cao tốc Highland, cách Salt Lake khoảng 16km. Cô vợ Katie Martinedale, 29 tuổi, bực tức ra khỏi xe và bỏ đi. James Olwine, 33 tuổi, lái theo sau và đâm vào người vợ.Martindale không bị thương nặng song có thể gãy chân. Olwine bị điều tra về tội tấn công người bằng xe. Cả hai vợ chồng từng có tiền sự và bị bỏ tù.Mai Trang  (theo  AP )