Mỹ tăng quân tới IraqBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates hôm qua quyết định cử thêm 2.200 lính quân cảnh để hỗ trợ việc đảm bảo an ninh ở thủ đô Baghdad của Iraq.
Con số này thêm vào lực lượng 24.000 lính chiến đấu và nhân viên hậu cần đã được Tổng thống Bush thông qua trong kế hoạch an ninh Baghdad.  Chỉ huy lực lượng Mỹ ở Iraq, tướng David Petraeus, đưa ra yêu cầu trên, chuẩn bị cho nỗ lực mới nhằm dập tắt bạo lực tại thủ đô Iraq.Ông Gates thừa nhận các chiến binh Sunni đã gia tăng các vụ tấn công trong những ngày gần đây, nhưng khẳng định “có những dấu hiệu tích cực ban đầu” cho thấy kế hoạch an ninh có hiệu quả.Chiến dịch mới có cả lực lượng Iraq và Mỹ tham gia, truy tìm chiến binh và những nơi tàng trữ vũ khí trái phép ở Baghdad. Tướng Petraeus phải cho triển khai thêm lính Mỹ, vì các đơn vị Iraq tỏ ra bất lực trong việc kiểm soát bạo lực giữa các phe phái.Đảng Dân chủ Mỹ coi việc gửi thêm quân là leo thang chiến tranh ở Iraq. Vì vậy diễn biến mới này sẽ làm tranh cãi ở Quốc hội trong tương lai càng căng thẳng hơn.M.C.  (theo  BBC )