Nhật xin lỗi về nô lệ tình dục trong thế chiến IIThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua lên tiếng xin lỗi những phụ nữ từng bị chính phủ quân sự Nhật buộc làm việc tại các nhà chứa trong Thế chiến II.
Abe cũng nhấn mạnh rằng chính phủ của ông sẽ không thay đổi chính sách tôn trọng tuyên bố của Yohei Kono, cựu chánh văn phòng nội các Nhật, người từng xin lỗi về các nhà chứa mà giới quân sự nước này lập ra trong Thế chiến II.Cả cựu thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi và Ryutaro Hashimoto từng gửi thư xin lỗi đến những phụ nữ bị ép làm việc trong các nhà chứa thời Thế chiến II. Abe cho biết ông chia sẻ quan điểm đó và muốn chân thành xin lỗi những phụ nữ này, những người phải chịu nỗi đau cả về thể chất và tinh thần.Tuyên bố kể trên của Abe đảo ngược những gì ông phát biểu hôm thứ năm, theo đó, Nhật Bản sẽ điều tra lại những thông tin được thu thập và công bố năm 1993. Báo cáo đó đã buộc Tokyo xin lỗi vì quân đội đã lập ra các nhà thổ trong Thế chiến II.Trước đó, Abe tỏ ý ngờ vực rằng liệu có thực sự những phụ nữ này - đa số là người Hàn Quốc và Trung Quốc - bị ép buộc làm trong các nhà thổ hay không. Ông cũng nói sẽ không xin lỗi thêm về vụ việc nữa.Giới phân tích cho rằng việc tiến hành lại cuộc điều tra về các nhà chứa của Nhật trong thời kỳ chiến tranh có thể khiến một số nước láng giềng tại châu Á tức giận.Nhiều nhà sử học cho rằng Nhật đã ép 200.000 phụ nữ làm nô lệ tình dục cho binh lính của họ trong thế chiến. Tuy nhiên, một số học giả nước này khẳng định chính phủ quân sự không trực tiếp tham gia vào các hành vi bắt cóc mà việc này do những nhà thầu tư nhân tiến hành.Rất nhiều phụ nữ Trung Quốc và Hàn Quốc đang chờ chính phủ Nhật bồi thường. Tokyo đã tạo ra một quỹ bồi thường năm 1995 song tiền trong quỹ này là do đóng góp của tư nhân chứ không phải của chính phủ.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, BBC )