Cụ ông ngã từ tầng 5 không chếtCụ Xu, 85 tuổi, đang nằm ngủ ở căn phòng trên tầng 5 trong ngôi nhà ở Thượng Hải, Trung Quốc. Cửa sổ để mở và cụ ngã xuống dưới đất, rất may không hề hấn gì.
Cụ Xu, 85 tuổi, đang nằm ngủ ở căn phòng trên tầng 5 trong ngôi nhà ở Thượng Hải, Trung Quốc. Cửa sổ để mở và cụ ngã xuống dưới đất, rất may không hề hấn gì.Cô cháu gái bỗng nhiên nghe thấy tiếng động lạ trong phòng cụ một buổi chiều tuần trước. Cô chạy lên thì thấy cụ ngã khỏi cửa sổ tầng năm, rơi làm vỡ mái của nhà kho và cuối cùng nằm bất động dưới đất.Con cháu đã đưa cụ vào bệnh viện thành phố. Các bác sĩ cho biết hiện giờ cụ hoàn toàn khỏe mạnh.Mai Trang  (theo  Youth Daily )