Mốt vợ chồng ngủ riêng ở MỹNgày càng nhiều đôi vợ chồng Mỹ yêu cầu thợ xây làm cho hai phòng ngủ riêng biệt trong nhà của họ, bởi cho rằng ngủ riêng sẽ đảm bảo hạnh phúc gia đình.
Một nghiên cứu do Hiệp hội xây nhà Mỹ dự đoán rằng năm 2015, sẽ có đến 60% nhà có hai phòng ngủ lớn. Nguyên nhân sâu xa đằng sau trào lưu này là nhu cầu nghỉ ngơi của mỗi người vợ hoặc chồng. Các nhà khoa học từng chỉ ra rằng thiếu ngủ có thể dẫn đến căng thẳng trong hôn nhân.Xưa nay, việc vợ chồng có phòng riêng thường bị cho là biểu hiện của rạn nứt trong quan hệ, nhưng đối với nhiều người, đó đơn giản chỉ là một biện pháp cần thiết.Chuyện ngáy, đi toilet đêm, chăm sóc trẻ hoặc làm ca đêm có thể khiến các cặp vợ chồng không có đủ 7 hoặc 8 giờ nghỉ ngơi cần thiết. Tình hình càng khó khăn hơn khi vai trò của người đàn ông và đàn bà thay đổi, cả hai đều đi làm hoặc đều có thể ở nhà chăm sóc con cái.Stephanie Coontz, chuyên gia về hôn nhân gia đình, phát biểu rằng có rất nhiều cặp "đủ tự tin rằng họ có cuộc hôn nhân hạnh phúc mà không cần chia sẻ chung một căn phòng"."Phòng riêng không nói lên điều gì về cuộc sống tình dục của họ cả", bà nói thêm.Mai Trang  (theo  BBC )