Bố đi xe máy kéo con trai trần truồng diễu phố ở Trung QuốcCậu bé 12 tuổi run rẩy vì lạnh vì bị bố phạt do ăn cắp tiền đi chơi đêm và trốn học.Người qua đường ở thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, hôm 30/6 phẫn nộ khi thấy cảnh một cậu bé trần truồng, người đầy vết thương bị trói bằng dây thừng đi sau một xe máy khắp phố trong trời mưa lạnh giá, theo  SCMP.Đám đông giận dữ chặn xe lại, buộc người đàn ông phải cởi áo khoác đưa cho cậu bé. Ông ta biện minh trừng phạt đứa con trai 12 tuổi vì tội lấy trộm 100 tệ (15 USD) để đi chơi thâu đêm và trốn học.Ông bố 48 tuổi thừa nhận thường xuyên đánh con vì đứa trẻ rất nghịch. Ông ta là một công nhân nhập cư, quê ở tỉnh Quý Châu, miền nam Trung Quốc. Cảnh sát đã đưa hai người về đồn thẩm vấn, hiện chưa rõ ông bố sẽ bị xử phạt như thế nào.Hồng Hạnh