Phim sex đè lên bản tinKhán giả truyền hình tại một khu vực ở bang Arizona, Mỹ, phát hoảng khi phải xem một đoạn phim khiêu dâm hạng nặng thay vì bản tin sức khỏe.
Đoạn phim sex này được phát trên kênh  KPPX-TV  đêm 12/3, khiến nhà cung cấp dịch vụ truyền hình cáp trong khu vực này - Cox Communications - nhận không biết bao nhiêu cú điện thoại than phiền.Brenda Schodt, một khách hàng, nói rằng bà vô cùng sốc khi nhìn thấy hình ảnh trai gái quan hệ trên màn hình vô tuyến. "Chương trình bị mất tiếng tầm 5 - 10 phút, tôi nghĩ là TV bị làm sao, nhưng khi ngẩng mặt nhìn lên thì thấy toàn những cảnh nóng đó", Schodt nói.Phát ngôn viên của Cox Andrea Katsenes cho hay đoạn phim không mong muốn đó là lỗi của đài truyền hình  ION , sở hữu kênh  KPPX .  ION  cho đây là một hành động phá hoại từ một nhân viên của họ.ION  không cho biết liệu có khu vực nào nữa gặp rắc rối tương tự hay không. "Chúng tôi đã tiến hành điều tra và thủ phạm sẽ bị phạt và đuổi việc", phát ngôn viên của đài truyền hình phát biểu.Mai Trang  (theo  AP )