Sửa nhà, bị nhà 'sửa lưng'Lính cứu hỏa Đức phải giải cứu một người đàn ông 91 tuổi, sau khi ông trượt chân trong lúc sửa mái nhà và bị dán chặt lưng vào đó.
Những người qua đường ở thành phố Magdeburg (đông Đức) sửng sốt khi nhìn thấy ông cụ làm việc trên mái nhà. Ban đầu họ nghĩ là ông đang định tự tử.“Thực ra ông ấy chỉ đang dùng nhựa đường sửa lại mái nhà. Nhưng sau đó ông ấy bị trượt chân”, phát ngôn viên cảnh sát cho biết. “Khi chúng tôi tới đó, ông ấy giống như con bọ dừa bị lật ngửa, tay chân quài sang hai bên và người thì bị dán chặt vào mái nhà. Vì tuổi cao, ông không tự mình thoát ra được”.Lính cửu hỏa dùng dây thừng và thang cẩn thận giải thoát cho ông. Ông cụ không bị xây xát gì, nhưng quần áo thì dính đầy nhựa đường.M.C.  (theo  Reuters )