Vũ khoả thân mừng sinh nhật tỷ phú AnhMột đoàn vũ nữ khỏa thân, 3.000 chai rượu, vô số đầu bếp, vệ sĩ được đưa tới hòn đảo nghỉ mát ở Maldives để phục vụ khách của nhà tỷ phú Philip Green trong đại tiệc sinh nhật lần thứ 55 của ông.
Chi phí dành cho đại tiệc kéo dài 5 ngày bắt đầu từ hôm 15/3 ước tính khoảng 20 triệu bảng. Nhà tỷ phú mới được phong tước hiệp sĩ thuê toàn bộ khu nghỉ mát này dành cho 100 vị khách.Trong số khách mời có những người nổi tiếng như ca sĩ Jennifer Lopez, người mẫu Kate Moss và vị giám khảo khó tính trong chương trình tìm kiếm ca sĩ American Idol Simon Cowell. Ca sĩ George Michael được thuê biểu diễn với giá 750.000 bảng.Trước đó, Green đã thuê 500 người dựng tượng Phật bằng đá granite, cao tới 10m, và ba sân khấu lớn. Các nhóm đầu bếp chuẩn bị tiệc buffet và làm một chiếc bánh sinh nhật bằng kem và chocolate. Trên bánh chỉ ghi chữ Philip Green 55.Tất cả các nhân viên an ninh trên đảo này đều mặc áo sơ mi, có thêu số 55. Họ được yêu cầu hoàn toàn giữ bí mật và phải tắt điện thoại di động để không liên lạc với thế giới bên ngoài. Lãnh đạo đoàn vệ sĩ là một cựu sĩ quan cảnh sát cao cấp ở London.Philip Green nổi tiếng với việc tổ chức sinh nhật xa hoa. Trong lần sinh nhật thứ 50, ông đưa 200 vị khách tới khu nghỉ mát ở đảo Síp. Green ăn mặc như một hoàng đế La Mã, ông khoác áo choàng rộng và đội vương miện vàng. Ca sĩ Rod Stewart được mời tham gia biểu diễn trong 45 phút với giá 1 triệu bảng. Chi phí dành cho bữa tiệc lên tới 5 triệu bảng.Năm 2005, ông tổ chức sinh nhật lần thứ 13 cho cậu con trai Brandon. Chi phí dành cho các buổi tiệc ở khách sạn sang trọng nhất Cote d'Azur lên tới 4 triệu bảng.Green rõ ràng rất biết cách hưởng thụ cuộc sống. Ông sở hữu một tòa biệt thự trị giá 8 triệu bảng ở Monaco và một chiếc du thuyền trị giá 7 triệu bảng. Hai vợ chồng tỷ phú mỗi người sở hữu một chiếc Bentley. Văn phòng của ông được sơn màu be và màu đen ở khu nhà giàu West End tại London. Ông làm việc ở đó từ 6h sáng tới 10h tối các ngày trong tuần. Các ngày cuối tuần ông ở Monaco và chơi tennis với quốc vương Albert.H.N.  (theo  Daily Mail )