Ra tòa vì làm 'chuyện ấy' trước mặt con gáiMột phụ nữ và bạn trai cô ta đã lĩnh án treo 3 năm vì quan hệ ngay trước mặt cô con gái mới 9 tuổi để dạy cô bé về tình dục.
Thẩm phán tòa án trẻ em ở Mỹ đã kết án Rebecca Arnold và bạn trai David Prata hôm qua sau hai năm xét xử. Thẩm phán cho biết ông không muốn cô bé, giờ đã 11 tuổi, phải ra tòa nữa.Trong suốt quá trình điều tra, Prata, 33 tuổi, cho biết anh ta và Arnold, 36 tuổi, lúc nào cũng làm chuyện ấy trước mặt đứa trẻ và "chúng tôi không cho là phải giấu giếm". Anh ta nói rằng họ không ép đứa bé phải nhìn.Vụ việc vỡ lở hồi tháng 12/2004 sau khi cô bé trở về sống với bố ở thành phố North Adams, bang Massachusetts, sau đợt nghỉ hè với mẹ. Một giáo viên của cô bé gọi đến đường dây nóng về quấy rối tình dục trẻ em, thông báo rằng mẹ cô bé và bạn trai hành sự ngay trước mặt cô. Cảnh sát bắt đôi này vào tháng 2/2005.Mai Trang  (theo  AP )