Cuộc tình lúc cơ hàn của AbramovichMột người tóc vàng, quen với các chuyến du hí khắp thế giới trên du thuyền, vừa nhận 300 triệu USD. Người kia tóc đen, được chia chiếc sofa và căn phòng ngủ kiêm phòng khách. Điểm chung của họ là đều là vợ cũ của Roman Abramovich. Olga, người vợ đầu tiên của người giàu nhất nước Nga Abramovich, vừa tiết lộ về sự khác biệt về lối sống với cô vợ hai Irina, hôm qua. Căn hộ hai phòng nhỏ xíu ở Matxcơva và chiếc sofa kiêm giường ngủ là tất cả những gì cô nhận được khi chia tay người đàn ông sau này trở thành tỷ phú.Dù hiện khá nghèo, người vợ đầu của Abramovich không tỏ ra ghen tị với khối tài sản khổng lồ của ông và miêu tả cuộc sống của người chồng cũ là trong "chiếc cũi bằng vàng". Bà nói: "Số tiền đó nhiều quá sức tưởng tượng nhưng tôi không tin là nó có thể mang lại hạnh phúc".Khi họ lấy nhau, Abramovich không một xu dính túi và kiếm sống bằng nghề bán đồ chơi bằng nhựa. Một trong những món đồ đó, thủy thủ bằng nhựa, được đặt tại vị trí trang trọng trong căn hộ của hai vợ chồng khi đó.Giờ đây, ở tuổi 40, Abramovich đứng thứ 16 trong danh sách những người giàu nhất thế giới do tạp chí  Forbes  bình chọn, có 4 du thuyền, hai máy bay riêng và nhiều dinh thự ở khắp nơi.Olga cho biết có những lúc bà nghĩ rằng nếu con tạo xoay vần theo hướng khác, có lẽ hai người vẫn còn bên nhau. "Nhưng không phải thế và dù sao đi nữa, tôi cũng nghĩ rằng chúng tôi không thể nào hạnh phúc như thời còn vật lộn để qua ngày dưới thời Xô viết".Hai người kết hôn vào tháng 1/1988 tại Matxcơva và Olga cho biết họ đã thực sự hạnh phúc trong khoảng một năm rưỡi. "Đó là tình yêu đích thực của cả hai chúng tôi".Abramovich khi đó lái một chiếc Lada và thường nhờ Olga sang số giúp để chàng có thể giả vờ là mình đang lái một chiếc xe tự động. Và khi chàng làm ăn khá lên, hai người bắt đầu có hố sâu ngăn cách."Anh ấy thường ra khỏi nhà lúc 8 giờ sáng và trở về lúc 10 giờ đêm. Chúng tôi không bao giờ to tiếng khi cáu giận, chỉ là không thể nói chuyện được với nhau. Rồi một ngày kia, anh ta nói 'Anh không muốn tiếp tục cùng em nữa'"."Nước mắt tôi tuôn trào, nhưng nước mắt cũng không níu kéo được", cô kể lại.Olga hiện sống cùng người chồng mới và căn hộ cũ kia được cô cho thuê.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )