Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm sẽ thăm Trung QuốcTừ ngày 24 đến 29/3 tới, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm sẽ thăm Trung Quốc theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao nước chủ nhà Lý Triệu Tinh, nhằm thúc đẩy quan hệ song phương.
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm sẽ có cuộc hội đàm với ông Lý Triệu Tinh và tới chào một số nhà lãnh đạo của Trung Quốc.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng, chuyến đi nhằm tăng cường quan hệ và hợp tác toàn diện, đi vào chiều sâu giữa Việt Nam và Trung Quốc. Bên cạnh đó là việc triển khai các hiệp định được hai bên ký kết năm 2006, đồng thời chuẩn bị cho các chuyến thăm cấp cao trong năm nay.Phó thủ tướng cũng sẽ trao đổi với phía Trung Quốc về các biện pháp nhằm tăng tường hợp tác kinh tế và thương mại giữa các tỉnh biên giới. Ngoài Bắc Kinh, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đi thăm Macau ngày 28/3, theo lời mời của Trưởng Đặc khu hành chính Hà Hậu Hoa.Đình Chính