Vợ cũ Abramovich: 'Bồ nào cũng sẽ bị đá'Rất lâu trước khi cuộc hôn nhân chấm dứt, vợ đầu tiên của Roman Abramovich đã thấy không ổn trong những đêm dài chồng mình đi đâu đó bí mật. Rồi một đêm khi chàng lên giường, bằng trực giác, cô biết chắc anh ta vừa ở chỗ một cô gái khác.
"Trực giác mách bảo tôi điều gì vừa diễn ra", Olga, vợ cũ của Abramovich từ khi nhà tỷ phú này còn là anh chàng không một xu dính túi, kể lại. "Tôi biết anh ta vừa đi với gái".Sau đó một thời gian, Abramovich đá Olga không chút luyến tiếc.Tuần vừa rồi, khi tin tức về vụ ly hôn của người giàu nhất nước Nga với vợ hai Irina loan ra, tâm trí của Olga trở lại nhiều năm trước, khi cuộc hôn nhân của cô với Abramovich tan vỡ. Hồi đó họ sống với nhau trong căn hộ một phòng ngủ ở phố Tsvetnoi, Matxcơva, cùng với con gái riêng của Olga."Có nhiều lần anh ta đi nhậu nhẹt và nói rằng đó chỉ vì công việc, hoặc là bữa rượu của cánh đàn ông với nhau", Olga nhớ lại. "Cũng có lúc anh ta bảo đi chơi bowling đến 3 giờ sáng mới về. Thế rồi kể từ khi tôi phát hiện ra Irina, tôi chợt nhận ra rằng chẳng có chỗ nào để chơi bowling ở Matxcơva lúc 3 giờ sáng cả".Abramovich luôn chối mỗi khi Olga hỏi về chuyện ngoại tình, nhưng trực giác của cô đúng."Anh ta nói là tôi tưởng tượng. Anh ta vẫn ôm hôn và lên giường với tôi như bình thường, nhưng tôi biết rõ là có điều gì đó", cô kể tiếp.Olga khiến nhiều người ngạc nhiên trong cuộc phỏng vấn đầu tiên trên truyền hình kể từ khi chồng cũ ly dị. Cô nói rằng Irina - 39 tuổi - giờ đây đang hứng chịu cảm giác mà cô từng trải qua khi bị Abramovich ruồng bỏ. Tuy thế, thái độ của Olga được cho khá là nhân từ nếu xét giữa hai tình địch."Tôi có thể tưởng tượng được cảm giác của cô ta", Olga nói. "Tôi vẫn nhớ chứ. Khi đó tôi trẻ hơn Irina bây giờ, nhưng nỗi đau đớn và cảm giác sốc là thứ mà tôi không thể nào quên".Olga nói cô khó có thể tưởng tượng khối tiền khổng lồ mà Irina sẽ nhận sau ly hôn, bởi khi bỏ cô hồi năm 1989, Abramovich chỉ để cho cô khoản tiền đủ sống trong hai năm."Tôi không có tiền", Olga nói tiếp. "Irina thì đầy tiền - và điều đó sẽ làm cuộc sống của cô ấy dễ chịu hơn. Nhưng chính tôi mới là người bắt đầu gây dựng việc kinh doanh với Roman. Chúng tôi vật lộn như điên, nhưng tôi chẳng được gì mấy. Tôi chẳng rõ Irina được bao nhiêu, nhưng tôi chắc cô ấy không bỏ lọt một xu đâu".Nàng Irina tóc vàng rực rỡ trông không có điểm gì giống với người phụ nữ nhút nhát là Olga. Cuộc gặp của hai tình địch diễn ra sau khi Olga và Roman ly hôn vài tháng."Khi tôi đến đó, Roman và Irina đang thu dọn đồ, bởi đã thỏa thuận là tôi sẽ ở căn hộ. Đấy là lần đầu tiên tôi gặp cô ta. Cho đến khi đó tôi đã không còn căm giận họ nữa và Irina cũng hiểu điều đó. Tôi vẫn còn đau nhưng không tức nữa"."Khi cùng ngồi với nhau trong bếp, cô ta thì thầm vào tai tôi: 'Em có bầu rồi. Làm sao bây giờ?'"."Tôi kinh ngạc thấy cô ta cởi mở đến thế, nhưng dường như Irina đang cần ai đó để trò chuyện. Có một cái gì đó mong manh ở cô ta"."Tôi biết Roman thèm có con, nên bảo Irina hãy giữ đứa bé. Cô ta không đáp nhưng cuối cùng đã nghe lời khuyên của tôi, và sau đó họ sinh con đầu lòng".Olga cho biết cô không ngạc nhiên khi biết Abramovich lại cặp với cựu người mẫu Daria 'Dasha' Zhukova 25 tuổi, con gái của một tài phiệt."Dasha rất xinh đẹp, có học và có một cái đầu. Cô ta trẻ tuổi, gợi cảm và rất thu hút. Roman đang tuổi 40, cái tuổi mà như người Nga chúng tôi thường nói, bắt đầu thấy tóc bạc"."Khi Roman yêu, anh ta luôn luôn say đắm. Không dừng trước bất cứ cản ngại nào để đến với người đàn bà được yêu, không gì có thể ngăn anh ta được". Olga nói điều này từ kinh nghiệm của chính bản thân. Khi Abramovich lấy Olga, cô không phải là đối tượng thông thường để làm vợ, bởi đã có một cô con gái 2 tuổi với chồng trước."Roman có thể có cả thế giới, nhưng người ta không thể mua hạnh phúc bằng tiền. Tôi e rằng anh ta không bao giờ hạnh phúc với đời mình. Anh ta luôn muốn nhiều hơn. Anh ta luôn muốn khẳng định bản thân bằng cách tìm kiếm những cô gái trẻ hơn vợ"."Còn Dasha ư, tôi chúc cô ta may mắn. Có khối cô gái xinh đẹp và trẻ trung, thậm chí trẻ hơn cô ta, đang cố bám lấy Roman. Họ sẽ săn đuổi anh ta"."Roman là người đàn ông đích thực và thích được coi là ông chủ. Chừng nào anh ta còn yêu, anh ta còn ở với người đàn bà đó. Nhưng vấn đề là được bao nhiêu lâu kia?".Mai Trang  (theo  Daily Mail )