Bill Clinton sắp ra sách mớiNhững cuộc nói chuyện giữa cựu tổng thống Mỹ Clinton và nhà sử học lừng danh người Mỹ Taylor Branch sẽ được tập hợp lại trong một cuốn sách sẽ ra mắt vào năm tới. Simon & Schuster sẽ là nhà xuất bản cuốn sách này, một nguồn tin thân cận với dự án cho biết với điều kiện giấu tên, bởi hợp đồng chính thức vẫn chưa được ký.Các điều khoản về tài chính xung quanh cuốn sách còn bí mật. Ông Clinton được cho là đã nhận từ 10 đến 12 triệu USD khi xuất bản cuốn hồi ký "My Life" năm 2004."Tôi không cho rằng đây là một cuốn tiểu sử của Clinton hay lịch sử chính quyền", Branch nói. "Chỉ đơn giản là được sống lại những giờ phút đó, ngồi riêng với ông ấy, nói về cách ông ấy nhìn cuộc sống và việc làm của tổng thống vào chính thời điểm ấy".Những cuộc phỏng vấn của Branch diễn ra tại Nhà Trắng, không lâu sau khi Clinton đắc cử lần đầu năm 1992, và tiếp tục trong suốt hai nhiệm kỳ của ông.Tình bạn giữa Clinton và Branch khởi nguồn từ những năm 1970, khi cả hai người làm việc cho chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ứng viên đảng Dân chủ George McGovern.T. Huyền  (theo  AP )