Chết vì trộm chimMột người đàn ông Nga đã thiệt mạng sau khi bị con cú mà ông ta đang tìm cách bắt trộm ở một vườn thú tại Matxcơva tấn công.
Nhân viên vườn bách thú tìm thấy thi thể của người đàn ông 32 tuổi kể trên gần chiếc chuồng chim hoang dã. Con cú trong chiếc lồng gần đó nhất đã biến mất.  Nhân viên vườn thú dự đoán người đàn ông kia trèo tường vào đó và phá lồng của con cú. "Lông chim rụng khắp nơi, lúc đầu chúng tôi nghĩ là con cú bay đi mất", anh này cho hay. Tuy nhiên, cuối cùng họ tìm thấy con cú trốn trong bụi cây, đầy vẻ sợ hãi và người đầy vết thâm tím.Các công tố viên đã mở điều tra về cái chết của người đàn ông kể trên. Họ cho rằng con chim đã chống cự tên trộm một cách dữ dội. Chiếc lồng và hàng rào còn dính vài vết máu.Các nhà điều tra cho rằng tên trộm đã trèo qua hàng rào với con cú trên tay, nhưng đập đầu vào lồng và ngã bất tỉnh. Anh ta chết vì lạnh sau nhiều giờ nằm ngoài trời.Mai Trang  (theo  Mosnews )