Bị mời khỏi toilet nam vì kiểu tócMột anh chàng để kiểu tóc tết phải rời khỏi nhà vệ sinh nam ở Thượng Hải (Trung Quốc), vì người ta tưởng anh là nữ.
Li Yang, tên chàng trai, làm việc cho một tạp chí thời trang. Để chuẩn bị cho một bữa tiệc do tạp chí tổ chức, Li đến một tiệm làm tóc và yêu cầu một kiểu đầu thật ấn tượng. Nửa giờ sau, Li bước ra ngoài với tóc mái hỉ nhi và hai bím tóc sau lưng. Thợ làm đầu khẳng định là kiểu tóc này rất thời thượng.Trên đường đi dự tiệc, anh vào một toilet. Hai người đàn ông bước vào trong, nhìn thấy Li và bỏ ra ngoài. Ít giây sau, họ quay lại và nói với Li: “Thưa cô, cô vào nhầm toilet rồi”.Chàng trai xấu hổ bước ra ngoài.M.C.  (theo  China Daily )