Cố vấn của Bush phải đưa lời khai trước Quốc hộiBất chấp sự phản đối của Tổng thống Bush, một ủy ban của Quốc hội hôm qua ra lệnh Karl Rove, chiến lược gia của tổng thống, cùng một số quan chức khác phải công khai giải trình về vụ 8 công tố viên liên bang bị sa thải. Nhà Trắng tuyên bố họ chỉ cho phép các quan chức có buổi trao đổi riêng với các nghị sĩ. Nhưng Quốc hội muốn chất vấn công khai và những quan chức này sẽ phải đưa ra lời thề chỉ nói sự thật.Tranh chấp giữa Nhà Trắng và Quốc hội (hiện do đảng Dân chủ kiểm soát) xoay quanh việc các công tố viên bị cách chức hồi năm ngoái. Hành động này bị chỉ trích là có động cơ chính trị. Bản thân Bộ trưởng Tư pháp Alberto Gonzales đang phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức.Ông Gonzales khẳng định các công tố viên bị sa thải là do họ không làm được việc. Trong khi đó, điều tra của Quốc hội cho thấy cựu luật sư của ông Bush, Harriet Miers, từng đề xuất cách chức tất cả 93 công tố viên trên toàn quốc năm 2005. Một trong số những người bị sa thải về sau được thay bằng cựu phụ tá của ông Rove.Trước đó, Bush khẳng định là sẽ chống lại bất kỳ lệnh nào của Quốc hội yêu cầu các quan chức của ông phải công khai giải trình: “Chúng tôi không ủng hộ bất kỳ hành động đục nước béo cò mang tính đảng phái nào”. Vì vậy, vụ việc có thể sẽ dẫn tới một cuộc chiến về hiến pháp giữa tổng thống và Quốc hội và phải nhờ đến Tòa án Tối cao phân xử.Ban đầu chỉ có phe Dân chủ chỉ trích ông Gonzales. Nhưng giờ đây, một số thành viên đảng Cộng hòa cũng có quan điểm này. Hôm thứ ba, với tỷ lệ phiếu áp đảo, cả hai phe tại Thượng viện quyết định tước quyền bổ nhiệm các công tố viên của ông Gonzales trước khi có sự chấp thuận của cơ quan này.M.C.  (theo  BBC )