Con hai tuổi dùng súng bắn bốCảnh sát Minneapolis, Mỹ, đang cố tìm hiểu xem bằng cách nào mà cậu bé con 2 tuổi túm được khẩu súng và nhằm bắn đúng bố mình.
Ông bố 24 tuổi đã nhập viện hôm thứ bảy vì bị thương ở tay. Anh khai với cảnh sát rằng cậu con trai hai tuổi đã lấy khẩu súng ngắn trong túi của mẹ nó và nhằm vào bố rồi bóp cò."Tôi không thể nhớ có vụ nào mà một đứa trẻ hai tuổi lại bắn súng", Amelia Huffman, phát ngôn viên cảnh sát, cho hay. "Lạy trời, chuyện này rất hiếm xảy ra".Huffman cho biết bà mẹ 22 tuổi có mặt ở nhà nhưng không ở trong phòng khi vụ việc xảy ra. Một đứa con 4 tuổi cũng ở nhà nhưng không có nhân chứng nào.Cảnh sát đang điều tra xem liệu có mối nguy hiểm nào đối với trẻ em hay không khi mà một đứa trẻ hai tuổi có thể vớ được súng. Tuy nhiên, họ không tiết lộ đó là loại súng nào.Joe Penaz, người dạy bắn súng tại các câu lạc bộ và cửa hàng súng ở địa phương, cho rằng chuyện một đứa trẻ hai tuổi có thể dùng súng là hoàn toàn có thể nếu đó là súng tự động. "Phụ nữ hay dùng súng tự động loại nhỏ", ông cho biết.Mai Trang  (theo  AP )