Tiếp viên khêu gợi đến vùng đất thánhChuỗi nhà hàng Hooters, nổi tiếng với nhân viên mặc áo khoét cực rộng và váy cực ngắn, sẽ mở chi nhánh đầu tiên của họ ở thành phố Tel Aviv, Israel, mùa hè này.
"Tôi tin rằng người Israel rất mong chờ Hooters", Ofer Ahiraz, người đại diện Hooters ở nước này, cho biết. "Hooters hợp với văn hóa giải trí của Israel".Tại các nhà hàng của Hooters, các cô bồi bàn ăn mặc mát mẻ phục vụ cánh gà, bánh sandwich, hải sản và đồ uống cho khách. Ahiraz cho hay địa điểm được chọn là thủ đô Tel Aviv. Mô hình của nó sẽ gần giống như 430 nhà hàng ở Mỹ và 23 quốc gia khác bao gồm Trung Quốc, Thụy Sĩ, Australia và Brazil. Ahiraz sẽ có một số thay đổi nhỏ để phù hợp với thị hiếu của người Israel.Những chuỗi nhà hàng như Starbucks, Dunkin' Donuts và Hard Rock đã phải ngừng hoạt động ở rất nhiều nơi trong khi Burger King và McDonalds phát triển nhanh chóng nhờ phù hợp với thị hiếu của dân Israel. "Điều đó có nghĩa là nếu anh chịu lắng nghe khách hàng, anh sẽ thành công", Ahiraz nói.Việc mở Hooters ở Israel là một phần chiến lược toàn cầu của công ty này. Dự kiến, họ sẽ mở thêm 17 nhà hàng nữa ở Colombia, Dubai, Guam, New Zealand và Ấn Độ trong hai năm tới.Mai Trang  (theo  Reuters )