Tàu hỏa chở hơn 250 người trật bánh ở MỹMột tàu hỏa chở hơn 250 người trật bánh ở bang Washington, Mỹ, làm một số hành khách bị thương.Vụ việc xảy ra lúc 14h30 ngày 2/7 tại cầu qua vịnh Chambers, thị trấn Steilacoom, bang Washington,  Reuters  dẫn thông báo từ Amtrak, công ty vận hành chuyến tàu cho biết. Đầu máy và toa chở hành lý bị trật bánh.Theo cơ quan cứu hỏa và cứu hộ West Pierce, 4 toa đầu tiên của đoàn tàu 15 toa bị trật khỏi đường ray. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy đầu máy đổ xuống, nằm sát mép vịnh Chambers.Một số người trong số 267 hành khách trên tàu bị thương nhẹ, không có người thiệt mạng Amtrak cho biết. "Toàn bộ hành khách được sơ tán. Lực lượng khẩn cấp đã có mặt tại hiện trường". Hãng hỗ trợ phương tiện thay thế cho hành khách. Vụ việc đang được điều tra.Nhà chức trách địa phương còn điều tàu cứu hộ cùng một đội lặn tới hiện trường. Lực lượng cứu hỏa thả phao ngăn dầu xuống vịnh đề phòng dầu tràn ra từ đầu máy nhưng không có chuyện gì xảy ra.Như Tâm