Con trai Mao Trạch Đông qua đờiMao Ngạn Thanh, người con trai còn lại duy nhất của vị cố chủ tịch sáng lập nhà nước Trung Quốc Mao Trạch Đông, đã trút hơi thở cuối cùng hôm thứ sáu vừa qua, thọ 84 tuổi.
Hãng thông tấn  China News Service  đưa tin về sự kiện Mao Ngạn Thanh qua đời nhưng không đề cập đến nguyên nhân. Con trai cựu lãnh tụ Trung Quốc không nắm giữ chức vụ gì trong chính quyền và từng mắc một số vấn đề về tâm thần.Mao Ngạn Thanh sinh năm 1923 và là con trai thứ hai của Mao Trạch Đông với người vợ đầu tiên, bà Dương Khai Tuệ (1901-1930). Cựu chủ tịch Trung Quốc kết hôn với bà năm 1921 khi hai người đang là những nhà hoạt động cách mạng và sống với nhau đến năm 1927, sau đó bà bị lính Quốc dân đảng hành quyết.Năm 1936, Mao Ngạn Thanh cùng anh trai là Mao Ngạn Anh được gửi tới Paris, sau đó sang Matxcơva học tập. Cả hai về nước năm 1947, hai năm trước khi nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ra đời.Mao Trạch Đông và bà Dương Khai Tuệ có 3 con trai, gồm Mao Ngạn Anh (1922-1950), Mao Ngạn Thanh (1923-2007) và Mao Ngạn Long sinh năm 1927 bị mất tích trong những ngày cha mẹ đi hoạt động cách mạng. Cố chủ tịch Trung Quốc còn có hai người con gái với hai bà vợ khác là Lý Mẫn (con Hạ Tử Trân) và Lý Nạp (con Giang Thanh).Mao Trạch Đông qua đời ngày 9/9/1976.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )