Khảo sát cho thấy Trump làm hình ảnh Mỹ xấu đi trên thế giớiKể từ khi ông Trump lên nắm quyền, hình ảnh nước Mỹ đã xấu đi trong mắt thế giới, theo kết quả một cuộc khảo sát.Một cuộc khảo sát thực hiện tại 37 quốc gia cho thấy dưới chính quyền của Tổng thống Trump, thiện cảm của thế giới dành cho Mỹ đã giảm mạnh xuống còn 49% s o với 64% ghi nhận vào cuối nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của người tiền nhiệm Barack Obama ,  Reuters  dẫn khảo sát của trung tâm nghiên cứu Pew cho biết.Tại Mexico, nước láng giềng phía nam của Mỹ, chỉ có 30% người được hỏi nói họ có cái nhìn tích cực về Mỹ. Đặc biệt,  tỷ lệ người dân không tin tưởng vào Tổng thống Trump ở những nước vốn là đồng minh thân cận của Mỹ như Canada, Anh, Pháp, Hàn Quốc, Đức, Australia và Nhật Bản giảm mạnh nhất.Với cam kết "nước Mỹ trên hết", Trump đã xúc tiến xây một bức tường dọc biên giới giáp với Mexico, rút Mỹ ra khỏi Hiệp định chống biến đổi khí hậu Paris, đồng thời lên án nhiều nước kể cả các quốc gia đồng minh truyền thống như Canada và Đức vì các chính sách thương mại không công bằng đối với Mỹ.Hình ảnh nước Mỹ đã xấu đi rõ rệt kể từ khi Tổng thống Trump lên cầm quyền, trung bình chỉ 22% số người được hỏi tin tưởng vào khả năng xử lý các vấn đề quốc tế của ông Trump, theo kết quả của cuộc khảo sát thực hiện 5 tháng sau khi ông Trump nhậm chức.  T ại Canada, tỷ lệ số người được hỏi không tin tưởng rằng ông Trump sẽ hành xử đúng đắn trong các vấn đề quốc tế  là 75%, trong khi tỷ lệ này là 87% ở Anh và Đức; 86% ở Pháp và 92% tại Tây Ban Nha. Tại châu Á, tỷ lệ này ở Nhật là 72%; Australia 70% và Indonesia 57%.Đi ngược với xu hướng chung, những người được khảo sát ở Việt Nam và Philippines lại có quan điểm tích cực hơn về Tổng thống Mỹ. Tỷ lệ không tin tưởng vào ông Trump tại Việt Nam chỉ ở mức 29%, trong khi tỷ lệ ủng hộ ông Trump đạt 58%.  Tại Philippines, tỷ lệ tán thành ông Trump lên tới 69%, tỷ lệ không tin tưởng chỉ ở mức 23%.Hơn 70% số người được hỏi mô tả ông Trump là người "kiêu ngạo", 65% cho rằng ông Trump "không khoan dung" và 62% cho rằng ông "nguy hiểm". Ngược lại, có 55% cho rằng ông là một "lãnh đạo mạnh mẽ" và 26 % tin rằng ông có "đủ năng lực".Cuộc khảo sát được thực hiện từ  16/2 đến 8/5  dựa trên câu trả lời của  hơn 40.000 người.An Hồng