Động đất dữ dội tại Nhật BảnSáng nay, một trận động đất mạnh 7,1 độ richter xảy ra ngoài khơi phía tây hòn đảo lớn nhất Nhật Bản là Honshu, làm chết một người, 85 người bị thương và gây ra những đợt sóng thần ở cấp độ nhẹ.
Tâm chấn nằm dưới độ sâu 50 km dưới đáy biển và cách Tokyo khoảng 300 km về phía tây. Tại thành phố nhỏ Nanao có 60.000 dân trên bán đảo Noto, thuộc quận Ishikawa, đường dây điện thoại của cơ quan cứu trợ khẩn cấp địaa phương gần như nghẽn vì những cú gọi dồn dập của người dân bị thương vì động đất.Cơ quan khí tượng Nhật Bản đã phát cảnh báo sóng thần và yêu cầu mọi người sống gần biển di chuyển tới các khu vực có địa hình cao. Sau đó hai đợt sóng thần cấp độ nhẹ đã ập vào bờ nhưng không gây hư hại gì. Lời cảnh báo được hủy say đó khoảng một tiếng.Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yasuhisa Shiozaki cho biết, nạn nhân thiệt mạng duy nhất là một phụ nữ 52 tuổi. Kênh truyền hình  NHK  thông tin thêm rằng, bà bị một cây đèn vườn bằng đá đè lên người. Có ít nhất 9 ngôi nhà bị sập và nạn lở đất xảy ra ở một vài nơi do động đất.Các chuyến tàu tại hai quận Ishikawa và Toyama trên đảo Honshu đã bị gián đoạn do động đất. Tất cả những chuyến bay của hãng hàng không Nippon Airways từ Ishikawa tới Tokyo cũng đều bị hoãn lại. Tuy nhiên, các nhà máy điện hạt nhân trong khu vực vẫn hoạt động bình thường.Cùng thời điểm trên, một trận động mạnh 7,2 độ richter cũng xảy ra gần đảo Vanuatu ở nam Thái Bình Dương. Hiện chưa có thông tin thiệt hại về cơn địa chấn này và cũng không có cảnh báo sóng thần nào được phát ra.Động đất vốn thường xuyên xảy ra tại Nhật Bản và vùng nam Thái Bình Dương vì đây là những khu vực bất ổn của vỏ trái đất. Tháng 10/2004, cơn địa chấn mạnh 6,8 độ richter tại khu vực Niigata ở phía bắc Nhật Bản làm 65 người chết và hơn 3.000 người bị thương.Trận động đất kinh hoàng nhất tại Nhật trong những năm gần đây xảy ra năm 1995 ở thành phố Kobe. Cơn địa chấn mạnh 7,2 độc richter này đã giết chết hơn 6.400 người và gây thiệt hại nặng nề về cơ sở hạ tầng của địa phương..Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  Reuters )