Tư lệnh quân Thái: Tôi không muốn làm thủ tướngChỉ huy trưởng quân đội Thái Lan Sonthi Booonyaratglin, lãnh đạo cuộc đảo chính lật đổ chính quyền Thaksin năm ngoái, tuyên bố hôm qua rằng, ông không hề có ý định trở thành thủ tướng sau cuộc bầu cử như đã cam kết diễn ra vào cuối năm.
Khi được kênh truyền hình  Channel 3  hỏi ông sẽ làm gì nếu được đề nghị làm người đứng đầu nội các sau cuộc bầu cử sắp tổ chức theo hiến pháp mới, tướng Sonthi khẳng định: "Tôi sẽ không nhận chức vụ đó".Chỉ huy cuộc binh biến lật đổ ông Thaksin Shinawatra ngày 19/9/2006 còn tuyên bố: "Tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng tôi ủng hộ ý tưởng một thủ tướng nhất thiết phải là thành viên của quốc hội". Đây là câu trả lời đối với đề xuất của một số tướng lĩnh và người soạn thảo hiến pháp về việc bổ nhiệm thủ tướng không qua bầu cử.Theo những người có đề xuất trên, có điều khoản về bổ nhiệm thủ tướng sẽ ngăn được thế bế tắc về chính trị như đã xảy ra hồi năm ngoái, dẫn tới cuộc đảo chính chống lại chính quyền Thaksin. Nhóm ủng hộ quan điểm này có Prasong Soonsiri, chủ tịch Ủy ban soạn thảo hiến pháp và tướng Winai Phattiyakul, thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia, tên gọi mới của nhóm các tướng lĩnh làm đảo chính.Đình Chính  (theo  CNN ,  Reuters )