Cóc to bằng chóNgười dân bắt được một con cóc độc to bằng một chú chó con ở bắc Australia. Đây là con cóc lớn nhất từ trước đến nay được tìm thấy ở đây.
Người ta đặt tên nó là Toadzilla, nó nặng khoảng 900 gam. Các nhà môi trường đang tìm cách ngăn sự lan rộng của loài cóc độc này ở vùng nhiệt đới Australia.  Chúng được đưa vào từ Hawaii những năm 1930 trong một nỗ lực bất thành nhằm kiểm soát loài bọ tấn công cây mía.  Toadzilla bị bắt khi người dân đi săn lùng cóc độc ở Darwin.Giới chức địa phương kêu gọi dân chúng giúp đỡ ngăn sự lan rộng của loài động vật nguy hiểm này. Loại  cóc này xuất hiện đầu tiên ở Queensland và sau đó nhân ra thành hàng triệu con trên khắp đất nước. Chúng đẻ rất nhanh và theo một số ước tính, số lượng của chúng đã lên đến 200 triệu.Rất nhiều động vật bản địa, bao gồm cả cá sấu, đã chết sau khi ăn phải chúng. Chúng cũng là nguyên nhân khiến số lượng rắn, thằn lằn và động vật có túi giảm đáng kể.M.C.  (theo  BBC )