Ngỗng 'khủng bố' ngườiHai người đàn ông Anh đang phóng ô tô với tốc độ hơn 100 km/h thì một nàng ngỗng phi thẳng vào kính chắn gió, phủ lên mặt tài xế đầy mảnh kính, máu và lông.
"Tôi đang lái xe và chuyện phiếm, bỗng thấy một con chim khổng lồ từ trên trời lao xuống", anh Martyn Ranyard ở West Yorkshire, kể lại. "Tôi cứng cả người lại khi nó cứ nhằm tôi mà lao xuống. Tôi không thể giơ tay che mặt nữa, chỉ kịp nhắm mắt lại"."Một tiếng động thật to, rồi tôi cảm thấy bị táp vào mặt, đầu bị xô ra đằng sau. Tôi mở mắt ra và thấy từ đầu đến chân mình đầy máu, kính xe và lông chim".Con ngỗng xấu số nặng 12 kg thì lao xuống ghế sau, và chết ở đó. Bạn đồng hành của Ranyard không hề hấn gì.Mai Trang  (theo  Daily Mail )