Đoàn di dân 1.200 người sẽ không sang MỹĐoàn di dân chạy trốn bạo lực trong nước sang Mexico muốn kêu gọi sự chú ý của thế giới và xin tị nạn tại một quốc gia khác.Cuộc di chuyển tại Mexico của đoàn di dân hơn 1.200 người Trung Mỹ sẽ dừng lại ở thủ đô Mexico City, thay vì biên giới Mỹ như dự định, vì e ngại cho sức khỏe của trẻ em và những người trong đoàn, theo  Reuters."Chúng tôi sẽ kết thúc công việc ở  Mexico City ", Irineo Mujica, trưởng nhóm vận động Pueblo Sin Fronteras (PSF - Dân không biên giới) hôm 4/4 thông báo. "Nguyên nhân không phải vì Donald Trump".Mujica cho hay nhóm không muốn đưa trẻ em lên tàu hỏa, phương tiện thường được sử dụng trong hành trình đưa người tới biên giới, vì chuyến tàu "Quái vật" này nổi tiếng hay gây thương tích cho người di cư."Năm nay có nhiều trẻ con quá, tới 450 cháu, trong đó nhiều trẻ sơ sinh. Nếu lên tàu và nhảy xuống như mọi năm chúng tôi vẫn làm, quả thật là chuyện điên rồ",  AFP  dẫn lời Mujica.Đoàn di dân sẽ tới bang Puebla, miền trung Mexico, sau đó tới thủ đô Mexico City để tuần hành và kết thúc hành trình tại đó. Từ năm 2010, PSF đã tổ chức sự kiện đi bộ dọc Mexico tới biên giới Mỹ thường niên để thu hút sự chú ý của quốc tế tới quyền lợi của di dân và tìm giải pháp giúp đỡ.Đoàn di dân người Trung Mỹ phần lớn đến từ Honduras, ngoài ra còn có người Salvadora, Guatemala và Nicaragua. Họ là những người chạy trốn tình trạng bạo lực trong nước, với những băng đảng hoành hành khiến Trung Mỹ trở thành nơi có tỉ lệ giết người cao nhất thế giới.Theo  Fox News , đoàn người đến Mexico bằng thị thực nhân đạo hoặc thị thực du lịch. Khi tới nơi, những người trong đoàn phải rời Mexico tại "những điểm trung chuyển quốc tế được chỉ định" và tuân thủ luật pháp Mexico. Trong thời gian ở Mexico, họ sẽ nộp đơn xin tị nạn cho chính quyền Mexico, cũng như tại các đại sứ quán khác. Nếu không được chấp nhận, họ sẽ bị trục xuất về nước.Dù đã trục xuất 400 người, nhưng chính phủ Mexico vẫn ủng hộ hoạt động này, coi đây là "cuộc biểu tình công khai nhằm kêu gọi sự chú ý tới người tị nạn và tầm quan trọng của việc tôn trọng quyền của người nhập cư đến từ Trung Mỹ, những người buộc phải rời bỏ đất nước để tìm kiếm sự bảo vệ của quốc tế".  Năm 2016, Mexico đã thông qua 3.200 hồ sơ xin tị nạn. Năm ngoái, chính phủ nước này đã xem xét và cấp phép cho gần 10.000 hồ sơ.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nổi giận khi thấy hình ảnh đoàn di dân tiến về biên giới Mỹ hôm 1/4. Ông ra điều kiện Mexico phải chặn đoàn người này hoặc đối mặt với nguy cơ Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA) giữa ba nước Mỹ-Mexico-Canada sẽ bị hủy bỏ, đồng thời tuyên bố sẽ điều động vệ binh quốc gia tới bảo vệ biên giới.Giữa chiều ngày 4/4 ở thị trấn Matias Romero, phía nam Mexico, những người di cư nằm rải rác trên cánh đồng, ca hát hoặc ngủ dưới ánh mặt trời. Một cậu bé 7 tuổi ngồi bệt trên nền đất, cởi đôi dép xỏ ngón đầy bụi bẩn ra, để lộ đôi chân khô nứt nẻ sau nhiều ngày đi bộ cùng mẹ và chị gái từ El Salvador.Bác sĩ địa phương Julio Cesar Iglesias cho hay một số trẻ em trong đoàn đang bị tiêu chảy, nôn mửa, hô hấp khó khăn và mất nước. Chính phủ Mexico thông báo một số người được phép ở lại, số khác sẽ bị đưa về nước.Hàng trăm người di cư, trong đó nhiều người đến từ Cộng hòa Honduras, đã tuần hành ở  Matias Romero  tối hôm 3/4 để thu hút sự chú ý về hoàn cảnh khó khăn của mình. Họ kêu gọi lật đổ Tổng thống Honduras Juan Orlando Hernandez, người đã tái đắc cử tháng 11 năm ngoái, trong cuộc bầu cử gây chia rẽ quốc gia.Các nhà quan sát quốc tế chỉ trích kết quả bầu cử gây hậu quả nghiêm trọng vì gian lận, dù Mexico và chính quyền Mỹ thừa nhận kết quả này vài tuần sau đó. Một số người trong đoàn di dân nói rằng, họ cảm thấy tương lai mù mịt nếu ở lại Honduras.Một trong số đó là Maria Elena Colindres Ortega, người phản đối ông Hernandez và là một cựu thành viên quốc hội Honduras đang xin tị nạn chính trị ở Mỹ. Bà Ortega cho hay cuộc tuần hành hôm 3/4 nhằm mục đích cho thế giới thấy những người di cư sẽ không từ bỏ mong muốn được tị nạn."Chúng tôi tuần hành và di chuyển tới biên giới để chứng tỏ cho ông Trump thấy là chúng tôi không sợ", bà mẹ 7 con nói.Quan chức Mexico hôm 3/4 cấp phép ở lại Mexico trong 20 ngày cho một số người, ngắn hơn thời gian cần thiết để đoàn tới được biên giới Mỹ so với những năm trước, ban tổ chức cho biết.Hồng Hạnh