Người bị cưỡng hiếp, tạt axit 4 lần ở Ấn Độ lại bị tấn côngCảnh sát tình nghi thủ phạm tạt axit người phụ nữ Ấn Độ là những kẻ đã cưỡng hiếp và tạt axit nạn nhân trước đó.Một phụ nữ 35 tuổi ở bang Uttar Pradesh từng bị cưỡng hiếp tập thể và tạt axit 4 lần lại bị tấn công lần thứ 5 ngoài nhà trọ ở Lucknow tối 1/7, theo  BBC.Cảnh sát cho biết nạn nhân bị thương nặng, đã được đưa đi cấp cứu và đang trong tình trạng ổn định. Họ tình nghi thủ phạm là những kẻ từng tấn công nạn nhân do tranh chấp tài sản."Nạn nhân đang ở ngoài nhà trọ thì có kẻ tới hất axit vào mặt. Cô ấy bị thương nặng ở mặt và cổ. Chúng tôi sẽ nghiêm túc điều tra", phó chánh thanh tra cảnh sát Abhay Kumar Prasad tuyên bố.Cô từng bị hai người đàn ông cưỡng hiếp và tạt axit lần đầu năm 2008. Hai kẻ này tiếp tục bị cáo buộc tạt axit vào cô hai lần nữa năm 2012 và 2013 khi bị kiện ra tòa.Hồi tháng 3, cô bị tấn công lần nữa khi đang ngồi tàu cùng con gái. Lần này, nạn nhân bị ép phải uống axit. Hai tên này bị bắt và buộc tội nhưng được thả tự do hồi tháng 4.Theo thống kê của chính phủ, có hàng trăm vụ tấn công bằng axit xảy ra mỗi năm ở Ấn Độ, nhưng các nhà hoạt động cho rằng con số thực cao hơn nhiều lần.Nạn nhân, chủ yếu là phụ nữ bị ghen tuông, thường bị biến dạng nặng nề. Mặc dù năm 2013, Tòa án Tối cao Ấn Độ đã điều chỉnh luật kinh doanh axit nhưng các nhà chỉ trích cho biết loại hóa chất này vẫn được bày bán công khai và dễ dàng mua được.Hồng Hạnh