Trộm vào biệt thự để ngủMột công nhân ở Bắc Kinh đột nhập vào một biệt thự sang trọng để ăn cắp nhưng không kiềm chế được sự tò mò nên đã thử dùng đồ đạc và ngủ đêm tại đó.
Ye, người đàn ông kể trên, lọt vào 5 biệt thự vì tò mò. Anh ta tắm gội, mặc thử quần áo của chủ nhà và ngủ trên những chiếc giường sang trọng, thậm chí cả khi người chủ có mặt ở nhà.Khi Ye đột nhập lần thứ ba và thấy một phụ nữ ngủ trong phòng, anh ta lấy một hộp sữa trong tủ lạnh và vào phòng khác rồi leo lên giường ngủ. Sáng hôm sau người phụ nữ đó đi làm nhưng Ye vẫn ở lại đó. Buổi tối, khi cô ấy ở tầng một thì Ye lên tầng hai và ngược lại.Ye bị bắt khi đột nhập biệt thự thứ năm. Người chủ về nhà lúc 2 giờ sáng và bắt gặp một người đàn ông đã tắm gội và ăn mặc sạch sẽ ngồi xem TV trong nhà.Anh ta bị kết án một năm tù.Mai Trang  (theo  Reuters )