Mất hai tai vì can đánh lộnCác vị khách ngồi xem trận đấu bóng Hy Lạp – Thổ Nhĩ Kỳ lao vào đánh nhau, vị chủ quán người Hy Lạp cố can thì bị cắn đứt cả hai tai.
Đánh lộn nổ ra ở Athens (Hy Lạp), sau khi một nhóm người Bulgaria hò hét ủng hộ đội Thổ Nhĩ Kỳ, vào lúc đội này ghi bàn thứ ba trong trận đấu thuộc vòng loại giải vô địch châu Âu. Những người Hy Lạp tức giận bảo họ dừng lại.“Tôi cố gắng tách họ ra và rốt cục bị ngã ra sàn nhà, một người Bulgaria cắn một tai và và một người khác cắn đứt tai kia của tôi”, chủ quán Dimitris Tsibibakis kể lại trên truyền hình Hy Lạp, khi đang nằm trong bệnh viện.  “Tôi sẽ phải phẫu thuật chỉnh hình. Các bác sĩ nói rằng họ không thể khâu lại tai của tôi. Ít ra thì tôi vẫn còn giữ hai miếng tai bị cắn đứt”.Cảnh sát đã bắt ba trong số những người Bulgaria tham gia đánh lộn và truy tìm người thứ tư. Hy Lạp thua 1-4 trong trận bóng với kình địch của mình. Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp đã bất hòa từ nhiều năm qua vì tranh chấp đảo Cyprus.M.C.  (theo  Reuters )