Cherie Blair từng mơ làm thủ tướngBà Cherie, vợ của Thủ tướng Anh Tony Blair, vừa tiết lộ tham vọng mà bà ấp ủ thời thơ ấu: trở thành người đứng đầu chính phủ Anh.
Cherie cho biết tham vọng đáng ngạc nhiên kể trên khi bà cùng hàng loạt ngôi sao khác được đề nghị tiết lộ ước mơ thời thơ ấu, trong một dự án nhân đạo dành cho trẻ em. Bà đã mơ làm thủ tướng nhưng cuối cùng bà trở thành Đệ nhất phu nhân.Chỉ vào bức ảnh chụp bà đứng giữa sảnh của tòa nhà Hạ viện, Cherie cho biết: "Khi tôi 14 tuổi, tôi đã nói với bạn bè rằng tôi muốn trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Anh. Bà Thatcher đã vượt qua tôi và giành vị trí đó nhưng điều đáng kinh ngạc là cuối cùng tôi cũng ở phố Downing".Mai Trang  (theo  Daily Mail )