Án tử hình cho kẻ giết người chán sốngTòa án Nhật hôm qua tuyên án tử hình một người đàn ông vì tội giết ba người mà y gặp qua một trang web dành cho những người muốn tự tử tập thể.
Năm 2005, Hiroshi Maeue, 38 tuổi, rủ một cậu bé 14 tuổi tự tử chung bằng khói than, nhưng sau đó y làm cậu bé ngạt thở đến chết. Maeue giết hai người khác, một cô gái 25 tuổi và một sinh viên nam 21 tuổi, theo cách tương tự.Chánh án Kazuo Mizushima thuộc tòa án ở Osaka cho rằng những hành vi này rất tàn ác và Maeue không có khả năng hoàn lương. Luật sư của Maeue tuyên bố sẽ kháng án tử hình.Các trang web trên thu hút những người sợ chết một mình. Con số những người chết trong các vụ tử tự tập thể sau khi gặp nhau trên mạng năm 2006 là 56, so với mức kỷ lục 91 năm 2005.Ở Nhật không có những cấm kỵ trong tôn giáo ngăn chặn việc tự tử và tìm đến cái chết từng là cách trốn tránh thất bại hay cứu những người thân yêu khỏi sự tủi hổ hay nợ nần.M.C.  (theo  Reuters )