San Francisco cấm túi nilonLãnh đạo thành phố San Francisco, Mỹ, vừa tán đồng lệnh cấm các cửa hàng rau quả sử dụng túi nilon sau nhiều tuần tham khảo ý kiến của các nhà môi trường và cả hiệp hội các siêu thị.
San Francisco có thể là thành phố đầu tiên ở Mỹ áp đặt lệnh cấm này nếu Thị trưởng Gavin Newsom ký thông qua. Theo dự luật, các nhà thuốc và siêu thị phải cung cấp cho khách hàng những bao bì làm bằng giấy có khả năng tái sinh, túi nhựa dễ phân hủy hoặc túi vải có thể tái sử dụng.Ross Mirkarimi, người khởi xướng dự luật này cho biết: "Nhiều quốc gia và thành phố trên thế giới đã áp dụng sắc lệnh tương tự và thật kinh ngạc là San Francisco sẽ là thành phố đầu tiên của Mỹ áp dụng quy định này".Cục quan môi trường của San Francisco cho biết thành phố này sử dụng 181 triệu túi nilon mỗi năm. Những kế hoạch khuyến khích người dân tái chế sản phẩm này đã thất bại bởi chỉ khoảng 1% số túi phát ra được những người mua hàng trả lại.Mai Trang  (theo  AP )