'Ông Merkel' chủ trì câu lạc bộ phu nhân EUĐệ nhất phu quân Đức Joachim Sauer chủ trì rất tốt "Câu lạc bộ phu nhân EU", để các nguyên thủ quốc gia "rảnh tay" ký hiệp ước với vợ mình, Thủ tướng Angela Merkel.
Với việc ra được "Tuyên bố Berlin" (ký tại Viện Bảo tàng Lịch sử Đức hôm 25-3), Đức đã hoàn thành xuất sắc sứ mạng nước chủ nhà trong dịp Liên minh châu Âu (EU) tổ chức kỷ niệm 50 năm thành lập và danh tính của một nhân vật ít được biết tới đã được giới truyền thông đề cập nhiều trong đợt này.Đó là đệ nhất phu quân Joachim Sauer. Trong khi người dân Đức gọi ông là "Ông Merkel" thì Thủ tướng Angela Merkel gọi chồng là "người đàn ông tuyệt vời", là "người thường cho vợ những lời khuyên rất tốt".Giới truyền thông cho rằng, kể từ khi kết hôn với bà Angela Merkel (30/12/1998), có lẽ đây là lần đầu tiên ông Joachim Sauer (sinh 19/4/1949) thực hiện chức năng đệ nhất phu quân của mình một cách đầy đủ nhất. Có một chi tiết thú vị là ông Joachim Sauer không xuất hiện trong lễ tuyên thệ nhậm chức của vợ.(Theo  ANTG )