Mỹ không đổi người với IranGiới chức Mỹ hôm qua cho biết họ không đồng ý thả 5 người Iran bị bắt ở Iraq để đổi lấy tự do cho 15 thủy thủ Anh.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết 5 người - được cho là thành viên của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran - bị bắt hồi tháng giêng ở thành phố Irbil. Lúc bị bắt, họ mang một số thiết bị có thể chứng tỏ họ có liên quan tới tổ chức cung cấp công nghệ và vũ khí cho chiến binh Iraq.Giới chức Mỹ cũng chỉ trích các hành động của Iran và công khai ủng hộ Anh. Một quan chức Lầu Năm Góc còn cho biết căng thẳng giữa Iran và Anh là "một tình huống tế nhị trong một giai đoạn quan trọng". Giới quan sát cho rằng Mỹ không muốn dính vào căng thẳng này.15 thủy thủ Anh bị bắt ở vùng Vịnh hôm 23/3, Iran cho rằng họ đã xâm phạm lãnh hải của nước này trong khi Anh kiên quyết bác bỏ. Thủ tướng Anh chỉ trích Iran đưa các thủy thủ Anh lên truyền hình và xin lỗi. Theo ông, việc đó chỉ khiến "người ta thêm ghê tởm".Hôm qua, thủy thủ Nathan Thomas Summers xuất hiện trên kênh truyền hình quốc gia Iran và xin lỗi "vì đã xâm phạm vùng biển của quý vị mà không được phép". Anh lên hình cùng với hai bạn đồng ngũ, trong đó có Faye Turney, 26 tuổi, người từng xin lỗi Iran trước đó.H.N.  (theo  BBC )