Nga ra mắt rocket 'sát thủ tàu ngầm NATO'Đầu đạn 90R1 có thể diệt tàu ngầm ở độ sâu tới 1 km, vượt xa khả năng lặn của tàu ngầm Mỹ và NATO hiện nay.Công ty Splav của Nga giới thiệu đầu đạn 90R/R1, được mệnh danh là "sát thủ tàu ngầm NATO" cho hệ thống rocket chống ngầm RPK-8. Splav cho biết loại vũ khí này đã đưa vào sản xuất hàng loạt, đang bắt đầu triển khai trên các tàu chiến Nga,  Sputnik  ngày 1/7 đưa tin.Chuyên gia quân sự Vladimir Tuchkov cho rằng 90R1 là sự bổ sung đáng kể cho RPK-8, tổ hợp vũ khí chống ngầm được Nga biên chế từ năm 1991. Đây là biến thể hiện đại hóa sâu của hệ thống RBU-6000 (Smerch-2), nhằm tăng khả năng tự vệ trước ngư lôi và tàu ngầm đối phương. Phiên bản Smerch-2 chỉ được trang bị bom chìm, không sử dụng ngư lôi có điều khiển như RPK-8, khiến hiệu quả chiến đấu của nó không cao.Sát thủ tàu ngầm 90R và 90R1 có cỡ nòng 212 mm, gồm hai phần là rocket đẩy và đầu đạn tự dẫn. Hệ thống RPK-8 có thể trang bị tối đa 12 quả đạn và phóng toàn bộ trong vòng dưới 20 giây."Rocket nhắm tới tàu ngầm hoặc ngư lôi đối phương, dựa vào tham số mục tiêu do hệ thống định vị thủy âm (sonar) của tàu chiến cung cấp. Sau khi chạm mặt nước, đầu đạn tách rời và tự động phát hiện, tiếp cận mục tiêu nhờ sonar tích hợp. Phiên bản 90R sử dụng đầu nổ chạm, được kích nổ khi va vào mục tiêu. Trong khi đó, mẫu 90R1 dùng ngòi nổ phi tiếp xúc, giúp nó phát nổ khi tới gần mục tiêu, tăng tối đa hiệu quả tiêu diệt", ông Tuchkov cho biết.Đầu đạn 90R có tầm bắn 600-4.300 m, trong khi đầu dò sonar có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách 130 m. Phiên bản 90R1 có tầm bắn lớn hơn, nhưng không được nhà sản xuất công bố. Cả hai loại đạn có thể diệt tàu ngầm ở độ sâu tới 1.000 m, vượt xa khả năng lặn của tàu ngầm NATO, vốn chỉ có độ sâu lặn khoảng 300-400 m.Bên cạnh đó, Splav còn giới thiệu tổ hợp mồi bẫy Magnesit-MN, cũng được trang bị cho hệ thống RPK-8. Sau khi chạm mặt nước, đầu đạn Magnesit-MN sẽ chìm xuống độ sâu 25 m, tạo ra nhiễu thủy âm trong vòng 8 phút liên tục, giúp đánh lừa hệ thống trinh sát của tàu ngầm và ngư lôi đối phương.Magnesit-MN hoạt động theo hai chế độ, có thể được lựa chọn trước khi phóng. Đầu tiên, nó sẽ gây tín hiệu nhiễu mạnh, làm đầu dò sonar của ngư lôi mất phương hướng và không thể tìm thấy mục tiêu. Chế độ thứ hai cho phép Magnesit-MN mô phỏng tín hiệu thủy âm của tàu mẹ, đánh lừa và làm ngư lôi lao tới mục tiêu giả.Hệ thống RPK-8 với đạn 90R/R1 và Magnesit-MN được coi là lá chắn cuối cùng của tàu chiến trước tàu ngầm đối phương, chứ không thể coi là vũ khí tiến công hiệu quả. Nhiệm vụ này được đảm nhận bởi các vũ khí chống ngầm tầm xa như tên lửa 91R1 của tổ hợp Kalibr, với tầm bắn tới 50 km, gấp hơn 10 lần RPK-8, chuyên gia Tuchkov kết luận.Tử Quỳnh