Chồng giết người, vợ đền tộiTòa án ở bang Texas, Mỹ, hôm 29/3 phát cáo trạng giết người đối với Tracy Roberson sau khi chồng cô bắn chết tình nhân của cô ta.
Một đêm tháng 12 năm ngoái, Darren Roberson về nhà thì thấy vợ đang làm chuyện ấy với một người đàn ông khác trên chiếc xe bán tải. Cô vợ vội vàng nói rằng mình bị cưỡng hiếp. Anh chàng nhân tình nghe thấy vậy liền bỏ trốn. Darren lấy ra một khẩu súng và bắn chết người đàn ông đó.Đêm trước vụ giết người, Tracy nhắn tin cho nhân tình, nói rằng: "Anh ơi, đến với em đi. Em muốn cảm nhận hơi ấm trong vòng tay anh".Tòa án bang Texas đã lập cáo trạng giết người đối với cô vợ. Cô ta có thể sẽ phải đối mặt với án 20 năm tù. Trong khi đó, Tracy cũng bị truy tố vì tội khai man với cảnh sát. Tội này sẽ khiến cô ta bóc lịch thêm 6 tháng nữa.Mai Trang  (theo  AP )