Tổng thống Nga phản đối sửa hiến phápPhát ngôn viên điện Kremlin Dmitri Peskov hôm qua khẳng định, ông Putin không ủng hộ đề xuất của chủ tịch Hội đồng Liên bang về việc Ông Dmitry Peskov cho biết thêm, Tổng thống Vladimir Putin không có ý định tiếp tục tại vị sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai vào năm 2008. "Lập trường này của tổng thống là không thay đổi", người phát ngôn điện Kremlin nhấn mạnh.Trước đó, Chủ tịch Hội đồng Liên bang, tức thượng viện Nga là Sergei Mironov cho rằng: "Nhiệm kỳ 4 năm là khoảng thời gian tương đối ngắn đối với một đất nước rộng lớn như Nga. Do đó cần thiết phải kéo dài nhiệm kỳ của tổng thống hiện nay thành 5 hoặc có thể là 7 năm".Trong bài phát biểu sau khi tái đắc cử chức chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga, ông Sergei Mironov cũng đề nghị nên đổi một số điều khoản hiến pháp để mở đường cho các tổng thống có thể đảm đương nhiệm kỳ thứ ba liên tiếp, thay cho giới hạn chỉ hai nhiệm kỳ như hiện nay.Theo quy định của hiến pháp Nga, Tổng thống Putin sau khi kết thúc nhiệm kỳ thứ hai sẽ không được tham gia tranh cử trong cuộc bỏ phiếu vào tháng 3/2008. Trước khi chủ tịch Hội đồng Liên bang đưa ra đề nghị hôm qua, một số nhà lập pháp cũng đã từng kêu gọi sửa điều khoản trên của hiến pháp.Trong bối cảnh đó, ông Putin nhiều lần khẳng định sẽ rút khỏi chính trường theo đúng lịch và tìm cách để đảm bảo việc chuyển giao quyền lực diễn ra êm thấm. Theo giới phân tích, hai ứng viên nặng ký cho chiếc ghế tổng thống Nga tương lai là các Phó thủ tướng Dmitry Medvedev và Sergei Ivanov.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )