Chó chết, chủ thắt cổ tự tửMột cặp vợ chồng già ở miền nam Ấn Độ đã treo cổ tự tử sau cái chết của chó cưng.
Một cặp vợ chồng già ở miền nam Ấn Độ đã treo cổ tự tử sau cái chết của chó cưng.Cảnh sát phát hiện thi thể của cụ ông 67 tuổi C.N. Madanraj và vợ Tarabai, 63 tuổi, tại nhà riêng của họ hôm 1/4.Trước khi quyết định thắt cổ trong phòng ngủ, đôi vợ chồng này đã tổ chức tang lễ cho Puppy con chó 13 tuổi của họ và một buổi tiệc buồn với bạn bè. "Trong lá thư tuyệt mệnh họ nói rằng quá đau buồn vì cái chết của con chó", một cảnh sát cho biết.Đôi vợ chồng này không có con. Cụ ông từng là một quân nhân.Mai Trang  (theo  Reuters )