Khu đèn đỏ mở cửa cho khách 'rửa mắt'Các cô gái bán hoa ở Amsterdam đi làm sớm hôm thứ bảy vừa rồi để cho khách có dịp chiêm ngưỡng miễn phí tại khu đèn đỏ của thành phố này.
Hàng trăm khách tham quan, mắt mở to, đứng xếp hàng trong ánh nắng rực rỡ để bước vào các hộp đêm đèn mờ và xem những show diễn vốn thu hút hàng nghìn khách du lịch tới hành phố."Ý tưởng này thật tuyệt vời", Love, một vũ nữ tại hộp đêm Banana, cho biết khi đứng trả lời câu hỏi và chụp ảnh với khách tham quan. "Hoạt động này đặc biệt thú vị đối với phụ nữ. Nếu họ hiểu được những gì chúng tôi đang làm ở đây, họ sẽ nhận ra rằng chuyện chồng hay bạn trai họ đến đây cũng không có vấn đề gì".Các nhà tổ chức nảy ra sáng kiến này để chống lại tiếng xấu về trung tâm giải trí 800 năm tuổi sau khi một số bài báo đưa tin về nạn buôn người, tội phạm có tổ chức và mại dâm ép buộc ở đây.Hơn 30 nhà thổ đang chống chọi với lệnh đóng cửa sau khi các quan chức thu hồi giấy phép của họ vì nghi ngờ liên quan đến rửa tiền và buôn bán ma túy. Tuy nhiên, giới chức du lịch cho rằng khu đèn đỏ này là điểm hấp dẫn của Amsterdam, ngang với các bảo tàng nghệ thuật và quán cà phê, nơi người ta thoải mái mua bán cần sa.Hàng đêm, du khách lượn lờ dọc những con phố, ngắm nghía những phụ nữ ăn mặc mát vẻ ngồi sau những cửa kính và sẵn sàng phục vụ với giá khoảng 67 USD."Tôi đến đây bởi bà vợ tôi tò mò", ông Evert Rijnders, 63 tuổi, cho biết. Jos, vợ ông, đế thêm: "Đây là cơ hội để ngắm hậu trường và một vài điều khiến tôi vô cùng ngạc nhiên".Các nhà tổ chức đã trưng một phòng ngủ đặc trưng của các cô gái điếm, thường được che bởi tấm màn nhung đỏ và có gắn chuông báo động phòng trường hợp khách nổi sung."Những người làm trong ngành công nghiệp tình dục không được tôn trọng thỏa đáng", Mariska Majoor, một cựu gái bán hoa và giờ làm quản lý thông tin tại trung tâm đèn đỏ, cho hay. "Có hàng triệu người làm nghề này và nhiều người gặp rắc rối. Họ bị khách hàng hoặc ma cô lạm dụng. Và điều quan trọng là họ cần biết rằng họ xứng đáng được tôn trọng".Mai Trang  (theo  Reuters )