Học trò đầu độc cô giáoHai học sinh lớp 8 ở bang Florida, Mỹ, bị bắt hồi tuần trước sau khi bỏ nước xả vải vào trong lon nước ngọt của giáo viên môn khoa học.
Cô giáo Jacqueline Hutchins, 51 tuổi, nhấp một chút nước ngọt và phát hiện ra mùi lạ trong lon Pepsi. Rất may, cô không bị ảnh hưởng gì cả.Một số học sinh khác trong lớp cho biết hai cô cậu 15 tuổi lại gần lon nước ngọt của cô giáo và bàn chuyện đổ nước xả vải Febreeze vào đó. Hai cô cậu này bị kết tội đầu độc người khác cấp độ một và bị đưa ra tòa án vị thành niên của bang.Mai Trang  (theo  AP )