Voi đực giẫm chết voi cáiMột con voi nặng 7 tấn đã đánh và giết chết một con voi cái nặng bằng nửa nó hôm qua tại vườn thú ở Israel, ngay trước sự kinh hoàng của những người chứng kiến.
Giới chức công viên bảo tồn thiên nhiên Safari ở gần tel Aviv cho hay họ không thể cản được con voi đực 33 tuổi Yossi khỏi tấn công con voi cái già Atari đầu đàn - 46 tuổi. Yosi bắt Atari nằm xuống rồi giẫm đạp con voi khốn khổ kia đến chết."Không thể hiểu được con Yossi, nó đã lớn lên từ bé bên cạnh Atari và chúng rất thân thiện nhau", Yigal Horowitz, bác sĩ thú ý ở công viên, nói. "Đôi khi chúng cũng hục hoặc tí xíu, nhưng không bao giờ đánh nhau to như lần này".Voi là loài vật tuân thủ thứ bậc trong đàn, thường đến thăm nơi những con vật khác trong đàn được chôn cất sau khi chết. Tuy nhiên các nhà khoa học đang ngày càng lo ngại về mức độ bạo lực tăng cao ở loài động vật khổng lồ này.Ông Horowitz cho hay vườn thú sẽ quyết định số phận của Yossi sau khi điều tra nguyên nhân. Tạm thời, một con voi cái khác, cũng có vị trí cao trong đàn, được trông đợi là sẽ nhận trách nhiệm đầu đàn.Mai Trang  (theo  AP )