Người nước ngoài 'lách luật' ở NgaĐối phó với việc lập lại trật tự ở các chợ Nga, người nước ngoài đã phải "mua" hộ chiếu Nga hoặc lấy vợ, lấy chồng giả.Itar-Tass  cho hay trong ngày 1/4, số người bán lẻ người nước ngoài đã giảm đi, nhưng chỉ giảm ở những chợ có đoàn kiểm tra. Còn những nơi không kiểm tra, hầu hết số quầy hàng vẫn do người nước ngoài đứng bán. Cộng đồng người nước ngoài lớn nhất có mặt tại các chợ bán lẻ là người Azerbaijan, nhưng trên thực tế, giờ đây hầu hết họ đều có hộ chiếu Nga.  Newsru  trích nguồn tin từ cộng đồng Azerbaijan cho biết, muốn có hộ chiếu Nga, mỗi người phải trả 10 nghìn đến 15 nghìn USD để được ở Mátxcơva và 5 nghìn USD nếu ở các vùng lân cận, với thời gian chừng 10 tháng sẽ có. Tuy nhiên, phần lớn người bán lẻ nước ngoài không kham nổi số tiền này.  Hôn nhân giả là cách chắc chắn nhất để nhận được quyền công dân Nga. Ở vùng Altay đã xuất hiện nghề mối lái cho người bán hàng nước ngoài. Đã có ba cuộc "hôn nhân thương mại" thành công. Một phụ nữ Trung Quốc là người đầu tiên lấy chồng Nga. Chị phải trả 300 nghìn ruble (12.000USD) cho "chồng" mình. Hôn nhân giả kiểu này phụ nữ nước ngoài phải trả ít tiền hơn đàn ông. Một phụ nữ Trung Quốc có thể tìm được "chồng" với giá 10 nghìn đến 12 nghìn USD. Còn một người đàn ông Trung Quốc muốn lấy vợ Nga phải trả không ít hơn 19 nghìn USD.  Hơn một phần ba các quầy bán lẻ ở các chợ tại Mátxcơva đóng cửa. Tại các thành phố khác, Vladivostok có lẽ là vùng ảnh hưởng nặng nhất với 70% số quầy hàng bỏ không.  Ông Vladlen Maksimov - Chủ tịch Liên đoàn các nhà bán lẻ - nhận xét rằng, người Nga sẽ khó đồng ý làm việc 6 ngày một tuần với mức lương 300 - 500 USD/tháng trong khi người nước ngoài thì sẵn sàng. Các nhà bán lẻ sẽ phải tăng lương để "mời" người Nga đứng bán hàng và như vậy giá cả chắc chắn sẽ tăng lên.  Chính quyền Nga ước tính có khoảng 1,5 triệu người nước ngoài làm việc hợp pháp ở Nga năm 2006, nhiều hơn năm trước 64%. Ước tính số người nhập cư bị cho là đang làm việc bất hợp pháp ở Nga là khoảng 10 triệu.(Theo  Lao Động )