Ban bố tình trạng khẩn cấp vì sóng thầnHôm qua, quốc đảo Solomon vùng nam Thái Bình Dương đã ban bố tình trạng khẩn cấp, sau khi Trận động đất mạnh 8 độ richter dưới đáy biển đã gây ra những đợt sóng cao tới 10 mét ở Solomon. Thành phố Gizo lớn thứ hai ở quốc đảo này chỉ cách tâm chấn 45 km và là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nhất.Theo thống kê ban đầu có 15 người thiệt mạng, 900 ngôi nhà bị phá hủy và hơn 5.000 người bị ảnh hưởng vì sóng thần ở Solomon. Nhưng giới chức địa phương cảnh báo số thương vong sẽ còn tăng. Thủ tướng Solomon Manaseh Sogavare cũng cho rằng, các thi thể sẽ còn được tìm thấy khi các nhóm đánh giá thiệt hại bắt đầu làm việc.Arnold Pidakere, giáo viên một trường tiểu học ở Gizo kể: "Chúng tôi chạy bán sống bán chết khỏi những cơn sóng. Khi nhìn lại chúng tôi thấy   những ngôi nhà đang bị phá huỷ. Một số nhà nằm trên các sườn đồi cũng bị hư hại vì động đất và sóng thần".Cũng theo nhân chứng trên, người dân địa phương đang rất cần cứu trợ về lương thực và nước uống vì tất cả các bể chứa nước ngọt trong khu vực đều đã bị phá hỏng.Chủ tịch Hội đồng thảm họa quốc gia Solomon Fred Fakari bày tỏ: "Chúng tôi hiểu rằng có rất nhiều ngôi làng ở những khu vực khác nhau thuộc các tỉnh Western và Choiseul đã bị cuốn trôi hoàn toàn xuống biển".Các trực thăng hôm qua cũng bắt đầu thực hiện nhiều chuyến bay thả lương thực và lều bạt cho khoảng 4.000 người phải ngủ qua đêm ngoài trời trên những quả đồi. Họ không còn nhà cửa để về hoặc không dám quay lại do lo sợ còn nhiều dư chấn.Chính phủ Australia cam kết hỗ trợ khẩn cấp về tài chính cho Solomon và sẵn sàng chi viện trực thăng tham gia công tác cứu hộ. Quốc đảo này chỉ có khoảng 500.000 dân và phần lớn sống ở những hòn đảo nằm rải rác. Nhà cửa phổ biến của họ được làm từ tre và cọ quần tụ   bên bờ biển.Cảnh báo sóng thần cũng được phát đi khắp Thái Bình Dương vì lo ngại lặp lại thảm kịch như ở Ấn Độ Dương ngày 26/12/2004, làm chết hàng trăm nghìn người ở nhiều nước. Các bãi tắm ở phía đông Australia tạm đóng cửa và mọi người vội vã rời xa biển. Tuy nhiên vài giờ sau đó cảnh báo sóng thần tại đây đã được hủy.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )