Cam kết của Bình Nhưỡng có thể đổ vỡCác nhà ngoại giao châu Á hôm qua bày tỏ nghi ngờ việc CHDCND Triều Tiên sẽ thực hiện đúng cam kết đóng cửa lò phản ứng chính ở Yongbyon vào ngày 14/4, như thoả thuận mang tính đột phá tại Bắc Kinh trước đó hai tháng.
Hạn chót về việc ngưng hoạt động cơ sở hạt nhân trên có nguy cơ không được tuân thủ do tranh cãi giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ xung quanh việc phong toả 25 triệu USD của Bình Nhưỡng ở Macau. Đây cũng là nguyên nhân khiến vòng đàm phán 6 bên vừa qua ở Trung Quốc bị gián đoạn giữa chừng.Trưởng đoàn đàm phát hạt nhân Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Đại Vĩ cũng cho rằng, thoả thuận có thể không được thực hiện do bất đồng giữa Bình Nhưỡng và Washington. Ngoại trưởng Hàn Quốc Song Min-soon thì nhận định, vấn đề tài chính có dấu hiệu không giải quyết đúng kế hoạch.Hôm 14/3 vừa qua, Mỹ kết thúc điều tra cáo buộc rửa tiền liên quan đến một ngân hàng Macau có tài khoản 25 triệu USD của Bình Nhưỡng và cho phép chuyển số tiền này về Bắc Kinh. Tuy nhiên việc chuyển khoản đã không xảy ra. Nhiều nguồn tin cho biết, giới ngân hàng Trung Quốc không muốn nhận số tiền này vì lo ngại đến uy tín.Theo thoả thuận ngày 13/2, các nước Mỹ, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Nhật Bản đồng ý viện trợ nhiên liệu cho CHDCND Triều Tiên nếu nước này "đóng cửa và phong toả" lò phản ứng Yongbyon. Đây được coi là bước đi đầu tiên để Bình Nhưỡng tiến tới chấm dứt chương trình hạt nhân gây tranh cãi của mình.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )