Bà bầu bán dâmMột phụ nữ Mỹ, đang mang thai 7 tháng, đăng quảng cáo dịch vụ đổi sex lấy tiền tại nhà riêng. Chồng cô ta là người dắt mối.
"Cô ta quảng cáo rằng có chồng, đang mang thai và chồng hoàn toàn biết rõ những việc này", cảnh sát bang Maryland cho biết. "Chúng tôi chưa từng nghe thấy việc nào tương tự thế này".Theo cảnh sát Diana Cornwell, 34 tuổi, đăng rao vặt trên trang web nổi tiếng ở Mỹ craiglist.org, đề nghị bán dâm với giá 300 USD một lần. Một cảnh sát chìm hẹn tới nhà để hành sự thì gặp chồng cô ta đón ngay ngoài cửa. Anh chồng biết rõ rằng viên cảnh sát tới đó để quan hệ với vợ.Cảnh sát không rõ rằng mẩu rao vặt đã được đăng trên trang web bao lâu. Diana Cornwell chưa từng bị bắt trước đó. Cô ta và chồng đang phải đối mặt với tội danh hành nghề mại dâm.Mai Trang  (theo  AP )