Obama gây quỹ ngang ngửa với ClintonBarack Obama, vị thượng nghị sĩ đang chạy đua với Hillary Clinton để đại diện đảng Dân chủ tranh cử chức tổng thống năm 2008, đã thu được hơn 25 triệu USD tiền gây quỹ trong 3 tháng đầu năm, so với kỷ lục của cựu đệ nhất phu nhân là 26 triệu USD.Barack Obama, vị thượng nghị sĩ đang chạy đua với Hillary Clinton để đại diện đảng Dân chủ tranh cử chức tổng thống năm 2008, đã thu được hơn 25 triệu USD tiền gây quỹ trong 3 tháng đầu năm, so với kỷ lục của cựu đệ nhất phu nhân là 26 triệu USD. >  Hillary Clinton lập kỷ lục gây quỹCác nhà phân tích nhận xét điều này cho thấy vị thượng nghị sĩ bang Illinois, vốn chỉ là một nhân vật mới trên chính trường, là mối đe dọa thực sự đối với Clinton.“Phản ứng nhiệt tình này - trong vòng có vài tuần ngắn ngủi - cho thấy đất nước muốn một phong cách chính trị khác và người dân tin rằng Barack Obama có thể hội tụ những điều tốt đẹp nhất của nước Mỹ để giải quyết các vấn đề của chúng ta”, người phụ trách tài chính cho chiến dịch tranh cử của ông nhận xét. Riêng qua đường Internet, đã có 50.000 người ủng hộ khoảng 6,9 triệu USD. Tổng cộng hơn 100.000 người đã đóng góp cho ông.Các nhân vật chạy đua vào Nhà Trắng thuộc đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa đều muốn chứng tỏ là họ có thể thu hút sự ủng hộ từ nhiều tầng lớp dân chúng.Trước đó, các cố vấn của bà Clinton cho biết có 50.000 người ủng hộ bà tại tất cả 50 bang và hơn 80% các khoản tiền đóng góp là từ 100 USD trở xuống. Bà cũng chuyển 10 triệu USD chưa dùng đến từ quỹ tranh cử vào Thượng viện năm 2006 của mình sang quỹ tranh cử vào Nhà Trắng, nâng tổng số tiền lên 36 triệu USD.  Đối thủ trong đảng của Obama và Clinton, cựu thượng nghị sĩ John Edwards, đã quyên được 14 triệu USD.Bên phe đảng Cộng hòa, quỹ tranh cử của cựu thống đốc Massachusssets Mitt Romney đang dẫn đầu với 23 triệu USD. Trong khi đó, trong các cuộc thăm dò dư luận, ông lại đứng sau cựu thị trưởng New York Rudy Giulliani và thượng nghị sĩ bang Arizona John McCain.McCain đã thông báo sẽ rà soát lại hoạt động gây quỹ của mình, sau khi nhóm của ông chỉ thu được 12,5 triệu USD trong 3 tháng đầu năm 2007. Giulliani thì tuyên bố hài lòng với con số 15 triệu USD, vì ông khởi đầu chiến dịch tranh cử muộn hơn các đối thủ. Chỉ riêng tháng 3 ông đã thu về 10 triệu USD.M.C.  (theo  BBC )