200 người ngộ độc cháo thuốc chuộtMột người chết và hơn 200 người bị ngộ độc ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, miền đông bắc Trung Quốc, sau khi ăn phải một thứ cháo bị nghi ngờ là có chứa thuốc chuột.
Các nạn nhân có các triệu chứng buồn nôn, nôn và tiêu chảy ngay sau khi ăn sáng hôm qua ở một cửa hàng ở thành phố nói trên, hãng thông tấn  Xinhua  cho biết."Tất cả những người này đã ăn cháo. Các điều tra viên nghi ngờ là nguồn nước nấu cháo đã bị đầu độc bằng thuốc diệt chuột", Xinhua cho hay. Một cụ bà 77 tuổi nhập viên hôm qua đã tử vong, các nạn nhân khác đã may mắn thoát khỏi tình trạng nguy kịch.Bệnh viện ở Cáp Nhĩ Tân, lớn và hiện đại nhất của tỉnh Hắc Long Giang, đã phải đóng cửa sau vụ việc. Loại cháo nói trên đang được đưa đi xét nghiệm.Mai Trang  (theo  AAP )