Bom tấn công văn phòng thủ tướng AlgeriaHôm qua, hai vụ nổ liên tiếp ở trung tâm thủ đô Algiers, trong đó một vụ gây hư hại nặng cho khu làm việc của Thủ tướng Abdelaziz Belkhadem, làm tổng cộng 30 người thiệt mạng và hơn 160 người khác bị thương.
Thủ tướng Algeria   Abdelaziz Belkhadem may mắn không bị thương tích trong các vụ nổ. Ông tuyên bố với các phóng viên ngay bên ngoài khu văn phòng bị đổ nát của mình rằng, các chiến binh phải chịu trách nhiệm đối với "hành động khủng bố tội ác và đê hèn" này.Nhóm có tên  Tổ chức Al-Qaeda ở vùng Hồi giáo Bắc Phi  đã lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ nổ trong một tuyên bố đưa lên mạng Internet. Lực lượng này vốn có tên gọi GSPC, nhóm chiến binh chính tại Algeria và đổi sang tên mới từ tháng 1/2007.Những tiếng nổ hôm qua ở Algiers lớn đến nỗi nhiều người sống cách hiện trường 10 km cũng nghe rõ. Trong vụ đánh bom gần khu văn phòng của thủ tướng, vô số mảnh kim loại và kính vỡ văng xa hơn 300 mét đã làm nhiều nhân viên chính phủ Algeria bị thương.Các ngả đường dẫn tới toà nhà văn phòng cao tầng của người đứng đầu nội các Algeria và cũng là trụ sở Bộ Nội vụ đã bị phong toả. Còn vụ nổ thứ hai nhằm vào một đồn cảnh sát ở khu ngoại ô Bab Ezzouar, phía đông thủ đô Algiers, trên đường ra sân bay quốc tế.Algeria lâm vào khủng hoảng kể từ năm 1992, sau khi quân đội huỷ cuộc bầu cử quốc hội vốn được dự đoán một đảng Hồi giáo sẽ chiến thắng. Kể từ đó, các vụ bạo lực lan rộng khắp cả nước làm gần 200.000 người thiệt mạng, gồm dân thường, binh sĩ và chiến binh Hồi giáo.Trong những năm gần đây, quân đội Algeria đẩy mạnh truy quét các chiến binh nổi dậy ở khu vực đồi núi của đất nước, trong khi chính phủ thực thi các nỗ lực hoà giải như ân xá cho các phiến quân tự nguyện hạ vũ khí. Do đó tình hình Algeria tương đối yên tĩnh và hai vụ tấn công hôm qua được coi là bất ngờ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )