21 tuổi nhận học bổng tiến sĩ toán OxfordPhil Trinh (Hoang Phi Trinh), sinh viên gốc Việt 21 tuổi sắp lấy bằng thạc sĩ toán học tại Trường ĐH Carleton (Canada) vừa giành được học bổng tiến sĩ toán học của ĐH Oxford.
Đây là học bổng toàn phần cùng khoản chi phí sinh hoạt tương đương 30.000 USD/năm, một trong các học bổng “hào phóng” nhất của Oxford dành cho các sinh viên lấy bằng tiến sĩ.Nhận lời mời của ĐH Oxford, Phil Trinh đã bỏ qua 5 học bổng khác của Khối thịnh vượng chung, ĐH Cambridge, ĐH Carleton, Hội đồng nghiên cứu kỹ thuật và khoa học tự nhiên của Canada.Những kết quả này không khiến thầy giáo của Phil, Dave Amundsen, ngạc nhiên. Ông nói: “Thật không thể tưởng tượng được một sinh viên giành được học bổng Khối thịnh vượng chung lại từ chối nó, tuy nhiên điều này cũng cho thấy tài năng và sức học đặc biệt của Phil”.Phil Trinh tỏ ra khá khiêm tốn: “Những học bổng tôi đạt được là nhờ chất lượng giảng dạy của Carleton”. Phil cho biết anh cực kỳ say mê toán học, nhưng không phải là “mọt sách”. Từ năm 17 tuổi, anh đã học đàn violon cổ điển tại nhạc viện Conservatoire de musique de Gatineau, ngoài ra còn là một vận động viên điền kinh và thể hình có hạng.Valerie Daley, quản lý sinh viên Khoa toán học và thống kê ở Carleton thì rất ngạc nhiên: “Chưa tốt nghiệp, GPA (điểm trung bình kết quả học tập) của em là 12.0, nghĩa là em đạt điểm A+ ở mỗi cấp lớp. Cho đến nay tôi chưa từng gặp trường hợp nào như thế”.Trường Đại học Carleton có chương trình học nhanh dành riêng để những sinh viên tài năng có thể lấy bằng ĐH và thạc sĩ trong 4 năm. Tuy nhiên, Phil Trinh sẽ lấy cả hai bằng này trong 3 năm vào đầu mùa hè này. Và đây là điều chưa từng xảy ra tại ĐH Carleton kể từ khi thành lập đến nay.Phil Trinh sinh ra tại Gatineau. Bố mẹ cậu là người Việt Nam và rời quê hương năm 1971 để học ĐH và hiện đang sống tại Ottawa, Canada. Trinh chưa dự định sau khi học xong sẽ làm việc tại đâu, nhưng hy vọng trong 3 năm nữa sẽ trở thành giảng viên tại Carleton.(Theo  Tuổi Trẻ/Ottawa Citizen )