Nữ thủy thủ Anh kể về những ngày ở IranFaye Turney - nữ thủy thủ duy nhất trên tàu Anh bị Iran bắt - kể lại rằng cô bị tống vào một phòng giam riêng, bị lột sạch quần áo ngoài và nơm nớp lo bị cưỡng hiếp.Dưới đây là một phần nội dung bài trả lời phỏng vấn của Faye Turney trên báo The Sun hôm qua.Turney kể lúc bị bắt, cô bị tách khỏi đoàn thủy thủ. "Tôi hỏi đại úy (Chris Air) rằng họ có định cưỡng hiếp tôi hay không. Tôi nhắc đi nhắc lại nhưng anh ấy không trả lời. Họ bịt mắt tôi và tách khỏi đoàn. Đằng sau có người hét lên: 'Họ sẽ hành quyết chúng ta'"."Đấy là lần đầu tiên tôi cảm thấy thực sự sợ hãi. Tôi chắc là họ sẽ làm như vậy. Người ta kè súng vào đầu tôi, tôi hỏi họ định làm gì nhưng không hề nhận được câu trả lời".Cô kể bị tống vào một phòng giam nhỏ và bị yêu cầu cởi quần áo. "Họ mang tất cả mọi thứ của tôi đi trừ bộ quần áo lót. Sau đó, họ ném cho tôi bộ pijama và mấy chiếc chăn bẩn thỉu", Turney nhớ lại.Một vài giờ sau, những người giam giữ Turney bắt cô trùm khăn kiểu Hồi giáo lên đầu và đi gặp sĩ quan phụ trách. "Tôi hỏi: 'Những người khác đâu? Tôi muốn gặp họ'. Ông ta xoa đầu tôi và nói: 'Họ về nhà cả rồi. Giờ chỉ còn cô thôi'. Tôi bị đưa trở lại phòng giam. Đó là giây phút kinh hoàng nhất"."Tôi chỉ có thể nghĩ được rằng mình cô đơn làm sao. Bây giờ họ có thể làm bất cứ điều gì, chẳng ai biết được", Turney kể. "Tôi hoàn toàn mất phương hướng. Tôi nghĩ tới gia đình, mọi người sẽ đau buồn thế nào. Chồng tôi sẽ phải nói gì với con gái đây? Có ai biết là tôi mất tích không? Tôi khóc nấc lên".Turney nói cô bị giam biệt lập trong 13 ngày. Có hôm, cô nghe thấy tiếng cưa kéo và đóng đinh bên ngoài phòng giam. "Tôi không hiểu nó là cái gì. Lúc sau, một phụ nữ vào phòng và đo người tôi từ đầu đến chân. Cô ta hét các số đo cho người bên ngoài. Tôi đoán họ đo quan tài cho tôi".Tối nào Turney cũng bị đưa đi thẩm vấn 2-3 lần, mỗi lần hàng giờ liền. "Họ hỏi tàu chúng tôi đỗ ở những bến nào? Tàu liên quân ở đâu? Chúng tôi liên lạc với nhau ra sao? Mỹ đang làm gì?", Turney nhắc lại. "Thông tin đó mà bị lộ thì đồng ngũ của tôi sẽ gặp nguy hiểm, tôi không đời nào nói ra, dù họ có làm gì đi chăng nữa".Turney nói cô "thấy mình như kẻ phản quốc" khi viết thư thú tội theo yêu cầu của Iran. "Nếu thú nhận đã xâm phạm vùng biển Iran, tôi sẽ được thả trong vòng hai tuần"."Nếu không, họ sẽ đưa tôi ra tòa và bị giam hàng năm. Tình thế thật khó khăn. Nếu làm, tôi sợ mọi người ở Anh sẽ ghét tôi. Nhưng đó là cơ hội duy nhất giúp tôi về thăm con gái đúng dịp sinh nhật của nó"."Tôi quyết định nhận lấy cơ hội này và viết theo cách mà đơn vị và gia đình sẽ hiểu không phải tôi tự nguyện. Tôi không nói ra điều gì ảnh hưởng tới an ninh quốc gia và những lời tôi viết ra chẳng có ý nghĩa gì cả".Iran trước đó đã lên tiếng bác bỏ những lời nói của nhóm quân nhân Anh cho rằng họ bị ngược đãi. Để chứng minh, giới chức Tehran mới công bố một cuốn băng cho thấy cảnh các binh sĩ Anh ăn uống, ngồi cùng nhau và trò chuyện bình thường trong thời gian bị tạm giữ.Hải Ninh  (theo  Daily Mail )