CHDCND Triều Tiên thay thủ tướngHôm qua, quốc hội CHDCND Triều Tiên đã bổ nhiệm Bộ trưởng Vận tải Kim Yong Il làm tân thủ tướng nước này, thay cho ông Pak Pong Ju.
Hãng thông tấn của Bình Nhưỡng  KCNA  chỉ thông báo ngắn về quyết định trên và không cho biết lý do thay đổi nhân sự. Ông Pak Pong Ju, 66 tuổi, từng là Bộ trưởng Công nghiệp hoá chất, giữ chức thủ tướng từ năm 2003. Còn tân thủ tướng Kim Yong Il làm Bộ trưởng Vận tải cũng từ năm 2003.Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Il tham dự phiên họp bổ nhiệm thủ tướng mới của quốc hội nhưng không phát biểu về sự kiện này. Trong phiên họp trên, Phó thủ tướng Kwak Pom Gi đã đọc báo cáo nhấn mạnh, mục tiêu chính của đất nước năm nay là "cải thiện đời sống nhân dân và hiện đại hoá nền kinh tế quốc dân".Quốc hội CHDCND Triều Tiên cũng bầu ông Kim Yung Chun làm Phó chủ tịch Hội đồng Quốc phòng, chức danh để trống từ khi ông Yun Hyung Muk đột ngột qua đời. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn chưa bổ nhiệm người thay thế cố bộ trưởng ngoại giao Paek Nam Sun, mất tháng 1/2007.Thủ tướng là một trong những chức vụ quan trọng nhất tại CHDCND Triều Tiên, nhưng nhân vật có quyền lực thứ hai sau ông Kim Jong Il là Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao Kim Yong Nam.Quyết định thay đổi nhân sự nói trên diễn ra trong bối cảnh các nỗ lực ngoại giao quốc tế đang được thúc đẩy, nhằm buộc Bình Nhưỡng tuân thủ cam kết đưa ra trong đàm phán 6 bên về việc đóng cửa lò phản ứng chính ở Yongbyon vào ngày 14/4.Đình Chính  (theo  Kyodo ,  KCNA )