Tình nhân 'yêu' trên xe người lạSau một đêm vui vẻ ở vũ trường, một người đàn ông Đức mở cửa xe hơi, định lái về nhà thì thấy một đôi tình nhân đang ôm ấp nhau trong bộ dạng Adam và Eva.
Sau một đêm vui vẻ ở vũ trường, một người đàn ông Đức mở cửa xe hơi, định lái về nhà thì thấy một đôi tình nhân đang ôm ấp nhau trong bộ dạng Adam và Eva.Một trong hai kẻ lạ mặt kia là Berhard Stadlinger, 24 tuổi. Đêm 12/4, anh mượn chiếc VW Golf màu đen của chị gái để đi vũ trường. Anh đỗ xe cạnh một chiếc Golf khác, tình cờ, chìa khóa của anh có thể mở được cả hai xe.Anh gặp một cô gái ở sàn nhảy. Sau một hồi nhảy múa, cả hai rủ nhau ra xe hơi của Berhard để "vui vẻ". Không may, họ đã lên nhầm xe. Người chủ quá tức giận liền gọi cảnh sát tới phạt đôi tình nhân này.Mai Trang  (theo  Pravda )