Tỷ phú Nga muốn lật đổ PutinTỷ phú lưu vong người Nga Boris Berezovsky vừa tuyên bố đang lập kế hoạch dùng vũ lực để lật đổ Tổng thống Nga Putin.
"Chúng tôi cần dùng vũ lực để thay đổi chế độ này. Không thể thay đổi bằng con đường dân chủ", Berezovsky phát biểu với tờ  The Guardian . "Sẽ không thể có sự thay đổi nếu thiếu áp lực và vũ lực".Berezovsky, một người thân cận với cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, rời khỏi đất nước năm 2000 và xin tị nạn chính trị tại Anh năm 2003. London liên tiếp từ chối yêu cầu dẫn độ nhân vật này từ phía Nga.Tỷ phú cho biết ông ta đang cung cấp kinh nghiệm chính trị, ý tưởng và tài chính cho nỗ lực này. Tuy nhiên Berezovsky không công bố chi tiết kế hoạch lật đổ vì rằng chúng quá nhạy cảm. Ông cũng không tiết lộ những đầu mối mà ông có được với các thành viên cao cấp trên chính trường Nga vì cho rằng họ có thể bị ám sát nếu công khai danh tính.Matxcơva đã lên tiếng chỉ trích Berezovsky. Phát ngôn viên Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố theo hiến pháp Nga, tuyên bố của Berezovsky bị coi là vi phạm pháp luật."Chúng tôi muốn tin tưởng rằng London sẽ không bao giờ cấp phép tỵ nạn cho người muốn dùng vũ lực để lật đổ chế độ ở Nga. Giờ thì văn phòng công tố của chúng tôi sẽ có rất nhiều câu hỏi dành cho ông Berezovsky. Lời lẽ của ông ấy rất thú vị. Đây là vấn đề rất nhạy cảm".Bộ Ngoại giao Anh cho biết họ không có gì bổ sung thêm sau tuyên bố của Ngoại trưởng Jack Straw hồi năm ngoái, rằng "việc dùng vũ lực để lật đổ một quốc gia có chủ quyền là không chấp nhận được".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )