Nga xây nhà máy hạt nhân nổi đầu tiênNhà máy hạt nhân nổi trên mặt nước đầu tiên trên thế giới được Nga bắt đầu xây dựng hôm chủ nhật, bất chấp những quan ngại về nguy cơ cao gây ô nhiễm biển nếu có tai nạn. Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử Nga Sergei Kiriyenko tuyên bố các nhà máy sẽ an toàn. "Nhà máy này an toàn hơn njhiều so với các lò phản ứng trên mặt đất", ông nói tại lễ khởi công xây dựng ở tỉnh Severodvinsk, trên bờ Bạch Hải."Sẽ không có Chernobyl nổi đâu", Kiriyenko khẳng định.Matxcơva tuyên bố chương trình xây nhà máy hạt nhân nổi là nhằm đưa điện đến những khu vực xa xôi nhất của Nga hoặc bán điện cho các nước khác. Nga sẽ còn xây ít nhất 6 nhà máy như vậy nữa trong tương lai.Kiriyenko dẫn ra vụ chìm tàu ngầm nguyên tử Kursk năm 2000 như là minh chứng cho độ tin cậy của các nhà máy hạt nhân nổi. Lò phản ứng của nhà máy là loại tương tự từng sử dụng trên tàu ngầm."Sau khi con tàu được trục vớt, các chuyên gia đã chứng minh rằng lò phản ứng vẫn có thể được sử dụng lại ngay", ông nói thêm.Lò phản ứng trị giá 336 triệu USD này sẽ được hoàn thành và đưa vào sử dụng tháng 10/2010, ông Sergei Obozov, giám đốc tổ hợp quốc doanh Rosenergoatom, phụ trách các nhà máy điện hạt nhân của Nga, cho biết.Hãng thông tấn  Itar Tass  của Nga dẫn lời quan chức cơ quan năng lượng nguyên tử hạt nhân tiêt lộ hiện đang có các cuộc đàm phán nhằm bán những nhà máy như thế cho một số nước châu Á và châu Phi.T. Huyền  (theo  AP )