Trung - Nhật ký hàng loạt thỏa thuận“Chúng ta phải xây dựng mối quan hệ Trung - Nhật ổn định và hướng về tương lai”, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe phát biểu tại bữa tiệc mừng người đồng nhiệm Trung Quốc Ôn Gia Bảo ở Tokyo.
Ông Ôn bình luận: “Chúng ta cần phát triển quan hệ hữu nghị đã được vun đắp giữa chính phủ và nhân dân hai nước. Nhật và Trung Quốc đang ở ngã ba đường: vừa thừa kế quá khứ vừa mở ra tương lai".Chuyến đi có một khởi đầu tốt đẹp với một loạt thỏa thuận ký kết về chia sẻ công nghệ để giúp tiết kiệm năng lượng và giải quyết những vấn đề về môi trường như thay đổi khí hậu.  Trung Quốc đồng ý nối lại việc nhập khẩu gạo của Nhật và hai bên cam kết sẽ nỗ lực nhiều hơn để giải quyết những bất đồng xung quanh lịch sử chung của hai nước.Nhưng nhiều khó khăn vẫn còn tồn tại như tranh chấp xung quanh việc nước nào sở hữu nguồn dự trữ dầu khí dưới đáy biển nằm ở phía đông Trung Quốc và nam Nhật Bản.  Nhiều tháng ròng thương thuyết vẫn chưa có kết quả. Nhật cũng cho rằng Trung Quốc kín tiếng về ngân sách quốc phòng ngày càng tăng của họ, còn Bắc Kinh tỏ ra cảnh giác về kế hoạch của Tokyo muốn thay đổi hiến pháp để dễ triển khai quân hơn.Tuy nhiên, hai bên đều tỏ ra hào hứng về chuyến thăm của Thủ tướng Trung Quốc. Đáp lại thông tin rằng ông Ôn coi đây là một chuyến công du “tan băng”, phát ngôn viên của chính phủ Nhật nhận xét: “Chúng tôi cho rằng không còn tảng băng nào”.M.C.  (theo  AP )