Sân bay Brussels đóng cửa vì đình côngHôm qua, phi trường quốc tế Brussels lớn nhất của Bỉ phải tạm ngừng hoạt động gần như cả ngày, sau khi các nhân viên an ninh và lực lượng cứu hoả thực hiện một cuộc đình công bất ngờ.
Phát ngôn viên của sân bay là Jan Van der Cruysse cho biết, chính quyền quyết định cho đóng cửa cảng hàng không này đối với tất cả các chuyến bay đến và những chuyến bay chuẩn bị cất cánh, nhằm đảm bảo an toàn vì không có nhân viên cứu hoả túc trực."Rõ ràng lực lượng cứu hoả có vai trò không thể thiếu đối với an toàn hoạt động của một sân bay. Do đó tất cả các chuyến bay vào thời điểm này ở sân bay bị huỷ hoặc hoãn lại", ông Cruysse cho biết thêm.Cùng tham gia đình công với lực lượng cứu hoả của sân bay là các nhân viên an ninh. Họ đã lập hàng rào bên ngoài cổng chính của phi trường Brussels và không cho mọi người qua lại.Sân bay quốc tế Brussels mỗi ngày thực hiện khoảng 700 chuyến bay đến và đi. Trong vụ đình công hôm qua, các chuyến bay từ những nước châu Âu tới đều phải chuyển hướng sang các sân bay khác của Bỉ. Còn những chuyến bay xuyên lục địa tới đây phải đáp xuống Amsterdam, Frankfurt hoặc Paris.Ban lãnh đạo sân bay đã gặp giới công đoàn để bàn hướng nhanh chóng chấm dứt cuộc đình công vì đây đang là một trong những thời điểm bận rộn nhất của phi trường này trong năm, khi mọi người ồ ạt trở về sau kỳ nghỉ lễ Phục sinh. Giới công đoàn cho biết, họ tổ chức đình công nhằm phản đối chế đãi ngộ kém.Cho tới chiều qua, giới công đoàn và ban giám đốc sân bay đã đạt được thoả thuận và họ kêu gọi chấm dứt cuộc đình công kéo dài khoảng 10 tiếng rưỡi, bắt đầu từ sáng sớm.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )