Trung Quốc khai trương đường sắt cao tốcSáng qua, đoàn tàu cao tốc đầu tiên của Trung Quốc với tốc độ đỉnh là 250 km/h đã lăn bánh trên đường ray từ Thượng Hải tới Tô Châu, chính thức ghi tên nước này vào danh sách các nước có tàu tốc hành hiện đại.
Đoàn tàu chạy tuyến Thượng Hải-Tô Châu dài 112 km hết 39 phút, cắt ngắn được một nửa thời gian chạy tàu so với trước đây. Các toa đều sáng choang với những hàng ghế êm ái, thiết kế tựa như trên khoang máy bay. Trên tàu có hỗ trợ dịch vụ WiFi cho những chiếc laptop và các thiết bị di động khác của hành khách.Bộ Đường sắt Trung Quốc cho biết, hôm qua có 140 đôi tàu tốc hành được triển khai đồng loạt trên các tuyến đường ngắn như Thượng Hải-Hàng Châu, Bắc Kinh-Thiên Tân... nhằm giảm tình trạng quá tải. Theo kế hoạch đến cuối năm 2007 sẽ có tổng cộng 257 đôi tàu tương tự được đưa vào vận hành.Sự kiện trên đã đưa Trung Quốc sánh ngang hàng với các quốc gia phát triển về ngành đường sắt như Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc và hầu hết các nước thuộc Liên minh châu Âu. Hiện đường sắt vẫn là phương tiện vận tải quan trọng nhất của quốc gia đông dân nhất thế giới này.Qua đường sắt cao tốc, Trung Quốc đang muốn chứng tỏ họ có thể tự phát triển công nghệ trong các lĩnh vực chủ lực. Tuy nhiên, các đoàn tàu hiện đại trên vẫn chủ yếu dựa trên thoả thuận chuyển giao công nghệ của các hãng lớn như Mitsubishi-Kawasaki Nhật, Bombardier Canada, Siemens Đức và Alstom Pháp.Theo tính toán, các đoàn tàu cao tốc sẽ giúp Trung Quốc tăng 18% năng lực vận tải hành khách, tương đương 340.000 suất ghế mỗi ngày. Điều này sẽ giúp giải quyết vấn nạn khan hiếm vé, đặc biệt là trong các kỳ nghỉ như Tết Âm lịch.Tuy nhiên, hiện Trung Quốc mới chỉ có 6.000 km đường ray cao tốc đủ tiêu chuẩn cho các đoàn tàu chạy hết tốc lực. Ngoài ra còn có 36.000 km đường ray có thể chạy tàu nhanh nhưng phải hạn chế tốc độ từ 120 km đến 160 km/h. Nước này hy vọng đến năm 2020 sẽ có 13.000 km đường ray cao tốc tiêu chuẩn, chiếm một phần năm tổng số chiều dài đường ray hiện có.Đình Chính  (theo  AFP ,  People Daily )