Nạn nhân gốc Việt trong vụ thảm sátHenry Lee, tên Việt là Lý Hiền, bị kẻ sát nhân bắn chết khi đang học trong tòa nhà Norris Hall, đại học Virginia Tech hôm thứ hai. Gia đình Henry Lee vốn là người gốc Hoa. Họ (gồm 10 người con) rời Việt Nam đến Mỹ năm 1994. Bạn bè miêu tả chàng trai 20 tuổi nhỏ người, sinh viên năm thứ nhất khoa máy tính là người nghiêm túc trong học tập, nhưng cũng rất sôi nổi."Cậu còn nhớ cậu vẫn hay khiếp hãi thế nào khi tớ suốt ngày ôm cậu hay không. Bây giờ thì tớ không còn xin lỗi cậu về việc đó nữa đâu", một người bạn của anh viết, trong số những lời nhắn gửi dành cho chàng trai yểu mệnh.Trường trung học William Fleming mà Lee từng theo học dự định tổ chức lễ tưởng niệm riêng cho anh vào chủ nhật.Theo  Thanh Niên , mẹ của Lee đã phải nhập viện do bất tỉnh hai lần sau khi nghe tin con mất.M.C.  (theo  NBC )