Nga là nơi nguy hiểm nhất cho máy bayHiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA) vừa công bố báo cáo thường niên, trong đó xếp Nga là một trong những nơi nguy hiểm cho máy bay nhất thế giới, mặc dù an toàn chung cho ngành hàng không toàn cầu năm 2006 đã được cải thiện.
IATA cho biết, Nga và một số thành viên khác trong Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) có tỷ lệ tai nạn hàng không cao gấp 13 lần mức trung bình thế giới. Sự tiến bộ của châu Phi là một trong những điểm tích cực trong báo cáo của IATA. Theo đó trong năm 2006 chỉ xảy ra 77 vụ tai nạn hàng không lớn, so với 111 vụ năm 2005.Tổ chức trên cho biết, hàng không thế giới trong năm qua trung bình xảy ra 0,65 vụ tai nạn nghiêm trọng trên một triệu chuyến bay. Trong khi đó, tỷ lệ tại các nước thuộc CIS là 8,6 vụ trên một triệu chuyến, cao gấp hai lần so với châu Phi vốn nổi tiếng là điểm đen của ngành hàng không. Năm 2006, tỷ lệ này ở châu Phi chỉ còn 4,31 vụ so với 9,2 vụ trên một triệu chuyến năm 2005.Tổng giám đốc IATA Giovanni Bisignani cho biết, ước tính mỗi năm ngành hàng không tăng trưởng từ 5 đến 6% và điều này buộc các hãng phải tiếp tục vận hành tốt hơn. "Số liệu về an toàn của năm 2006 là đáng ấn tượng. Vận tải hàng không tiếp tục là hình thức đi lại an toàn nhất. Nhưng tỷ lệ tai nạn phải giảm nữa và mục tiêu luôn luôn là đưa tỷ lệ đó xuống bằng không", ông Bisignani nhấn mạnh.Thống kê của IATA về tai nạn chủ yếu tập trung vào những vụ trong đó các máy bay bị phá huỷ hoàn toàn. Thời tiết xấu, mất liên lạc và sai sót trong đào tạo phi hành đoàn vẫn là những nhân tố chính gây ra các vụ tai nạn hàng không trên thế giới trong năm 2006.IATA có 250 hãng thành viên, chiếm hơn 90% hoạt động đi lại bằng đường không quốc tế. Trong báo cáo mới nhất của cơ quan này, họ nhấn mạnh sự cần thiết phải thắt chặt an toàn đối với vận tải hàng hoá đường không. IATA nhấn mạnh, chở hàng chỉ chiếm 4% hoạt động hàng không trong năm qua nhưng chiếm tới 24% các vụ tai nạn nghiêm trọng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Mosnews )