Mỹ theo dõi hoạt động của Iran tại AfghanistanTrợ lý ngoại trưởng Mỹ Richard Boucher hôm qua tuyên bố, nước này sẽ theo dõi chặt sự dính líu của Iran tại Afghanistan, sau khi có tin chiến binh Taliban đang sử dụng vũ khí do Iran chế tạo để tấn công quân NATO.
Ông Richard Boucher cũng nhấn mạnh với các phóng viên rằng, Washington muốn Iran tiếp tục "đóng vai trò tích cực" như trước đây trong nỗ lực tái thiết ở nước láng giềng Afghanistan. Nhà ngoại giao này còn kêu gọi các nước thành viên NATO tăng quân tới Afghanistan để đối phó với chiến binh Taliban.Mỹ ngày càng lo ngại về ảnh hưởng của Iran tại Afghanistan, sau khi Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Peter Pace tuyên bố, các binh sĩ vừa ngăn chặn một vụ chuyển vũ khí do Iran chế tạo cho lực lượng Taliban. Tuy nhiên, giới chức Mỹ cũng thừa nhận sự dính líu của Iran đối với Taliban hiện vẫn còn chưa rõ ràng.Tướng Peter Pace cho biết thêm, các loại pháo cối và chất nổ dẻo sản xuất tại Iran được phát hiện tại tỉnh miền nam Kandahar của Afghanistan. Còn cơ quan chống khủng bố Mỹ nhận định, một nhóm thành viên cao cấp Al-Qaeda chạy sang Iran sau chiến tranh Afghanistan năm 2001 đã gây dựng quan hệ với các đơn vị bí mật tại nước này. Nhưng Tehran kiên quyết phủ nhận cáo buộc trên.Trong khi đó, Washington cũng tuyên bố rằng lực lượng bí mật mang tên Quds Force của Iran đang cung cấp vũ khí cho các chiến binh nổi dậy tại Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )