Video vụ thảm sát trong trường đại học MỹÍt nhất 33 người chết và 20 người bị thương sau khi một tay súng tấn công trường đại học công nghệ Virginia, Mỹ, hôm qua. Dưới đây là một đoạn video quay lại vụ việc từ điện thoại di động.
Xem video clip  ở đây .Vụ bắn giết thứ nhất tại khu ký túc xá vào lúc 7h15' sáng giờ địa phương (19h15 giờ Hà Nội). Sau đó hai tiếng, vụ bắn giết thứ hai xảy ra ở khu giảng đường Norris Hall của trường. Thủ phạm sau đó tự sát. Tên cũng như động cơ của hắn chưa được tiết lộ. Hiện cũng không rõ tay súng có phải là sinh viên của trường hay không.Hải Ninh Nguồn clip:  Daily Mail .