Kiếm bộn nhờ chuyển tin đá bồMột công ty ở Berlin, Đức, đang kiếm bộn nhờ dịch vụ độc đáo: chuyển lời chia tay cho những người bị bồ đá.
Ông chủ Bernd Dressler tính tiền công 68 USD cho mỗi lần thực hiện dịch vụ. Nhiệm vụ của anh là nói với người không may mắn kia rằng cô ta hoặc anh ta bị đá. Ông đã giúp 200 đôi chia tay trong vòng 11 tháng qua.Dressler, người từng học chuyên ngành kinh tế, cho biết công ty chỉ mất 3 phút để thông báo tin buồn với người bị tình nhân bỏ, nhưng đa số những người nhận tin sốc nặng."Hầu như tôi chẳng bao giờ được mời nước. Đa số những người nhận được tin đều kinh ngạc", Dressler nói.Dressler cũng cung cấp dịch vụ tư vấn cho những người muốn trực tiếp nói lời chia tay, xin lỗi hoặc tìm cách cứu vãn quan hệ.Mai Trang  (theo  AP )