Nhặt rác trúng vé sốMột cặp vợ chồng trong lúc đi nhặt rác trên đường phố ở Mỹ đã tìm thấy một chiếc vé số giúp họ trúng 1.000 USD.
Ronnie và Tina Abbot kể rằng họ đã tìm thấy chiếc vé xổ số cào có giải thưởng 15 USD trên một con đường ở quận Clinton gần Frankfort, bang Indiana. Họ ra cửa hàng lĩnh tiền rồi mua một chiếc vé số khác trúng thưởng đến 1.000 USD.“Nhặt rác đúng là đem lại tiền bạc”, Tina Abbot tâm sự. Hai vợ chồng chưa rõ sẽ tiêu khoản tiền này như thế nào.Hai ông bà đi làm sạch con đường, vì họ chán ngán khi phải nhìn thấy rác bẩn lúc lái ôtô qua nơi này.  Trong khi đi gom rác, họ cũng nhặt được 3 lon bia chưa mở. “Điều đó cho thấy người ta lười dọn vệ sinh ở đây thế nào”, Tina Abbott nhận xét.