Hậu trường cuộc chụp ảnh chân dung Tổng thống PhápTổng thống Pháp Emmanuel Macron đã tự sắp xếp đạo cụ và lên ý tưởng cho bức ảnh chân dung chính thức đầu tiên.Bức ảnh chân dung chính thức của Tổng thống Macron sẽ được treo trang trọng tại các tòa nhà thị chính, sở cảnh sát trên cả nước và mọi sứ quán Pháp ở nước ngoài.Trong video, do  Sibeth Ndiaye,  cố vấn truyền thông của Tổng thống, đăng tải trên mạng xã hội Twitter vào ngày 29/6, ông Macron đã xếp hai chiếc điện thoại thông minh chồng lên nhau và dùng ba cuốn sách trong đó có cuốn hồi ký của Tướng  Charles de Gaulle làm đạo cụ cho buổi chụp hình. Trên chiếc bàn đặt phía sau Tổng thống, còn có một chiếc đồng hồ bằng đồng thau và một con gà trống đúc đồng.Điều thú vị nhất là Tổng thống Pháp trẻ tuổi đã tỉ mỉ lật dở từng trang sách trong cuốn hồi ký  Charles de Gaulle, chọn đúng đoạn ông yêu thích rồi để mở cuốn sách và đặt nó lên bàn. Theo  New York Times , với hành động sắp xếp đó, ông Macron muốn gợi nhớ về lý tưởng của thế hệ lãnh đạo đi trước.Các chuyên gia phân tích cho rằng mọi đồ vật xuất hiện trong bức ảnh chân dùng đều được sắp xếp có dụng ý và mang ý nghĩa biểu tượng. Theo truyền thông Pháp, hai chiếc điện thoại thông minh, đại diện cho tính hiện đại và công nghệ thông tin, lần đầu xuất hiện trong một bức ảnh chụp chân dung tổng thống. Ba cuốn sách và bức tượng gà trống bằng đồng là những vật biểu trưng cho nước Pháp và các giá trị truyền thống.Cánh cửa sổ trong phòng làm việc của Tổng thống mở rộng nhìn ra vườn cỏ  tại điện Elysee  mang hàm ý về sự cởi mở với cái mới. Ngoài ra, t rong bức chân dung, đằng sau lưng Tổng thống, một bên treo cờ Pháp, bên kia là cờ Liên minh Châu Âu, biểu thị cho sự đoàn kết.Video còn cho thấy ông Macron là người thẳng thắn vì ông không ngần ngại hé lộ cho công chúng thấy khoảnh khắc "làm màu" của một chính trị gia.An Hồng