Xã hội đen đọ súng với cảnh sát NhậtCảnh sát Tokyo bao vây trong 15 giờ và sau đó ập vào một căn hộ ở ngoại ô hôm qua và bắt một tay anh chị. Tay này bắn súng vào đầu để tự sát sau khi đã hạ thủ một đồng bọn.
Vụ việc này xảy ra chỉ vài ngày sau khi thị trưởng thành phố Nagasaki bị bắn chết, khiến cả nước Nhật bàng hoàng và kêu gọi giới chức xiết chặt kiểm soát súng ống.Không một ai bị bắt làm con tin trong vụ việc kéo dài 15 giờ đồng hồn nói trên. Cảnh sát đặc nhiệm bố trí quanh khu nhà, trong khi một tay xã hội đen khác bắc loa kêu gọi đồng bọn ở bên trong đầu hàng.Tuy nhiên, tên tội phạm 36 tuổi núp trong căn hộ bắn đạn ra ngoài để chống trả. Y bắn vào xe của cảnh sát nhưng may mắn là không ai bị thương.Nhật Bản có luật kiểm sóat súng chặt chẽ, và vụ ám sát thị trưởng Nagasaki Itcho Ito, do một tay xã hội đen tiến hành, khiến Thủ tướng Shinzo Abe và nhiều nghị sĩ lên tiếng kêu gọi kiểm soát chặt hơn nữa.Mai Trang  (theo  Reuters )