Putin và thông điệp liên bang cuối cùngTổng thống Nga Vladimir Putin, trong bài phát biểu trước Hội đồng Liên bang hôm qua, nhìn lại đoạn đường đã qua và nói đến những điều ông cho rằng nước Nga cần làm.
Bài phát biểu bắt đầu bằng một phút tưởng niệm tổng thống đầu tiên của Nga - Boris Yeltsin.Tiếp đó là một loạt những con số ấn tượng về kinh tế. Putin dường như rất vui vẻ khi công bố các số liệu thống kê. "Nga không chỉ vượt qua một giai đoạn dài suy thoái, mà còn trở thành một trong 10 nền kinh tế lớn nhất thế giới", Putin tự hào nói.Sức mạnh kinh tế là một trong những điểm khác biệt lớn giữa nước Nga thời Putin với nước Nga thời Yeltsin. Khi chuẩn bị rời nhiệm sở, Putin có được điều mà Yeltsin không có khi từ chức - niềm tin vào nước Nga.Nguồn lợi từ dầu mỏ đã đưa hàng tỷ đôla vào kho bạc của Kremlin. Một số nhà phân tích, khi nhìn lại thời Yeltsin, đã tự hỏi rằng liệu số phận của cố tổng thống có khác đi nếu giá dầu mỏ khi đó cao như hiện nay không.Putin đã sử dụng tiền thu từ dầu để trả hết những khoản nợ, vốn chồng chất lên từ thời Liên Xô. Ông cũng cam kết sẽ nâng cao đời sống của dân chúng.Bài phát biểu của Putin đề cập đến những khó khăn mà Nga đang đối mặt - tỷ lệ sinh quá thấp, tuổi thọ thấp, thiếu nhà ở cho dân. Nhưng ông không chỉ nêu các vấn đề. Có giải pháp cho chúng: tiền thu từ dầu mỏ sẽ được dùng để nâng cấp hệ thống nhà ở hiện có và cải thiện đời sống của người nghèo. Tiền thu từ việc bán công ty dầu mở Yukos sẽ dành để xây nhà mới. Thông tin này được đặc biệt hoan nghênh bởi những người cho rằng tình trạng khốn khổ về kinh tế thập kỷ 90 là do các tài phiệt - làm giàu trên công sức của đa số người nghèo - gây nên.Cảnh cáoTrong bài phát biểu, Putin cảnh báo những người mà ông cho là đang tài trợ các chiến dịch lật đổ từ bên ngoài."Đang có nguồn tài lực ngày càng lớn - đến từ nước ngoài - được sử dụng để gây ảnh hưởng, tác động vào công việc nội bộ của chúng ta", Putin nói. Nga mạnh mẽ phản đối kế hoạch của Mỹ về việc xây dựng một phần hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu, đặt tại đất Czech và Ba Lan.Putin đe dọa sẽ ngừng thực thi Hiệp ước Vũ khí thông thường (CFE), cho đến khi các bên tham gia (gồm một số nước NATO) phê chuẩn và thực hiện.Thông điệp liên bang cuối cùngPutin khẳng định rằng đây là lần cuối cùng ông đọc thông điệp liên bang. Điều đó khiến người ta thêm quan tâm đến mùa bầu cử sắp tới. Tháng 12 này sẽ diễn ra bầu cử lập pháp ở Liên bang Nga. Sau đó, bầu cử tổng thống được tổ chức vào tháng 3/2008.Mỗi khi Putin có bài phát biểu quan trọng, có hai câu hỏi luôn được giới quan sát đặt ra. Đó là: Liệu ông có rời chức vụ vào năm sau hay không? Ai là người kế nhiệm?Câu trả lời đưa ra hôm qua là "có" và "không bình luận".Hai người được dự đoán có nhiều khả năng làm tổng thống sau Putin là các phó thủ tướng Sergei Ivanov và Dmitry Medvedev. Họ ở cạnh Putin khi ông đọc diễn văn.Tổng thống Nga khẳng định rằng thông điệp liên bang năm sau sẽ do một người khác đọc. Tuy nhiên, người đó là ai thì vẫn còn là điều bí mật.Mai Trang  (theo  BBC )