Quý tử của phó thủ tướng Nga bị bắtCon trai của Phó thủ tướng Nga Alexander Zhukov bị tống giam sau khi đánh một nhân viên ngân hàng tại bữa tiệc ở London, báo Anh đưa tin hôm qua.
Petr Zhukov, 24 tuổi, đánh liên tiếp vào mặt Ben Ramsey vì anh này không mời mà đến bữa tiệc ở căn hộ của Zhukov ở London. Kết quả, Ramsey phải khâu 20 mũi ở môi và 5 mũi ở má.Cảnh sát phát hiện thấy Ramsey trên vỉa hè. Mặt anh này đẫm máu vì bị Zhukov và một đấu sĩ đấm bốc nghiệp dư đánh liên tiếp vào mặt. Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi Zhukov ẩu đả với một tài xế ở London.  Con trai nhà chính trị hàng đầu Nga có thể sẽ bị án cao nhất là 5 năm tù. Anh ta cũng có nguy cơ bị trục xuất khỏi Anh.Mai Trang  (theo  Mosnews )