Thầy bói của nữ tỷ phú đòi thừa kếThầy bói riêng của nữ tỷ phú Hong Kong Nina Wang vừa đệ đơn lên tòa án để bắt đầu làm thủ tục thừa kế toàn bộ tài sản của người phụ nữ giàu nhất châu Á. Luật sư của thầy bói Chan Chun Chuen đã đề nghị tòa án không ra bất kỳ quyết định gì liên quan đến tài sản của Wang mà không thông báo cho họ biết trước.Chan tuyên bố hôm thứ sáu rằng ông là người thừa kế duy nhất khối tài sản ước tính 4,2 tỷ USD theo đánh giá của tạp chí  Forbes , theo như di chúc mà bà Wang lập năm 2006.Em trai và em gái của Wang cũng đệ đơn lên tòa án tuần trước thay mặt quỹ từ thiện của tập đoàn Chinachem và đòi quyền thừa kế. Họ cho biết trong di chúc lập năm 2002, quỹ này được chỉ định thừa kế tài sản của Wang. Nhiều người dự đoán, một cuộc chiến pháp lý mới để giành quyền thừa kế tiền bạc của Wang sắp bắt đầu.Bản thân Chan Chun Chuen, 48 tuổi, cũng là một tỷ phú. Ông sống trong một tòa nhà xa hoa, có vợ và 3 người con. Chan từng học ngành y ở Canada và hiện kinh doanh bất động sản và đầu tư.Một số nguồn tin cho hay Chan đã thu được lòng tin của Wang bởi giống như nữ tỷ phú, ông cũng tin rằng chồng bà là Teddy vẫn còn sống. Hai thường thường xuyên cầu nguyện cùng nhau để mong ngày trở về của Teddy.Teddy xây dựng tập đoàn Chinachem, chủ yếu kinh doanh bất động sản. Ông bị bắt cóc ba lần, lần thứ nhất là năm 1983 và được trả tự do sau khi gia đình ông bỏ ra 11 triệu USD tiền chuộc. Khi ông bị bắt cóc lần thứ hai vào năm 1990, gia đình này phải chuộc 60 triệu USD. Lần thứ ba Teddy đã không gặp may và thậm chí xác của ông cũng không được tìm thấy.Wang tiếp quản Chinachem và rơi vào cuộc chiến pháp lý để giành quyền thừa kế với cha của Teddy là Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất.Ngọc Sơn  (theo  AFP )