Ứng viên tổng thống Pháp tranh luận trực tiếpHai ứng cử viên, Nicolas Sarkozy thuộc đảng cánh hữu và Segolene Royal của đảng Xã hội thiên tả, sẽ có cuộc tranh luận được truyền hình trực tiếp hôm nay, sự kiện có tính chất quyết định đối với kết quả bầu cử chủ nhật tới.
Cuộc tranh luận dài hai giờ này sẽ được hai kênh truyền hình lớn nhất của Pháp đưa vào lúc 9 giờ tối (2 giờ sáng mai giờ HN), dự kiến thu hút 20 triệu khán giả.Đây là cơ hội để cả hai người lấy lòng các cử tri trước khi bước vào vòng bỏ phiếu quyết định. Chi tiết của cuộc tranh luận - do hai nhà báo nổi tiếng của Pháp điều khiển - được vạch ra tỉ mỉ đến từng phút một, sau khi tham vấn đội ngũ tranh cử đôi bên.Hai ứng viên sẽ tranh luận trong một studio hiện đại, với phông nền là hình điện Elysee, nơi ở chính thức của tổng thống Pháp. Họ được phép cắt lời nhau, nhưng máy quay sẽ không cho khán giả thấy phản ứng của mỗi người khi người kia đang nói.Ông Sarkozy đang dẫn điểm trước bà Royal, sau bỏ phiếu vòng một và mọi người cho rằng cuộc tranh luận này là cơ hội cuối cùng để Royal bứt lên.T. Huyền  (theo  Reuters )