Đi mua nhà, gặp xác chếtNhân viên môi giới bất động sản Linda Chabucos-Galow có lẽ sẽ phải kiểm tra cẩn thận kể từ giờ trở đi, bởi cặp vợ chồng khách hàng tiềm năng của cô vừa bắt gặp một xác chết ngay trong ngôi nhà họ định mua ở Wisconsin, Mỹ.
Hôm tối thứ hai, Linda đứng trong phòng ăn chờ cặp vợ chồng khách hàng dạo quanh ngôi nhà. Bỗng nhiên, cô nghe thấy tiếng người vợ hét lên và cả hai vợ chồng lao ra phía cửa."Tôi nghĩ chắc có chuyện gì đấy không ổn. Có lẽ là một con chuột chết hay gì đó", Linda kể lại. Nhưng khi bước vào phòng ngủ, Linda nhìn thấy thi thể của bà chủ nhà L. O'Leary, 55 tuổi. "Trông giống như trang phục Halloween vậy".Giới chức địa phương cho biết bà chủ nhà đã qua đời từ hai tuần trước.Linda nói rằng cô dẫn khách đi xem nhà mà không biết rõ về danh tính của người chủ sở hữu. Sau khi bước vào nhà, cô ngửi thấy mùi khó chịu nhưng nghĩ rằng nó phát ra từ đống bát đĩa bẩn.Mai Trang  (theo  AP )