Tài năng trẻ piano Phương NghiTài năng trẻ piano Phạm Trần Phương Nghi biểu diễn trong chương trình hòa nhạc “Vinh danh tài năng trẻ” tại Viện nghệ thuật Goethe, New York (Mỹ). Đây là một vinh dự và niềm tự hào lớn lao đối với cô bé 11 tuổi người Việt như Phương Nghi.
Trước khi sang Mỹ vào mùa đông năm 2004, Phương Nghi đã có quá trình tham gia sinh hoạt văn nghệ nổi bật tại thành phố Hồ Chí Minh. Nghi bắt đầu học đàn organ khi mới lên lớp chồi (mẫu giáo).Từ năm 2002, Nghi vừa học văn hóa tại Trường tiểu học Minh Đạo vừa học piano hệ chính qui trung cấp dài hạn tại Nhạc viện tại thành phố Hồ Chí Minh. Em đạt học bổng loại A của nhạc viện liên tục trong ba năm liền 2002 - 2004. Phương Nghi cũng là thành viên nhóm múa Những Ngôi Sao Nhỏ, Đoàn ca múa nhạc Bông Sen và đi phục vụ công diễn nhiều nơi trước khi theo gia đình định cư tại Mỹ.Phương Nghi bắt đầu theo học lớp 3 tại Trường tiểu học Mather, Boston (tiểu bang Massachusetts). Cô giáo chủ nhiệm Norman đã bày tỏ sự ngạc nhiên về khả năng của cô học trò nhỏ nhắn gốc Việt khi dạy em những năm qua.Phương Nghi không chỉ theo kịp trình độ của học sinh bản xứ mà có phần trội hơn trong nhiều bộ môn.Năm 2007, Phương Nghi được chọn là học sinh giỏi nhất khối lớp 5 dành cho các học sinh tiên tiến (AWC - Advanced work class) của Trường tiểu học Condon.Nhờ thành tích này, ngày 9/5 tới đây, Phương Nghi đi dự lễ trao giải thưởng học sinh giỏi do thị trưởng thành phố Boston Thomas M. Menino tổ chức tại tòa thị chính Boston. Nghi là một trong hai học sinh tiểu học xuất sắc nhất của thành phố Boston được tuyên dương dịp này. Hiện tranh vẽ của Phương Nghi cũng đang triển lãm tại tòa thị chính Boston.“Nghệ sĩ trẻ” trên xứ ngườiDù theo gia đình sang Mỹ, song con đường phát triển năng khiếu đàn của Phương Nghi không gián đoạn. Bố mẹ Phương Nghi cho biết, lúc sang Mỹ họ gặp rất nhiều khó khăn khi phải hòa nhập xã hội mới, phải vừa học vừa làm việc, thế nhưng gia đình vẫn ưu tiên để em theo đuổi việc chơi đàn piano.Tháng 9/2006, Phương Nghi vào học Nhạc viện New England. Chỉ ba tháng sau, cô bé đón Giáng sinh bằng một tin vui đầy tự hào: Nghi là người đầu tiên đoạt Giải nghệ sĩ trẻ (Young artists award) của Tổ chức Max Reger Foundation of America. Phần thưởng là suất học bổng toàn phần 8 năm học chuyên ngành piano, kèm những cơ hội đi khắp các tiểu bang ở Mỹ để biểu diễn.Hiện Phương Nghi đang học piano từ giảng viên Clara Slater tại Nhạc viện New England. Khi chơi các tác phẩm của Joseph Haydn, Frédéric Chopin hay Max Reger, Phương Nghi được các bậc thầy piano tại Mỹ đánh giá: “Cô bé đầy tố chất nghệ sĩ, biểu diễn uyển chuyển và đĩnh đạc”.(Theo  Tuổi Trẻ )