Chân dài và tỷ phú ở NgaTrở thành một người mẫu thời trang ở Nga đã khó. Tự bảo vệ trước những cạm bẫy tinh vi trong nghề càng khó hơn. Nhiều tỷ phú Nga mua lại các công ty thời trang để thỏa mãn ý thích sở hữu những người đẹp nhất. Andrei Konchalovsky, đạo diễn bộ phim  Cuộc sống hào nhoáng  nói về nghề người mẫu ở Nga, khẳng định: “Tôi không thấy có gì lạ trong việc các nhà tài phiệt hoặc các nhà giàu mua các hãng thời trang. Ở nước Nga hiện nay có tình trạng mọi thứ đều được mua, được bán và mua đi bán lại”.Theo nhà tài phiệt Petr Listerman, người đóng vai nhà giải phẫu trong bộ phim nói trên, thị trường người mẫu Nga đã lớn mạnh trong mấy năm gần đây và đã bắt đầu có lợi nhuận. Hiện các tập đoàn kinh doanh lớn của Nga và các nước thuộc Liên Xô trước đây đã bắt đầu mua các công ty thời trang thế giới. Sau các câu lạc bộ bóng đá, đây là sở thích đứng hàng thứ hai của họ. Năm 2006, một luật sư nổi tiếng phương Tây đã giúp một tài phiệt Nga mua một công ty thời trang ở London. Listerman cho biết ở Nga và châu Âu, làm chủ một hãng thời trang có uy tín đương nhiên được coi như một ông hoàng.Cách đây 17 năm, chính Listerman và Ilya Medkovyi, một trong những nhà tài phiệt Nga đầu tiên, đã mua một công ty thời trang ở Paris. “Lúc ấy, tôi hiểu rằng sắc đẹp cai trị thế giới này. Một năm sau đó, tôi đã quen biết hầu như tất cả mọi nhà hoạt động trong guồng máy quốc gia Pháp. Và trong ngày kỷ niệm sinh nhật công ty thời trang của chúng tôi, các ngôi sao Hollywood đến dự còn nhiều hơn buổi lễ trao giải Oscar”, Listerman tiết lộ.Cũng theo Listerman, cần phải chi 5.000 – 10.000 euro để có được một người đẹp cùng đi du lịch đến châu Âu. Nhưng để chiếm được trái tim một trang tuyệt sắc, cần phải tốn rất nhiều công sức và thời gian, cộng thêm khoảng 200.000 – 300.000, đôi khi 500.000 euro, để mua quà tặng nàng và cùng nàng du lịch khắp thế giới trên máy bay riêng hoặc thuyền buồm riêng.Nếu người mẫu hàng đầu nào dưới quyền ông ta muốn kết thúc sự nghiệp một cách tốt đẹp bằng cách lập gia đình, điều đó không đơn giản chút nào, bởi “tôi như một thiên thần có sừng của quỷ dữ. Chính tôi là người quyết định cô nào được hạnh phúc”. Qua đó, người đời đủ thấy quyền lực của Listerman nói riêng và các “ông trùm” nói chung đối với các cô người mẫu như thế nào. Thậm chí Listerman từng có ý định “mua” cả cuộc thi Hoa hậu Nga.“Tai họa là ở chỗ, ở nước Nga hiện nay, đạo đức xuống thấp đến mức cô gái bước qua nó và chẳng thèm để ý đến nó nữa”, Listerman phát biểu.(Theo  Người Lao Động )