Đặc nhiệm Anh tay không dìm chết phiến quân ISBị bao vây và cạn kiệt đạn dược, một đơn vị đặc nhiệm Anh phải dùng tay không chiến đấu với phiến quân IS.Ngay sau khi hoàn thành nhiệm vụ thu thập tin tức tình báo ở Iraq, một đơn vị đặc nhiệm không quân Anh (SAS) bị 50 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng phục kích, bao vây ở khu vực gần thành phố Mosul,  Daily Star  ngày 1/7 đưa tin .Sau khi tiêu diệt nhiều nhiều tay súng IS, đơn vị SAS hết đạn và buộc phải tìm mọi cách để chiến đấu giáp lá cà với đối phương. Một lính đặc nhiệm Anh thậm chí đã dùng tay không dìm chết một phiến quân trong vũng nước, trước khi dùng đá hạ gục một phiến quân khác."Đơn vị SAS bị mắc kẹt trong một lòng sông cạn chỉ với 10 viên đạn còn lại. Họ biết rằng nếu bị bắt, họ sẽ bị tra tấn và chặt đầu. Thay vì phải chết nhục nhã, họ tìm mọi cách tấn công những phiến quân bao vây dọc dòng sông", một nguồn tin cho biết.Trong trận giao tranh kéo dài hơn 4 tiếng, đặc nhiệm Anh đã tiêu diệt tổng cộng 32 tay súng IS, nhiều tên còn lại bị thương nặng hoặc bỏ chạy. Các thành viên SAS sau đó phải đi bộ 8 km và được một chiến binh người Kurd ở Iraq đưa về căn cứ. Nhiều người trong số họ quay lại chiến đấu chỉ hai ngày sau đó.Quân đội Iraq đang trên đà quét sạch IS khỏi thành trì Mosul sau 8 tháng giao tranh. Giới chức Iraq ngày 29/6 tuyên bố đã chiếm được khu vực nhà thờ Grand al-Nuri, nơi phiến quân tuyên bố thành lập "đế chế" Hồi giáo hồi tháng 6/2014.Các tướng lĩnh Iraq hy vọng cuộc chiến tại Mosul nhiều khả năng kết thúc trong vài ngày tới, bởi các tay súng IS đang bị dồn ép và chỉ còn cố thủ trong những con phố nhỏ của thành phố này.Nguyễn Hoàng