Người Mỹ sẽ uống rượu soju của Bắc Triều TiênNếu mọi việc suôn sẻ, lần đầu tiên rượu soju được sản xuất tại CHDCND Triều Tiên sẽ có mặt tại thị trường Mỹ bất chấp hai nước còn nhiều hạn chế về thương mại.
Báo  Hankook Ilbo  của Hàn Quốc dẫn lời ông S.Park, nhà nhập khẩu lô hàng trên, cho biết chuyến tàu chở 60.000 chai soju đã rời cảng Nampo ở miền tây CHDCND Triều Tiên để đến Mỹ hôm 9?4.Việc nhập khẩu hàng hóa vào Mỹ phải có sự chấp thuận từ Văn phòng kiểm soát tài sản nước ngoài của Bộ Tài chính Mỹ và ông Park đã có được giấy này hồi tháng 7 năm ngoái. "Nếu thủ tục suôn sẻ, soju sẽ được bán tại các cửa hàng, chợ và nhà hàng Mỹ sớm nhất là vào cuối tháng này hoặc đầu tháng sau", ông Park khẳng định.Nhà nhập khẩu người Mỹ gốc Hàn này hy vọng đây là cơ hội tốt để cải thiện quan hệ giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ trong tương lai. Mỹ và CHDCND Triều Tiên ít khi buôn bán với nhau do lệnh trừng phạt mà Washington áp dụng đối với Bình Nhưỡng.( Thanh Niên )