Ông Tập cảnh báo hệ thống tên lửa Mỹ ở Hàn QuốcChủ tịch Trung Quốc nói hệ thống tên lửa THAAD Mỹ triển khai ở Hàn Quốc làm xói mòn an ninh và không giúp phi hạt nhân hóa Triều Tiên."Triển khai THAAD tại Hàn Quốc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến các lợi ích an ninh chiến lược của mọi quốc gia trong khu vực, gồm Nga và Trung Quốc, tác động đến cân bằng chiến lược khu vực", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trả lời phỏng vấn  Tass  trước khi bắt đầu thăm Nga trong hai ngày 3 và 4/7.THAAD là hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối của Mỹ. Hàn Quốc và Mỹ triển khai THAAD tại vùng Seongju, đông nam Seoul, hồi tháng 3 nhằm đối phó với mối đe dọa từ tên lửa Triều Tiên.Ông Tập cảnh báo động thái trên không giúp phi hạt nhân hóa Triều Tiên, không đóng góp cho duy trì ổn định và hòa bình khu vực, chỉ làm tăng căng thẳng. Trung Quốc từng nhiều lần bày tỏ quan ngại và sẽ hợp tác chặt chẽ với Nga để đối phó rắc rối an ninh này.Hệ thống THAAD được chuyển tới Hàn Quốc hồi tháng 3, hai trong số 6 bệ phóng đã được bố trí. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc được cho là đã giấu chính quyền tân Tổng thống Moon Jae-in về việc sắp triển khai thêm 4 bệ phóng còn lại.Hàn Quốc đầu tháng 6 yêu cầu ngừng triển khai 4 bệ phóng để đánh giá toàn diện về tác động môi trường, làm gia tăng nghi ngờ từ phía Mỹ rằng Hàn Quốc muốn từ chối THAAD. Seoul cam kết sẽ không đảo ngược kế hoạch lắp đặt THAAD đã được hai bên thống nhất từ trước.Như Tâm