Cô gái 9 tỷ USD là gái có chồngDương Huệ Nghiên, cô gái trở thành người giàu nhất Trung Quốc chỉ một ngày sau khi công ty của cha cô lên sàn chứng khoán Hong Kong, đã kết hôn từ cuối năm ngoái, nhưng dư luận Trung Quốc gần đây mới hay tin. Đám cưới diễn ra từ cuối năm ngoái, tại Thuận Đức, tỉnh Quảng Đông, nơi gia đình cô khởi nghiệp kinh doanh. Chú rể tốt nghiệp Đại học Thanh Hoa và từng du học ở Mỹ. Giới báo chí Trung Quốc cho tới gần đây mới biết về đám cưới này qua bức ảnh cưới được tung lên mạng.Đôi uyên ương quen nhau qua người mai mối. Cha chú rể là một quan chức cấp cao ở một tỉnh phía đông bắc và điều này làm ông Dương Quốc Cường – cha cô dâu – rất hài lòng.Học tập tỷ phú Hong Kong Li Ka-shing, người cha đưa con tiếp bước nghiệp kinh doanh của mình. Ông cho con gái dự các cuộc họp từ khi cô còn học trung học cơ sở, sau đó gửi cô tới một trường đại học bên Mỹ để chuẩn bị cho cô tiếp quả công ty của ông.Dương Quốc Cường chuyển 60% cổ phần công ty Country Garden cho con gái mình, trước đợt phát hành cổ phiếu đầu tiên. Khi Country Garden được niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong, tài sản của cô đã xấp xỉ 9 tỷ USD, vượt qua “bà hoàng giấy lộn” Trương Nhân, trở thành người giàu nhất Trung Quốc.M.C.  (theo  China Daily )