Nữ hoàng Anh trêu chọc BushNữ hoàng Anh Elizabeth II nói đùa với Tổng thống Mỹ George Bush về chuyện ông suýt tính tuổi bà thành 230 trong bữa tiệc trang trọng tại Nhà Trắng hôm qua. Nữ hoàng Anh Elizabeth II nói đùa với Tổng thống Mỹ George Bush về chuyện ông suýt tính tuổi bà thành 230 trong bữa tiệc trang trọng tại Nhà Trắng hôm qua.  >  Ảnh nữ hoàng ở Mỹ  /  Tiệc chiêu đãi ở Nhà Trắng"Ngài tổng thống, tôi đã nghĩ có nên bắt đầu bài phát biểu này bằng việc nói rằng tôi từng ở đây năm 1776 hay không, nhưng tôi sẽ không làm thế", bà nói.Trước đó, trong lễ đón nữ hoàng, Tổng thống Bush suýt nói nhầm rằng bà từng tham dự đợt kỷ niệm 200 ngày độc lập của Mỹ năm 1776. "Người Mỹ rất tự hào được chào đón nữ hoàng tới đây. Bà từng ăn tối với 10 đời tổng thống và tham dự kỷ niệm 200 năm quốc khánh Mỹ vào năm 17 ... 1976", ông nói, sau đó nháy mắt với nữ hoàng.Nữ hoàng Elizabeth II và Quận công Philip đã kết thúc chuyến công du 6 ngày tại Mỹ và lên đường trở về Anh. Nữ hoàng năm nay 81 tuổi và đã tại ngôi 55 năm.H.N.  (theo  BBC )