Tướng Bắc Triều Tiên kể chuyện cười về Bush"Tổng thống Mỹ Bush chạy bộ thể dục một buổi sáng nọ. Vì mải nghĩ chuyện đại sự, ông không thấy một chiếc xe hơi đang lao tới", tướng Bắc Triều Tiên kể trong cuộc hội đàm với Hàn Quốc hôm qua."May sao", trung tướng Kim Yong-chol kể tiếp, một nhóm học sinh đã kịp thời đẩy tổng thống và cứu sống ông. "Bush cảm kích, quyết định tặng các cháu một phần thưởng"."Chúng cháu muốn có một chỗ trong nghĩa trang Arlington (nơi chôn các binh lính Mỹ chết trận)", bọn trẻ nói."Sao lại thế?", Bush hỏi."Vì bố mẹ sẽ đánh chết chúng cháu nếu phát hiện ra việc vừa rồi", bọn trẻ đáp.Tướng Kim nói câu chuyện trên ông vừa đọc được trên Internet, có tên "Cứu tổng thống". Sau khi nghe xong chuyện, các tướng Hàn Quốc không bày tỏ cảm xúc gì.H.N.  (theo  Reuters )