Không tặc bất thành ở Cuba, một người chếtMột sĩ quan Cuba thiệt mạng, sau khi bị hai binh lính đào ngũ bắt làm con tin để cướp máy bay tại sân bay Havana. Tuy nhiên, cả hai sau đó đã bị bắt.
Vụ việc xảy ra sáng sớm qua, khi hai nhân vật này cướp một chiếc xe buýt trong thành phố gần sân bay và buộc nó phải vào khu vực gần phòng chờ 2, dành cho các chuyến bay giữa thủ đô Cuba và Mỹ. Đa số các chuyến bay tại đây đi Miami.Chúng định lên một chiếc Boeing 737. Trung tá Victor Ibo Acuna Velazquez thiệt mạng, khi đang ở trên máy bay, nhưng trên chiếc phi cơ khi đó không có hành khách hay các thành viên phi hành đoàn.“Mặc dù không mang vũ khí, anh đã dũng cảm ngăn cản hành động khủng bố”, tuyên bố của Bộ Nội vụ Cuba cho biết.Các hành khách khác trên chiếc xe vẫn bình yên và hai binh lính trên bị bắt.Những người dân địa phương kể rằng họ nghe thấy những tiếng súng nổ. Caridad Carbonel, đã sống gần sân bay Havana 34 năm qua, kể rằng bà nhìn thấy những chiếc xe cấp cứu ở khắp khu vực. “Có một cuộc đọ súng dữ dội”, cụ bà 68 tuổi cho biết.Hai binh lính bị bắt ở trong số 3 binh lính bỏ trốn khỏi căn cứ của mình mang theo vũ khí tự động, sau khi làm một binh lính thiệt mạng và hai người khác bị thương. Nhân vật thứ ba đã bị bắt từ trước khi xảy ra vụ việc trên. Hồi cuối tuần trước, cảnh sát đã phát các tờ rơi miêu tả những người này là mang vũ khí và rất nguy hiểm.Bộ Nội vụ Cuba cho rằng chính sách của Mỹ khuyến khích người Cuba sang Mỹ xin tị nạn và sự nhân nhượng của Washington đối với các hành động bạo lực chống lại Havana đã góp phần gây nên vụ này: “Các quan chức cao cấp nhất của Mỹ phải chịu trách nhiệm về những tội ác mới này, thêm vào danh sách dài những hành động khủng bố mà Cuba đã phải chịu đựng suốt gần nửa thế kỷ qua”.M.C.  (theo  BBC, AP )