Luật sư cho rằng Đoàn Thị Hương không được xét xử công bằngCác luật sư nhận định chứng cứ do công tố viên đưa ra chưa đủ thuyết phục rằng Hương phạm tội sát hại công dân Triều Tiên hồi năm ngoái.Các công tố viên của Tòa Thượng thẩm Shah Alam, Malaysia, hôm nay tuyên bố kết thúc việc cung cấp bằng chứng buộc tội hai bị cáo Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, người Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia, trong vụ án công dân Triều Tiên bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur hồi năm ngoái, theo  ABC News.Phần tranh luận cuối cùng của phiên tòa sẽ bắt đầu vào ngày 27/6. Sau đó, các thẩm phán bước vào phiên nghị án. Nếu được tuyên bố vô tội, họ sẽ được thả. Ngược lại, họ được quyền tiếp tục kháng cáo trong thời hạn vài tháng. Nếu bị kết tội, hai bị cáo có thể đối mặt bản án tử hình.Các luật sư bảo vệ hai bị cáo cho rằng cáo trạng bên công tố đưa ra "quá đơn giản" và không thể hiện được động cơ giết người. Bằng chứng là hành động của hai người trước và sau vụ án đều không phù hợp với hành vi của một sát thủ. Cụ thể, họ không đeo găng tay khi sử dụng chất độc VX, không thay quần áo nhiễm độc và không bỏ trốn.Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của Đoàn Thị Hương, cho biết trong phiên tranh luận tới, ông sẽ lập luận rằng hai bị cáo đã không được xét xử công bằng do kết luận điều tra của cảnh sát là cẩu thả và thiên vị, trong khi 4 nghi phạm Triều Tiên lại không có mặt. "Chúng tôi tự tin rằng các thân chủ của chúng tôi vô tội, bởi đó là sự thật", ông Hisyam Teh Poh Teik khẳng định.Đoàn Thị Hương và nghi phạm Indonesia Siti Aisyah bị xét xử ở Malaysia với cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX vào mặt người đàn ông Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hồi tháng 2/2017, khiến nạn nhân tử vong không lâu sau đó. Ông này được cho chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Nguyễn Hoàng