Xác chết bị bỏ quên trên giường 7 nămThi thể đã phân hủy của một người đàn ông Đức ở thành phố Essen, phía tây nước này, vừa được tìm thấy trên giường gần 7 năm sau khi ông qua đời.
Cảnh sát địa phương cho biết người đàn ông này qua đời ở tuổi 59 và khi đó đang thất nghiệp. Nhiều khả năng ông qua đời vì lý do tự nhiên hôm 30/11/2000, ngày mà ông nhận được thư từ văn phòng phúc lợi xã hội.Bên cạnh chiếc giường, cảnh sát tìm thấy thuốc lá và những đồng xu của Đức, lưu hành trước khi đồng euro được ban hành năm 2002. Căn hộ đó nằm trong tòa nhà được dùng làm cả văn phòng và chung cư, hiện nhiều phòng còn trống."Chẳng ai nhớ ông ấy cả. Không có ai thông báo việc ông ấy mất tích kể từ đó", cảnh sát địa phương ra thông báo cho hay.Mai Trang  (theo  Reuters )