Hoàng tử Harry để lại di chúc trước khi sang IraqHoàng tử Anh Harry trước khi sang Iraq đã viết sẵn một bản di chúc, trong đó giải thích vì sao chàng quyết tâm sang đó và đề cập đến việc xử lý khoản tài sản 26 triệu USD nếu chàng tử trận.
Bản “di chúc” được lập theo yêu cầu của Quân đội Hoàng gia Anh. Văn bản được coi là tuyệt mật này cho thấy Harry vừa hưng phấn vừa căng thẳng trước khi sang Iraq. Chàng biết rõ những nguy hiểm mà mình gặp phải, nhưng cũng bày tỏ “hoàn toàn có thể đương đầu với mọi điều có thể xảy ra”.Trong di chúc, Harry cũng nêu cách xử lý khoản tài sản kếch xù của mình. Là người rất yêu thích môn bóng ngựa nên nếu không may tử thương thì một phần ba khoản tài sản được dành tặng câu lạc bộ bóng ngựa Liverpool.Harry giải thích rằng hồi tháng 11/2003, chàng cùng câu lạc bộ Thanh niên Liverpool sang Australia thi đấu và đã đánh bại đội tuyển bóng ngựa thanh niên Australia với tỷ số 6:4, điều này để lại ấn tượng rất mạnh đối với chàng nên quyết định tặng tiền cho đội bóng. Số tiền còn lại được dành để xây dựng một quỹ từ thiện mang tên mẹ chàng là Công nương Diana.Bạn bè của Harry nói chàng không hề sợ hãi khi phải sang Iraq nên hoàng tử sẽ trở thành niềm tự hào của lính Anh. Thông tin từ phía quân đội thì cho hay, mặc dù sang Iraq nhưng Harry “phần lớn thời gian sẽ ngồi sau bàn giấy”.Sau khi Bộ quốc phòng Anh tuyên bố Harry sẽ cùng đơn vị sang Iraq làm nhiệm vụ đồn trú, vấn đề an toàn của hoàng tử đã trở thành trọng tâm của giới chính trị và quân sự. Họ lo ngại Harry sẽ trở thành mục tiêu của bọn khủng bố.Lo lắng này không phải là không có căn cứ vì các tổ chức vũ trang chống đối ở Iraq đã tới tấp bắn tin rằng Harry sẽ trở thành mục tiêu của chúng. Al Qaeda đã treo giải 500 nghìn USD cho ai bắt sống được Harry; còn thủ lĩnh của tổ chức vũ trang Mahadi cũng tuyên bố sẽ bắt sống Harry để buộc chính phủ Anh phải ngồi vào bàn đàm phán.Mặc dù vậy, Bộ quốc phòng Anh cho biết, Harry vẫn sẽ đến Iraq đúng theo kế hoạch. Hiện Harry là sĩ quan chỉ huy một tiểu đội gồm 12 lính và 3 xe bọc thép trinh sát.Hôm 5/5, Harry đã thông qua luật sư của Hoàng gia ra tuyên bố rằng chàng sang Iraq chỉ là gánh vác nghĩa vụ của một quân nhân và không hề có bản di chúc nào, việc báo chí đưa tin một cách vô trách nhiệm đã đem lại rắc rối cho bản thân chàng và quân đội, không những gây phương hại đến bản thân Harry mà còn ảnh hưởng đến quyết sách và việc huấn luyện của quân đội. Nếu các báo này không công khai xin lỗi thì sẽ không loại trừ việc Hoàng tử Harry khởi kiện họ.Luật sư của Hoàng gia nói với các báo: “Hoàng tử Harry là thành viên của hoàng thất, được công luận chú ý đến cũng là điều bình thường, nhưng việc một số tờ báo bịa chuyện đã gây nên tổn thương về mặt tình cảm cho ngài".Luật sư này còn cho biết báo chí đã đưa tin bịa đặt và hoàng gia bảo lưu quyền khởi tố đối với các báo “London” và “The Sun” vì đã đăng tải những thông kể trên.(Theo  Tiền Phong )