Video về nữ phi hành gia đánh ghenNữ phi hành gia NASA Lisa Nowak đứng chờ tình địch gần một tiếng ở sân bay Orlando, sau đó, chạy theo người phụ nữ đó ra chỗ để xe. Nữ phi hành gia NASA Lisa Nowak đứng chờ tình địch gần một tiếng ở sân bay Orlando, sau đó, chạy theo người phụ nữ đó ra chỗ để xe.  >  Vượt 1.600km để đánh ghen  /  Thư tình của nữ phi hành giaTheo đoạn video từ máy quay an ninh tại sân bay quốc tế Orlando, công bố hôm qua, Nowak tới đây lúc 12h33 sáng 5/2. (Xem video  tại đây )Trước khi tình địch - đại úy không quân Colleen Shipman - tới, cô đi đi lại lại ở phòng chờ, trên vai đeo một chiếc túi. Có lúc, cô ta vội vàng tới chỗ trả hành lý. 50 phút sau khi Nowak tới, Shipman ra lấy hành lý. Lúc này, Nowak xốc lại quần áo, đóng cúc chiếc áo khoác dài sáng màu. Trong đoạn cuối của video, người ta thấy một phụ nữ mặc áo khoác sáng màu chạy theo Shipman.Cảnh sát và các công tố viên không bình luận gì về việc công bố đoạn phim này. Đoạn video không có hình ảnh của vụ đánh ghen.Cảnh sát cho biết Nowak đã theo Shipman ra chỗ để xe, đập tay lên cửa sổ xe hơi và nhờ Shipman giúp đỡ. Sau đó, cô ta xịt hơi cay vào tình địch. Nowak bị truy tố tội có ý định bắt cóc và hành hung Shipman.Đêm 5/2, Lisa Nowak lái xe gần 1.600km, không ngừng nghỉ suốt 12 tiếng từ thành phố Houston tới sân bay Orlando để gặp Shipman. Cô ta mang theo băng vệ sinh chuyên dụng của phi hành gia để không phải dừng lại giữa chừng. Cảnh sát cho biết họ tìm thấy một khẩu súng hơi, một chiếc vồ bằng thép, dao và những bức thư tình.Mai Trang  (theo  AP ) Nguồn video:  Wesh 2   News.