Máy bay 'choảng' nhau trên khôngHai chiếc phi cơ nhỏ của Mỹ va vào nhau trên không phận ngoại ô thành phố Cincinnati, bang Ohio, hôm qua làm chết 3 người. Xác máy bay rơi xuống phố gây tắc đường.
Thông tin về tai nạn này được Cơ quan Quản lý bay Liên bang (FAA) khẳng định. Hiện, FAA chưa có thông tin về lịch bay cũng như nguyên nhân tại sao hai chiếc phi cơ này lại ở quá gần nhau.Nhà chức trách Mỹ cho biết 3 người trên máy bay đều thiệt mạng. Rất may, không một ai ở dưới đất bị thương. Tuy nhiên, nhiều đường phố đã bị tắc nghẽn vì tai nạn này.Joe Muenks cho biết một chiếc máy bay rơi xuống cách nơi anh ở ba dãy nhà. "Nó lao thẳng xuống dưới đất, bẻ gẫy một phần ba cái cây. Những mảnh kim loại bị xoắn lại. Chắc chắn là không ai có thể sống sót trong đó", anh nói.Phần còn lại của chiếc máy bay còn lại rơi xuống một con phố các đó chưa đầy 1,6km, gây tắc nghẽn. Nó suýt nữa đã lao thẳng vào một tòa nhà bên đường.Mai Trang  (theo  AP )