Kẻ giết thị trưởng Nhật bị truy tốCác công tố Nhật hôm qua buộc tội giết người đối với một nhân vật xã hội đen, kẻ đã bắn chết thị trưởng Nagasaki Iccho Ito tháng trước. Tetsuya Shiroo, 59 tuổi, đã bắn chết ông Ito khi ông đang đi vận động tranh cử. Động cơ của Shiroo vẫn chưa được làm rõ nhưng nhân vật này có mối hận từ lâu đối với chính quyền thành phố vì chuyện đền bù tai nạn ôtô.Các công tố viên buộc tội giết người, vi phạm luật bầu cử và sử dụng súng trái phép đối với Shiroo. Hiện chưa rõ mức án mà Shiroo bị đề nghị.Vụ ám sát đó đã khiến Nhật phải cân nhắc lại chuyện thắt chặt kiểm soát súng. Hầu hết các vụ bạo động có dùng đến súng đạn ở Nhật là liên quan đến các băng nhóm xã hội đen.Shiroo là thành viên của chi nhánh thuộc tổ chức Yamaguchi-gumi, băng nhóm tội phạm lớn nhất ở Nhật. Y bị bắt ngay tại hiện trường vụ giết người và sau đó thừa nhận bắn thị trưởng bằng một khẩu súng lục.Shiroo được cho là có khúc mắc với quan chức thành phố Nagasaki từ năm 2003 sau khi xe hơi của y bị hư hỏng vì đi vào một công trường xây dựng. Công ty bảo hiểm từ chối trả tiền, nên y đòi thành phố bồi thường, nhưng không được. Shiroo từng gửi thư tới đài truyền hình  TV Asashi  để bày tỏ sự bất bình đối với những vụ bê bối liên quan tới ông Ito.Mai Trang  (theo  AFP )