Thẩm mỹ viện ở Hong Kong bị tố lừa đảo bằng 'mỹ nam kế'Hàng chục phụ nữ Hong Kong cho biết bị bạn trai quen qua mạng ép mua những gói trị liệu thẩm mỹ đắt tiền trong buổi hẹn hò đầu tiên. Ít nhất 42 phụ nữ Hong Kong đứng ra tố cáo một thẩm mỹ viện đã câu kết với 7 người đàn ông "điển trai" để ép họ mua các gói trị liệu với trị giá lên tới gần 300.000 USD,  SCMP  đưa tin.Chuỗi thẩm mỹ viện, Dr   BK Laser, bị tình nghi có liên quan đến vụ lừa đảo 6 tháng qua.Các nạn nhân mô tả những người đàn ông trẻ và đẹp trai mà họ quen qua mạng xã hội như Facebook, WeChat, đều thuộc kiểu người của gia đình, quan tâm đến cha mẹ, yêu thương trẻ con và động vật. Một vài người còn tự nhận mình là con chiên ngoan đạo.Trong buổi hẹn hò đầu tiên, những người đàn ông này nói họ đã mua tặng các nạn nhân  "một món quà bất ngờ" là  liệu trình trị liệu mặt tại thẩm mỹ viện. Nhưng sau đó, theo lời khai của những người phụ nữ, họ không những phải trả tiền cho dịch vụ làm mặt mà còn bị nhân viên thẩm mỹ viện và người đàn ông họ đang hẹn hò ép mua những gói trị liệu đắt tiền khác."Khi ngày càng có nhiều người đứng ra tố cáo, (cơ quan cảnh sát) thấy rõ đây là tội phạm có tổ chức", chính trị gia đảng Dân chủ  Yuen Hoi-man phát biểu sau khi m ột vài nạn nhân đã trình báo vụ việc nhưng cảnh sát không tìm được chứng cứ chứng minh đây là hành động phạm tội.  Trong buổi họp báo hôm 2/7, ông Yuen tin rằng còn nhiều nạn nhân chưa dám đứng ra tố cáo.Một phụ nữ giấu danh tính khai rằng cô bị nhốt trong thẩm mỹ viện và trong nhiều giờ, các nhân viên ở đó ra sức thuyết phục cô ký vào một hợp đồng mua gói trị liệu."Tôi chỉ muốn thoát ra khỏi đó vì vậy tôi đặt bút ký và trả tiền cho xong", cô này nói. Các nạn nhân cũng cho biết  sau đó những người đàn ông này không liên lạc lại với họ nữa."Các cơ quan thực thi pháp luật cần phải hành động để ngăn chặn những người phụ nữ khác có thể rơi vào bẫy", ông Yuen cảnh báo.Trong khi đó, thẩm mỹ viện nói những người đàn ông đưa bạn gái tới chỉ là những khách hàng nhiệt tình và thẩm mỹ viện chỉ tặng họ một buổi trị liệu mặt  để cảm ơn.An Hồng