70 tuổi còn dắt khách cho gáiMột ông già 70 tuổi ở Malaysia bị bắt trong một cuộc truy quét gái mại dâm của cảnh sát nước này hồi đầu tuần, vì bị nghi sống bằng nghề dắt mối cho gái gọi.
Những người cùng bị bắt trong cuộc vây ráp căn nhà ở thành phố Kuantan còn có một khách hàng 60 tuổi và một gái điếm 40 tuổi, người Trung Quốc. Cảnh sát kiểm tra và thấy 7 bao cao su, một chai thuốc bôi trơn tại căn phòng.Nhà chức trách Malaysia cho biết người phụ nữ nói trên và ông cụ đã phạm tội hành nghề mại dâm và tổ chức bán dâm. Cả hai có thể chịu bản án cao nhất là 10 năm tù.Mai Trang  (theo  Star )