Một người Anh bị thẩm vấn vụ MaddyCảnh sát điều tra vụ bé gái Anh bị bắt cóc ở Bồ Đào Nha vây quanh nhà của một người đàn ông sống cách căn hộ mà gia đình McCann thuê khoảng 70m và thẩm vấn anh này hôm qua
Robert Murat, 33 tuổi, người Anh, có một cô con gái bằng tuổi Madeleine và nói rằng cô bé là hình ảnh giống hệt Maddy (tên thân mật của Madeleine).Robert cho biết từng gặp bố mẹ Maddy và thậm chí đã phiên dịch giúp khi họ nói chuyện với cảnh sát địa phương ở khu nghỉ mát Praia da Luz.Bà Jennifer Murat, 71 tuổi, mẹ của Robert, là người phụ trách một quầy nhỏ trên bãi biển để kêu gọi người dân địa phương cung cấp thông tin về Maddy. Bà khẳng định con trai mình vô tội và rằng anh đến đồn cảnh sát một cách tự nguyện chứ không phải bị bắt.Là người thành thạo cả tiếng Anh và Bồ Đào Nha, Robert khá nổi tiếng tại khu nghỉ mát đó và được cho là thường ra vào tòa nhà mà gia đình McCann thuê. Hai phóng viên đã báo với cảnh sát về trường hợp của Robert.Cảnh sát địa phương cho biết họ đang thẩm vấn hai hoặc ba người xung quanh vụ bắt cóc nhưng nhấn mạnh rằng chưa ai chính thức bị bắt.Maddy, 4 tuổi, bị bắt cóc khỏi căn hộ mà gia đình bé thuê tại khu nghỉ mát Praia da Luz ở Bồ Đào Nha hôm 5/2. Cảnh sát địa phương đã tìm nhưng không có kết quả. Trong khi đó, bố mẹ của Maddy vẫn tin rằng cô bé còn sống và cho biết sẽ chỉ trở về Anh sau khi tìm thấy con gái.Mai Trang  (theo  Daily Mail, Telegraph )