Con gái nghi phạm 'trông giống' bé gái mất tíchRobert Murat, nghi phạm trong vụ bé gái Anh Madeleine McCaine mất tích ở Bồ Đào Nha, rất thương con gái của mình. Murat từng vô cùng đau khổ khi hôn nhân của anh ta tan vỡ và người vợ đem con ra đi. Murat, 33 tuổi, có cha là người Bồ Đào Nha. Sau khi kết hôn năm 1994 ở Anh, hai vợ chồng Murat trong suốt nhiều năm cố gắng có con. Người vợ, Dawn, đến năm 2002 mới có thai và hai người chuyển tới sống ở Bồ Đào Nha năm 2005."Nhưng ở Bồ Đào Nha, Dawn không hạnh phúc và nhớ nhà", George Bailey – một người bạn thân của nghi phạm – kể lại. "Cô ấy chỉ sống cùng Rob 3 – 4 tháng rồi trở về quê ở Norfolk (Anh) với con gái. Anh ấy thì đã có cuộc sống ở Bồ Đào Nha, nên quyết định ở lại. Ban đầu, anh ấy cố gắng duy trì quan hệ với Dawn và liên tục đi đi về về. Nhưng rồi quan hệ của họ chấm dứt".Bạn bè cho biết con gái của Murat, 4 tuổi, có mái tóc vàng giống như bé Madeleine, là "cuộc sống của anh". Bailey cho biết : "Rob thích thời tiết đẹp và lối sống thoải mái ở Bồ Đào Nha. Nhưng anh ấy rất buồn khi phải sống xa con. Cháu bé là đứa con đầu lòng nên có ý nghĩa rất nhiều với anh ấy. Khi cháu được sinh ra, đó là điều tốt đẹp nhất từng đến với Rob. Tôi biết là anh ấy vẫn duy trì liên lạc và gọi điện cho con thường xuyên ở Bồ Đào Nha. Cháu là cả thế giới đối với Rob và anh ấy yêu con nhiều lắm ».Còn Geoffrey Livock, 71 tuổi, sống gần nhà người vợ ly thân của Murat ở Norfolk, cho biết cô bé và Madeleine trông rất giống nhau : "Nếu thoạt nhìn cả hai đứa bé cùng đi trên phố, người ta sẽ nghĩ rằng đó là một cặp song sinh. Kiểu tóc và nét mặt chúng giống nhau. Tôi không nghĩ gì về điều này cho đến khi có tin Madeleine mất tích. Lúc đó tôi mới nhận ra là chúng giống nhau đến thế".Cảnh sát coi Murat là nghi phạm, sau khi nhận được nhiều thông tin, trong đó một số do các nhà báo cung cấp. Phóng viên của tờ  Daily Mirror  Vanessa Allen kể rằng khi cô phỏng vấn Murat để viết bài về vụ mất tích Madeleine, anh "hiếm khi nói về Madeleine mà thay vào đó lại quan tâm nhiều hơn đến tiến trình điều tra".Cảnh sát khẳng định họ có những manh mối rõ ràng cho thấy Murat nhiều khả năng liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, sau khi chất vấn, họ không thể thu được đủ bằng chứng để bắt giữ anh.Về phần mình, Murat khẳng định mình vô tội. Anh bình luận cách duy nhất để anh vượt qua việc này là thủ phạm thực sự bị bắt: "Việc này đã hủy hoại cuộc đời tôi và làm cho mọi việc trở nên rất khó khăn với gia đình tôi ở Bồ Đào Nha và Anh. Tôi bị biến thành kẻ chịu tội thay cho một việc mà tôi không làm".M.C.  (  Times, National Ledger )