Mỹ sốt dịch vụ 'mông đẹp mùa hè'Các spa khắp nước Mỹ đồng loạt mở ra dịch vụ "mông đẹp mùa hè", giúp khách hàng tự tin diện bikini trên bãi biển trong thời tiết nóng nực này.
Các spa khắp nước Mỹ đồng loạt mở ra dịch vụ "mông đẹp mùa hè", giúp khách hàng tự tin diện bikini trên bãi biển trong thời tiết nóng nực này."Chúng tôi có dịch vụ nâng cấp vòng ba, ngày càng ăn khách, nhất là vào lúc thời tiết dần nóng lên", Kristine Panariello, chủ một spa ở New York, cho biết.Đây là một trong những dịch vụ làm đẹp dành cho khách hàng nhiều tiền, chăm sóc từng milimét của cơ thể. "Ai chẳng muốn trông mình chỗ nào cũng đẹp", Panareillo nói. "Mọi người sẽ thấy khác biệt giữa người sửa mông với người không làm gì khi nhìn bóng của họ".Khách hàng tới spa của Panariello phần lớn là phụ nữ. Giá cho một giờ trị liệu là 650 USD. Panareillo cho biết để có cặp "hậu cảnh" hoàn hảo trong suốt mùa hè, khách hàng phải làm ít nhất hai lần.Aleksa Montpetit, ở bang Minnesota, thổ lộ rằng cô đi sửa sang lại bàn tọa của mình18 tháng trước. "Thật dễ chịu và sảng khoái", Montpetit nói. "Chồng tôi cũng có vẻ thích. Hè đến rồi, tôi có thể tự tin diện áo tắm".Khách hàng tới spa Smooth Synergy ở New York sẽ được chăm sóc ba bước với giá 220 USD. Kết quả, họ sẽ có cặp mông mịn màng, thon và cao. "Nhìn trong gương, bạn sẽ thấy rõ là nó chắc hơn, cao hơn", Jessica Martin, từng tới spa này 18 tháng trước nói. "Tôi muốn làm thêm một lần nữa trước khi đi nghỉ cùng bạn. Vấn đề bây giờ là thuyết phục bố mẹ cho tiền".Mai Trang  (theo  AFP )