Gái mại dâm làm cô giáoCác nghị sĩ thượng viện bang Oregon, Mỹ, đã đồng ý thông qua một dự luật cho phép những người từng hành nghề mại dâm được làm giáo viên.
Dự luật "Cơ hội thứ hai" do nghị sĩ đảng Dân chủ Margaret Carter đề xuất nhận được 20 phiếu thuận và 7 phiếu chống. Hiện, nó được đưa tới hạ viện xem xét hôm qua.Carter cho hay bà đưa ra đề xuất này là để những phụ nữ từng lạc lối có cơ hội đổi đời. Theo dự luật, những phụ nữ bỏ nghề mại dâm ít nhất 5 năm sẽ được quyền xin giấy phép làm giáo viên. Giấy phép này sẽ được một ủy ban về tiêu chuẩn giảng dạy của bang xem xét."Tôi nghĩ họ cũng có nhiều điều để chia sẻ với bọn trẻ", bà nói. "Họ có thể kể 'cô đã làm thế này, thế kia'".Mai Trang  (theo  NorthWest Cable News )