Thứ trưởng Tư pháp Mỹ từ chứcÔng Paul McNulty sẽ rút khỏi cương vị của mình, do tranh cãi xung quanh quyết định của Bộ Tư pháp sa thải một số công tố viên liên bang.
Một số người coi việc sa thải là có động cơ chính trị. Nhưng Bộ Tư pháp lúc bấy giờ khẳng định điều này là do các công tố viên trên không làm tốt công việc của mình.McNulty tuyên bố ông sẽ thôi chức trong mùa hè này: “Những vấn đề tài chính của hai đứa con đến tuổi vào đại học của tôi và hai thập kỷ làm công chức khiến tôi đưa ra quyết định lẽ ra phải có từ lâu đối với sự nghiệp của mình”.Bộ trưởng Alberto Gonzales bình luận McNulty là “một nhà lãnh đạo năng động và đầy trách nhiệm”Hồi tháng 2, McNulty từng xác nhận rằng ít nhất một trong các công tố viên liên bang bị cách chức vì lý do chính trị, khiến ông Gonzales mất mặt trước công chúng.McNulty đã giữ chức thứ trưởng được 18 tháng. Dự kiến ông sẽ tiếp tục đảm đương công việc này cho đến khi Thượng viện thông qua được người kế nhiệm ông.McNulty từng làm công tố viên ở Alexandria, Virginia sau khi xảy ra các vụ tấn công 11/9. Tại đây, ông thụ lý một số vụ xử khủng bố, trong đó có việc truy tố Zacarias Moussaoui, người thừa nhận tham gia âm mưu 11/9.M.C.  (theo  BBC )