Hoàng tử William viết blog?William Wales - tên của hoàng tử Anh - đã đăng ký một tài khoản trên mạng xã hội Facebook tuần qua. Danh sách bạn bè của anh có nhiều người bạn ngoài đời.
William Wales - tên của hoàng tử Anh - đã đăng ký một tài khoản trên mạng xã hội Facebook tuần qua. Danh sách bạn bè của anh có nhiều người bạn ngoài đời.Blog của William Wales có hình ảnh chàng hoàng tử đeo kính đen, đội mũ trượt tuyết , đang cười. William Wales không công khai nội dung blog, nên chỉ những người được anh chấp nhận làm "bạn" mới có thể được đọc.Đến chiều hôm qua, có khoảng 45 người được đồng ý vào danh sách bạn của William Wales. Những người này đa phần là những nhân vật nổi tiếng ở Anh và bạn học cũ trong trường St Andrews. Trong số này còn có một "người" là Katherine Middleton, giống tên bạn gái cũ của William. Những người bạn này đều thích đua ngựa, bơi thuyền, đi săn và trượt tuyết.Hiện chưa rõ hoàng tử William có thực sự đăng ký tài khoản này trên Facebook hay không.William Wales được cho là sử dụng trang web lần cuối cùng vào chủ nhật vừa rồi (12/5) khi anh chúc mừng sinh nhật Cahrlie Brooksbank, tốt nghiệp đại học Edinburg.Trên Facebook còn có một William Wales nữa nhưng tài khoản của người này trống trơn. Ngoài ra, có tới 8 William Windsors đăng ký sử dụng mạng xã hội này. Một số tài khoản có hình ảnh chàng hoàng tử, số khác thì để trống. Danh sách bạn bè của họ hoặc là không có ai hoặc phần lớn là sinh viên Mỹ.Phát ngôn viên của điện Buckingham không rõ liệu hoàng tử William có đăng ký trên mạng Facebook hay không nhưng cho biết đó là chuyện riêng của chàng hoàng tử và không bình luận gì.Mai Trang  (theo  Daily Mail )