Nga phá âm mưu ám sát thị trưởng St. PetersburgCục An ninh Liên bang Nga (FSS) hôm qua cho biết họ đã bắt hai người bị nghi định giết hại thị trưởng thành phố lớn thứ hai nước này - St. Petersburg.
Valery Kuznetsov - phát ngôn viên của văn phòng FSS tại St. Petersburg - cho biết hai tên này bị bắt hôm 16/5. Các hãng tin Nga đưa tin cảnh sát thu giữ hai quả lựu đạn và 500g chất nổ sau vụ việc.Phát biểu trên truyền hình, thị trưởng Valentina Matviyenko, 58 tuổi, cho rằng luôn có kẻ muốn gây bất ổn bằng việc tấn công các chính trị gia và khen ngợi FSS. "Như các bạn thấy đấy, cơ quan an ninh đã làm việc hết sức chuyên nghiệp", bà nói và thêm rằng không có ý định tăng cường an ninh sau vụ việc.Matviyenko, một trong những phụ nữ có ảnh hưởng nhất Nga, là đồng minh thân cận của Tổng thống Vladimir Putin. Bà được bầu là thị trưởng St. Petersburg năm 2003. Người phụ nữ nổi tiếng với những bộ đầm sặc sỡ này đang nỗ lực giúp tăng trưởng kinh tế và tầm ảnh hưởng về chính trị của thành phố.H.N.  (theo  Reuters )