Tuyệt thực vì tìnhMột thanh niên Ấn Độ đã nhịn ăn suốt hai ngày liền bên ngoài nhà cô gái anh được hứa gả, sau khi bị khước từ hôn lễ vì da anh quá đen.
Một thanh niên Ấn Độ đã nhịn ăn suốt hai ngày liền bên ngoài nhà cô gái anh được hứa gả, sau khi bị khước từ hôn lễ vì da anh quá đen.Sarah Prasad, 23 tuổi sinh sống tại bang Bihar, tuyên bố sẽ không bước chân ra khỏi ngôi nhà cô gái ngay sau khi bị từ hôn hồi đầu tuần. Hai người được hứa hôn với nhau từ trước.Sau hai ngày, Rajani, 19 tuổi, thay đổi ý định và đôi tình nhân kết hôn. "Cuối cùng Rajani đã cảm động vì tấm chân tình của chàng. Ai cũng ngạc nhiên", trưởng làng Arun Kumar Mishra nói.Phần lớn phụ nữ Ấn Độ, đặc biệt là những người ở nông thôn, thường không được tùy ý chọn chồng. Hôn nhân của họ thường do cha mẹ hoặc người thân sắp đặt.Mai Trang  (theo  The Age )