Cô giáo dụ nữ sinh 'lên giường'Một giáo viên giỏi trong trường trung học cơ sở ở Mỹ bị tống giam hôm qua vì quan hệ tình dục với học trò.
Một giáo viên giỏi trong trường trung học cơ sở ở Mỹ bị tống giam hôm qua vì quan hệ tình dục với học trò.Kanesa Hopkins, 31 tuổi, mới được đồng nghiệp vinh danh là Giáo viên của năm, bắt đầu mối quan hệ luyến ái với một nữ sinh từ năm 2003. Lúc đó, cô bé mới khoảng 14-15 tuổi. Ban đầu, hai người thường xuyên trao đổi thư từ với nhau, sau đó, Hopkins dụ nữ sinh về nhà cô ta và giở trò đồi bại.Quan hệ này kéo dài vài năm liền song đã "đổ vỡ" sau khi cô học trò tìm sự giúp đỡ của luật pháp. Hiện chưa rõ Hopkins có luật sư hay không. Cô ta đang bị giam và tiền tại ngoại lên tới 300.000 USD.Hopkins bị truy tố tội danh dâm ô trẻ em dưới 16 tuổi. Hopkins là giáo viên môn toán lớp 7, dạy tại trường trung học Westview, bang South Carolina, trong 8 năm.Mai Trang  (theo  AP )