Mỹ trao trả Hàn Quốc hai ấn cổ trị giá 1,5 triệu USDTổng thống Hàn Quốc trở về từ Mỹ với hai chiếc ấn hoàng gia từ triều đại Choson bị thất lạc trong chiến tranh.Mỹ  hôm 30/6  trao trả hai chiếc ấn cổ cho Hàn Quốc nhân dịp Tổng thống  Moon Jae-in đến thăm chính thức,  sau nhiều năm  nỗ lực vận động của  Seoul,  AFP  đưa tin.Hai chiếc ấn dự kiến về đến Hàn Quốc hôm nay. Chúng có niên đại từ thế kỷ 16-17, thuộc  triều đại Choson,  bị thất lạc trong cuộc chiến tranh 1950-1953.  Cơ quan Nhập cư và Hải quan Mỹ (ICE) cho biết hai chiếc ấn trị giá 1,5 triệu USD.Một trong hai chiếc ấn được chế tác vào năm 1547 để tôn vinh Nữ hoàng  Munjeong (1501-1565), vợ thứ ba của  Jungjong, v ua thứ 11 triều đại Chosun.  Chiếc còn lại là một khối ngọc được tạo ra năm 1651 để kỷ niệm việc vua  Hyojong  sắc phong thái tử.Hai chiếc ấn bị nhà chức trách Washington thu giữ năm 2013 sau khi Seoul cho biết đây là các cổ vật bị đánh cắp.Lần này là đợt thứ ba Mỹ trả lại Hàn Quốc vật phẩm quý.  Mỹ gửi trả Hàn Quốc khối in tiền đầu tiên được làm ra từ cuối thế kỷ 19 vào n ăm 2013  và  9 chiếc ấn hoàng gia  năm 2014.Khánh Lynh