Mẹ ‘choảng’ cá mập cứu hai conMột phụ nữ bị cá mập tấn công tại bờ biển tây Australia đã dùng máy ảnh đánh đuổi con cá để nó không ăn thịt cậu con lớn và đứa bé 3 tuổi bám bên hông mẹ. Becky Cooke, mẹ của 5 đứa con, đã bị một con cá mập dài 2,5m cắn vào gót và bắp chân trong lúc đang lội qua rạn san hô cùng hai cậu con trai hôm 16/5. Cô kể rằng đã vô cùng sợ hãi khi biết bị cá mập cắn và vết máu loang có thể hấp dẫn thêm nhiều con cá mập khác."Tôi chỉ nghĩ là phải làm cho nó nhả chân tôi ra để có thể quay về bờ, bởi vì ai biết liệu nó chỉ có một mình hay còn nhiều con nữa ngoài kia," Cooke nói."Lúc đầu tôi chỉ có cảm giác như là vật gì đó va vào người, tôi quay lại và nhìn thấy mặt nước dập dềnh và nhuốm màu đỏ”, cô kể. "Đứa con lớn đang đi ngay bên cạnh, tôi nghĩ may mà nó cắn tôi chứ không phải Brandon".Một tay tôi cầm máy ảnh và bế Ethan ở một bên hông, tôi dùng máy ảnh đập con cá và lắc mạnh chân để nó phải nhả ra”."Nó nhả ra, tôi đi được vài bước thì ngã xuống nước vì chân tôi bị thương khá nặng. Lúc tôi ngã xuống, mặt nước ngay lập tức chuyển sang màu đỏ. Tôi rất sợ, tôi không rõ là nó đã đi chưa, hay là nó sẽ quay trở lại", cô nói.Cuối cùng Cooke cũng đi vào bờ và được sơ cứu. Cô sẽ được phẫu thuật phần gót và bắp chân bị thương nặng và có thể phải điều trị tới 2 năm.Anh Thương  (theo  Fox )