Nữ sinh Trung Quốc phải khám thaiMột trường đại học kỹ thuật tại Trung Quốc đã yêu cầu tất cả các sinh viên nữ phải thử thai với lý do đó là việc có trách nhiệm với bản thân họ và cả gia đình.Báo Trung Quốc hôm qua cho biết một trường đại học tại Tân Cương đã xét nghiệm thai với sinh viên mới nhập học và yêu cầu nữ sinh có kết quả dương tính nghỉ học."Chúng tôi là một trường nội trú. Hàng năm chúng tôi đều yêu cầu các sinh viên mới kiểm tra sức khoẻ. Việc xét nghiệm có thai chỉ là một phần của quá trình này", một quan chức giấu tên trong trường cho hay.Khoảng 70-80% số sinh viên nhập học hàng năm là nữ ở độ tuổi 17 và 18. Các sinh viên nữ tập trung ở phòng họp và nộp mẫu nước tiểu cho bác sĩ. Nếu sinh viên nào có kết quả "bất thường", bác sĩ sẽ thông báo ngay trên bảng tin sinh viên. Một số sinh viên đã tự nguyện rời trường. Những người còn lại bị yêu cầu chuyển đi nơi khác. Nhiều sinh viên đã "mượn" nước tiểu của bạn cùng lớp để đối phó với việc xét nghiệm."Việc vừa nhập trường đã phải tham gia các xét nghiệm thật sự làm tôi không thoải mái", Xiao Tang, một sinh viên mới, nói. "Thật là mất mặt nếu kết quả cho thấy bạn đã có thai."Ở Trung Quốc, việc có con trước hôn nhân vẫn là điều cấm kỵ. Hàng năm, nước này có tới 1,5 triệu ca phá thai là của các em gái chưa tới tuổi thành niên trong khi đó, tỷ lệ các nữ thiếu niên mang thai ngày càng tăng.Ngọc Thanh  (theo  Reuters )