Cựu nghị sĩ Mỹ bị truy tố tội hiếp dâmMột cựu thành viên nghị viện bang South Dakota của Mỹ đã bị bắt giữ hôm qua với cáo buộc hiếp dâm và xâm phạm tình dục hai thiếu nữ khi còn đương chức.
Các nạn nhân khai báo Ted A. Klaudt sờ soạng chỗ kín của họ với lý do để kiểm tra xem các cô có thể hiến trứng hay không. "Ông ta đã thuyết phục các cô gái rằng họ là những ứng cử viên cho việc hiến trứng và rằng việc này sẽ rất có lợi về mặt tài chính", chưởng lý bang South Dakota Larry Long cho biết.Cuộc điều tra bắt đầu khi một nạn nhân đệ đơn kiện tới sở Dịch vụ xã hội của bang. Sau đó sở đã liên hệ với Cơ quan Điều tra tội phạm. Ông ta bị buộc tội hiếp dâm, lạm dụng tình dục trẻ em và quan hệ với trẻ vị thành niên. Các tội danh trên có thể đưa đến hình phạt tới 50 năm tù. Cựu nghị sĩ không đưa ra bất cứ một lời biện hộ nào trong hai lần xuất hiện trước tòa.Klaudt, 49 tuổi, từng làm việc cho nghị viện bang trong 8 năm, trong đó hai năm cuối ông ta giữ vị trí phó chủ tịch Uỷ ban Ngân sách.Vụ bắt giữ Klaudt là lần thứ hai trong năm cơ quan lập pháp của bang South Dakota rung chuyển vì cáo buộc liên quan đến những hành vi tình dục sai trái. Hồi tháng giêng, thượng viện đã theo dõi Dan Sutton, thuộc đảng Dân chủ, sau khi ông này bị buộc tội sàm sỡ với một thực tập sinh 18 tuổi. Sutton phủ nhận lời buộc tội và tái đắc cử vào thượng nghị viện.Mai Vy  (theo  AP )