Đạn găm trong đầu 64 nămBà Jin Guangying phải nhập viện tháng trước vì một cơn đau đầu dai dẳng. Bác sĩ cho biết nguyên nhân là do một viên đạn ở trong đầu đã 64 năm gây ra.
Trong Thế chiến II, Jin, 77 tuổi, sống ở thành phố Từ Châu, Trung Quốc. Bà bị một viên lính Nhật bắn vào đầu và bất tỉnh khi đi đưa cơm cho cha.Khi tỉnh lại, Jin đã nằm trên giường ở nhà. Mẹ bà dùng thảo dược đắp vào vết thương. Ba tháng sau, bà hoàn toàn bình phục. Sau này Jin nghe kể viên đạn đã xuyên qua cánh tay một người khác trước khi bay vào đầu bà.  Bác sĩ phẫu thuật cho biết, việc viên đạn nằm trong đầu Jin lâu đến vậy mà không gây ra bất kỳ biến chứng nguy hiểm nào là rất hiếm hoi.Ngọc Thanh  (theo  AOL )