Đấu súng tại hộp đêm Mỹ, 17 người bị thươngMột vụ nổ súng tại hộp đêm ở bang Arkansas, Mỹ rạng sáng nay làm ít nhất 17 người bị thương.Vụ đấu súng xảy ra vào khoảng 2h30 sáng tại hộp đêm Power Lounge ở thành phố Little Rock, Arkansas, miền trung tây nam nước Mỹ.Tất cả 17 nạn nhân đều còn sống, trong đó có một trường hợp nguy kịch đã được đưa tới bệnh viện, theo  AP . Nạn nhân trẻ nhất là một thiếu niên 16 tuổi."Chúng tôi cho rằng đây không phải là một vụ liên quan đến khủng bố hay do một tay súng chủ động thực hiện. Dường như là do cãi vã tại một buổi biểu diễn ca nhạc", cảnh sát địa phương viết trên mạng xã hội Twitter và cho biết thêm nghi phạm đã tẩu thoát khỏi hiện trường trên một chiếc  Mercedes Benz.Một nhân chứng cho biết vụ nổ súng gây ra "cảnh hỗn loạn khi mọi người chạy tìm chỗ nấp tránh bị trúng đạn". Một nhân chứng khác nghe thấy khoảng 20 phát đạn.Vụ nổ súng này diễn ra chỉ một ngày sau vụ xả súng tại bệnh viện Bronx Lebanon ở thành phố New York, làm một nữ bác sĩ thiệt mạng và 6 người bị thương.An Hồng