Thanh niên Hàn rủ nhau tự tử trên InternetXác của hai phụ nữ được phát hiện ở một căn hộ phía nam Seoul ngày 7/4. Họ đã đóng kín cửa và dùng băng dính dán kín mọi khe hở, rồi đốt lò than. Trước đó, hai người trò chuyện với nhau trên Internet.Ngày 14/3, năm thanh niên nam nữ từng hai lần tự tử không thành cùng nhau thuê phòng nghỉ ở gần biển để bàn bạc về những cách kết liễu cuộc đời hiệu quả hơn. Một người trong số này đã thay đổi ý định, trốn ra ngoài và gọi cho cảnh sát. Sau đó, người này cho biết cả nhóm đã rủ nhau tự sát tập thể qua Internet.Hàn Quốc đang trở thành một trong những nước có tỷ lệ tự tử lớn nhất thế giới. Số liệu của Tổng cục Thống kê nước này cho thấy, năm 2005 cứ 100.000 người trung bình có 24,7 vụ tự sát. Con số này ở Nhật Bản là 24,2, còn ở Mỹ chỉ là 10,2. Báo cáo cũng chỉ rõ số lượng này ở Hàn Quốc tăng đột biến trong những năm gần đây.Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân chủ yếu là do căng thẳng nảy sinh từ cuộc sống hiện đại quá gấp gáp, đồng thời cảnh báo về tác động của Internet. Hàn Quốc có tỷ lệ người sử dụng kết nối băng thông rộng vào diện cao nhất thế giới và Internet đã trở thành cầu nối hữu hiệu giữa những người có cùng một mong muốn là tự tử. "Điều khiến tôi lo lắng là xu hướng này sẽ còn tiếp tục gia tăng", giáo sư tâm lý Kang E Michael Hong thuộc Đại học Quốc gia Seoul phát biểu.Chỉ sau chưa đầy một thế hệ, Hàn Quốc đã chuyển mình từ một xã hội nông nghiệp sang một nền kinh tế công nghệ cao có sức cạnh tranh mạnh mẽ, khiến cho áp lực thành công ở học đường và công sở ngày càng nặng nề. Trong khi đó, những giá trị truyền thống như gia đình đang sụp đổ, tỷ lệ ly hôn tăng ở mức kỷ lục. Những đảm bảo về công ăn việc làm ổn định suốt đời tan biến cùng với cuộc khủng hoảng tài chính châu Á trong thập kỷ 90.Năm 2005, trong một cuộc biểu tình chưa từng có tiền lệ, hàng trăm học sinh trung học đi dọc các phố trung tâm Seoul và hô to “Chúng tôi không phải những cỗ máy chỉ biết học". Các em tập trung tưởng niệm 15 học sinh trên khắp cả nước đã tự vẫn vì không chịu nổi áp lực phải thành công đè nặng trên vai.Chính phủ Hàn Quốc không có số liệu tổng hợp về những vụ tự tử được hỗ trợ hay phát sinh từ Internet. Tuy nhiên theo những phân tích về 191 vụ tự sát tập thể mà báo chí đăng tải, Kim Jung Jin, một nhà xã hội học thuộc Đại học Korea Nazarene, phát hiện ra rằng gần một phần ba số vụ liên quan đến những người lên các "phòng chat" trên Internet để rủ rê người khác tự tử cùng.Kể từ năm 2005, các cổng điện tử ở Hàn Quốc đã cấm các từ như “tự tử” hay “cái chết” xuất hiện trên tên các blog. Nếu một người sử dụng gõ từ “tự vẫn”, công cụ tìm kiếm sẽ hiện ra các đường dẫn tới trang web của các trung tâm tư vấn lên trên cùng trong các kết quả tìm kiếm."Tôi thật sự muốn chết", một cậu bé đã viết trên trang Yahoo! Korea hồi tháng 4, than phiền về việc bị bắt nạt ở trường học và áp lực phải đạt điểm cao từ phía phụ huynh. "Tôi chỉ có 30.000 won (32 USD). Ai đó có thể bán cho tôi một viên thuốc tự tử không? Tôi không muốn chết đau đớn nếu phải nhảy từ trên cao xuống".Những lời nhắn như vậy có thể tìm thấy dễ dàng trên những bảng tin của những cổng thông tin lớn. Hồi tháng ba, một người đàn ông 28 tuổi, chủ blog có tên là “Chuyến đi tới Thiên đường”, đã bị bắt vì bán kali cyanide cho một cậu bé 15 tuổi muốn tự tử mà anh ta gặp trên Internet.Chính phủ đang có những biện pháp để ngăn chặn các vụ tự sát. Theo thống kê, gần 40% nạn nhân đã uống thuốc trừ sâu hoặc nhảy từ trên cao xuống, vì thế chính phủ đang xem xét việc sản xuất thuốc trừ sâu bớt độc hại hơn và cho dựng thêm nhiều hàng rào trên mái nhà và trên cầu. Tàu điện ngầm ở Seoul đã dựng các bức tường kính tại các nhà ga sau khi 95 người lao vào đoàn tàu đang chạy trong năm 2003. Chính phủ cũng lên kế hoạch lắp đặt hệ thống camera theo dõi trên tàu để lái tàu có thể kiểm tra tình hình trước khi tàu vào ga. Trên tàu, màn hình video liên tục chiếu đoạn băng một người trung niên tuyệt vọng vì bị phá sản bước tới bên rìa đường ray khi đoàn tàu đang đi tới và dòng chữ “Với gia đình bạn, cuộc sống của bạn là thứ quý giá nhất”.Năm 2005, Uỷ ban An toàn Internet của Hàn Quốc đã ra lệnh đóng 566 blog, nhóm chat hay những bảng tin khuyến khích việc tự tử, tăng đáng kể so với con số 93 của năm trước. Năm 2006, con số này giảm xuống còn 147 và lại tăng lên 161 chỉ trong 4 tháng đầu năm nay.Kim Hee Joo là tổng thư ký của Hiệp hội Phòng chống nạn tự tử của Hàn Quốc, một tổ chức tư vấn cho những người có ý định kết thúc đời mình. Cô cho biết, số người có ý định tự tử ngày một tăng nhanh.Trung bình một tháng tổ chức của Kim phát hiện được 100 trang web liên quan đến việc tự tử và báo cho các nhà cung cấp dịch vụ để xoá chúng. Một vài trang, chứa đựng những thông tin nguy hiểm liên quan đến hành vi trái pháp luật như giúp người khác tự tử hay bán chất độc, sẽ được thông báo cho cảnh sát, Kim cho biết:"Họ thường chọn những cái tên như “Hãy chết cùng nhau”. Giờ họ đã cảnh giác hơn. Khi gặp được nhau rồi, họ sẽ dừng sử dụng web mà chuyển sang email hoặc điện thoại di động. Cần phải tìm kiếm rất nhiều cộng với linh cảm và cả may mắn nữa mới tìm được dấu vết của họ."Mới đây đội của Kim phát hiện một blog có tên “Cuộc sống đầy khó khăn" được chủ nhân của nó quảng cáo là nơi gặp gỡ cho những ai có dự định tự tử. Trang này đã thu hút được một số người, họ để lại số điện thoại liên lạc và địa chỉ email để kết nối với những người muốn “cùng đi trên một cuộc hành trình". Cảnh sát đang truy tìm kẻ đứng sau blog để đưa hắn ra toà vì tội giúp người khác tự tử, tội danh này có thể phải chịu mức án tối đa 10 năm tù."Con người chỉ là những động vật có tính xã hội cao", Jason Lee, giám đốc Trung tâm sức khoẻ tâm thần Metropolitan tại Seoul nói. "Có một số người muốn được bầu bạn, ngay cả trong lúc tự tử".Một tháng có trung bình 600 người gọi điện đến trung tâm hoặc vào trang web tư vấn 24/24 giờ của trung tâm, 15% trong số đó được coi là có nguy cơ tự tử cao. Tỷ lệ đó đã tăng vọt sau những vụ tự tử gần đây của ba phụ nữ nổi tiếng trong ngành giải trí, trong đó có diễn viên 27 tuổi Jeong Da Bin, người tự tìm đến cái chết vào ngày 10/2. Một ngày trước khi chết, Jeong có viết trên trang web của cô những lời mà các chuyên gia cho biết đó chính là dấu hiệu cảnh báo cho vụ tự tử. Dưới tựa đề “Kết thúc”, cô viết: "Tôi phát điên lên vì giận dữ mà chẳng có lý do gì. Rồi, như thể sau một tia sét, tất cả trở nên yên tĩnh. Rồi Thượng đế đến với tôi. Thượng đế nói tôi sẽ ỔN THÔI. ĐÚNG THẾ, TÔI SẼ ỔN".Ngọc Thanh  (theo  IHT )