Hai đảng lớn Thái Lan có nguy cơ giải tánChính trường Thái Lan có thể sẽ rối loạn nếu ngày 30/5 tới đây, tòa hiến pháp ra phán quyết giải thể hai đảng đối lập lớn nhất nước này là Thai Rak Thai (TRT) và Dân chủ.
Đảng TRT bị cáo buộc mua chuộc một số đảng nhỏ để chiến thắng trong cuộc bầu cử vào tháng 4/2006 trong khi đảng Dân chủ bị cáo buộc kết hợp với Liên minh dân chủ nhân dân (PAD) nhằm lật đổ chính phủ do TRT cầm quyền. Đảng Dân chủ còn bị cáo buộc mua chuộc một số đảng nhỏ để chống lại TRT. Với "những hành động không trong sạch" này, theo luật Thái Lan, nếu bị tuyên là có tội, cả hai đảng sẽ phải giải tán.Các nhà phân tích đang đưa ra nhiều giả thuyết về phán quyết của Tòa án Hiến pháp cũng như tình hình chính trường Thái Lan sau đó. Ở giả thuyết thứ nhất, khi cả hai đảng trên đều bị giải thể và các thành viên trong ban lãnh đạo của hai đảng này bị cấm hoạt động chính trị trong 5 năm theo luật, đất nước sẽ lâm vào hoàn cảnh tồi tệ. Dư luận càng có cơ sở để tin nền dân chủ của đất nước đang đi xuống.Các cuộc biểu tình và bạo động sẽ dâng cao nhằm lật đổ chính quyền quân sự. Giả thuyết thứ hai cho rằng nếu chỉ có đảng TRT bị giải thể trong khi đảng Dân chủ thoát tội, những người ủng hộ TRT có thể gây bạo động với cái cớ rằng đảng Dân chủ, PAD "hợp tác" với Hội đồng An ninh quốc gia (CNS) để chống lại cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Các nhà phân tích cho rằng CNS không đủ can đảm để chỉ giải thể một đảng là Thai Rak Thai.Giả thuyết thứ ba dự đoán chỉ có TRT bị giải thể nhưng các thành viên trong ban lãnh đạo không bị cấm hoạt động chính trị, còn đảng Dân chủ được tuyên vô tội. Lúc này, lãnh đạo TRT có cơ hội lập ra một đảng mới và làm lại từ đầu. Giả thuyết thứ tư lại nói có thể hai đảng đều bị giải thể nhưng các lãnh đạo đảng thoát khỏi sự trừng phạt. Khi đó, lãnh đạo hai đảng cũng sẽ gấp rút tiến hành việc thành lập đảng mới.Tuy nhiên, các nhà phân tích đang đặt ra câu hỏi là liệu lãnh đạo hai đảng này có kịp thành lập đảng mới cho cuộc tổng tuyển cử dự định diễn ra cuối năm nay hay không bởi theo luật pháp Thái Lan, để thành lập một đảng mới cần đến 6 tháng.Giả thuyết thứ năm cho rằng chỉ có đảng Dân chủ bị giải thể. Giả thuyết thứ sáu dự đoán hai đảng bình yên vô sự. Lúc này thì chính tòa hiến pháp sẽ bị chất vấn. Cả hai giả thuyết năm và sáu được cho là khó xảy ra.Tuần trước, dư luận đã xôn xao khi có nguồn tin rò rỉ nói rằng chắc chắn hai đảng sẽ bị giải thể. Giới phân tích cho rằng việc để lộ thông tin trên là "hành động có chủ ý" nhằm thử phản ứng dư luận trước phán quyết được cho là sẽ làm thay đổi lịch sử chính trị Thái Lan. Tình hình càng trở nên phức tạp hơn khi hàng chục ngàn tài xế taxi đã chuẩn bị tham gia tuần hành ủng hộ TRT. Kênh truyền hình PTV (được cho là ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin) cũng tuyên bố sẽ "vạch mặt" những người đứng sau cuộc đảo chính năm ngoái trong cuộc biểu tình dự tính diễn ra vào ngày 31/5. Trước nguy cơ bạo động xảy ra, Chính phủ Thái Lan đã lên kế hoạch sẵn sàng cho việc áp dụng tình trạng khẩn cấp ở Bangkok vào ngày 30/5.( Thanh Niên )