Ukraina chấm dứt khủng hoảng chính trịTổng thống Ukraina Viktor Yushchenko và Thủ tướng Viktor Yanukovych hôm nay đồng ý tổ chức bầu cử sớm vào ngày 30/9.Thông báo này đưa ra sau 12 giờ thảo luận giữa hai ông, nhằm chấm dứt khủng hoảng chính trị kéo dài. Yushchenko tuyên bố khủng hoảng đã "chấm dứt" và hai bên đạt được thỏa hiệp. Còn ông Yanukovich thì phát biểu: "Chúng tôi sẽ làm mọi việc để chuyện này không tái diễn, để không còn những sai sót, hay chuyện cảm xúc lấn át trong tương lai".Hồi tháng 4, tổng thống  giải tán quốc hội , buộc tội thủ tướng tìm cách thâu tóm quyền lực một cách trái phép.Thảo luận bắt đầu sau vài giờ đồng hồ trì hoãn và kéo dài tới sáng nay. Sau đó, hai bên ký tuyên bố chung. Các nhà lập pháp chủ chốt, trong đó có lãnh đạo đảng đối lập Yulia Tymoshenko, cũng có mặt.Hai người đứng đầu đất nước đều thừa nhận hồi đầu tháng cần có bỏ phiếu mới để giải quyết tranh chấp. Nhưng họ không thể nhất trí về ngày bầu cử.Xung đột giữa hai ông lại bùng lên hôm thứ sáu, sau khi Yushchenko thông báo ý định nắm quyền kiểm soát 40.000 binh lính của Bộ Nội vụ. Ông đưa ra lệnh này, sau khi cảnh sát chống bạo loạn, theo lệnh của bộ trưởng Nội vụ, bảo vệ văn phòng của viện trưởng viện kiểm sát Ukraina, một đồng minh của Yanukovich mà ông Yushchenko vừa sa thải. Sau đó, tổng thống phái khoảng 3.500 binh lính đến Kiev, nhưng họ bị lực lượng trung thành với Thủ tướng Yanukovych buộc phải quay trở lại.Yushchenko trở thành tổng thống hồi tháng 1/2005 sau cách mạng Da cam. Tuy nhiên, ông buộc phải chấp nhận đối thủ chính trị của mình là Yanukovych trong cương vị thủ tướng, sau khi phe của ông không giành được đa số trong bầu cử quốc hội hồi tháng 3/2006. Hai người thường xuyên xung khắc với nhau. Tổng thống ủng hộ quan hệ gần gũi hơn với phương Tây, trong khi vị thủ tướng lại thân Nga.M.C.  (theo  BBC )