Người đồng tính Nga đòi diễu hànhNhững người hoạt động vì quyền của người đồng tính hôm thứ bảy thề tiếp tục tuần hành ở Matxcơva, bất chấp lệnh cấm của chính quyền.
Giám đốc một tổ chức có tên Gay Russia, Nikolai Alexeyev, cho biết họ sẽ gửi một bản kiến nghị tới thị trưởng Matxcơva Yury Luzhkov. Cuộc diễu hành, dự kiến vào trưa chủ nhật, nhận được sự ủng hộ của một số thành viên nghị viện châu Âu.Thị trưởng Luzhkov thì khẳng định đồng tính luyến ái là tội lỗi và ông sẽ không bao giờ cho phép tổ chức những người đó diễu hành ở thủ đô Nga.Phát ngôn viên cảnh sát Matxcơva khẳng định lực lượng hành pháp sẽ thực hiện lệnh cấm của chính quyền. Một số người lo ngại rằng nếu cuộc diễu hành cứ diễn ra có thể dẫn tới xô xát.Mai Trang  (theo  BBC )