Bush: phương Tây và Nga căng thẳngTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua nói rằng Nga và phương Tây đang có nhiều mâu thuẫn, đồng thời tỏ thái độ hoài nghi về tiến trình dân chủ ở Nga dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin.
"Thông điệp của tôi tới Vladimir Putin là: có một cách tốt hơn để tiến lên, lợi ích của ông ấy nằm ở phương Tây, và chúng ta nên làm việc cùng nhau để tìm ra một cách hợp tác", Bush nói trong cuộc phỏng vấn riêng của  Reuters .Trước đó, tại Hội nghị an ninh Munich, Putin dường như ngầm ý so sánh Mỹ với Đế chế thứ ba (của Đức quốc xã). Tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã tới Matxcơva gặp tổng thống Nga và cho biết hai bên đồng ý dịu giọng.Matxcơva kịch liệt phản đối kế hoạch của Mỹ triển khai một phần hệ thống lá chắn tên lửa ở châu Âu, nhưng Washington khẳng định rằng các tên lửa đánh chặn và trạm radar mà họ muốn đặt ở Ba Lan và Czech chỉ nhằm ngăn chặn nguy cơ từ Iran và Bắc Triều Tiên.Bush, người từng có tuyên bố nổi tiếng rằng ông nhìn sâu vào mắt Putin và thấy ở đó một người đàn ông có thể hợp tác được, đã dần dần cảm thấy bất ý trước con đường mà nước Nga đang đi. Tuy nhiên hai tổng thống vẫn duy trì quan hệ tốt.Tổng thống Mỹ nhắc lại mối e ngại của ông trước tình hình pháp quyền và tự do báo chí ở Nga. "Một số quyết định mà ông ấy đưa ra gây khó hiểu cho phương Tây và cho tôi", Bush nói.Về phương diện cá nhân, Bush nói ông vẫn gần gũi với Putin, nhưng mối quan hệ giữa hai chính phủ "là rất phức tạp"."Ông ấy nghĩ là có dân chủ ở Nga. Rõ ràng là còn nhiều nghi vấn và tôi mong muốn được tiếp tục đối thoại với ông ấy, để hỏi xem vì sao ông ấy nghĩ là đất nước (Nga) đang đi trên con đường dân chủ. Đôi khi tôi thấy không phải là như thế", Bush bình luận.Hai vị tổng thống dự kiến sẽ gặp nhau tại Hội nghị thượng đỉnh G8 diễn ra đầu tháng sau ở Đức.T. Huyền  (theo  Reuters )