Ba Lan không nói chuyện với Nga về tên lửaWarsaw sẽ không thảo luận với Matxcơva về kế hoạch triển khai một phần hệ thống tên lửa đánh chặn của Mỹ trên lãnh thổ Ba Lan, Tổng thống Lech Kaczynski phát biểu đầu tuần này.
Câu chuyện này chỉ liên quan đến quan hệ giữa Ba Lan và Mỹ, Kaczynski nói và  thêm rằng việc triển khai lá chắn là " vấn đề quốc phòng".Ông ấy nói rằng việc Nga lo ngại lá chắn sẽ đe dọa Nga là điều "hoàn toàn không đúng", báo chí Ba Lan trích lời tổng thống nói.Kaczynski nhấn mạnh rằng đối với Ba Lan, hệ thống đánh chặn tên lửa có tầm quan trọng với an ninh quốc gia. "Không chỉ của Ba Lan mà của cả Czech, của cả châu Âu và Mỹ", hãng thông tấn  PAP  trích lời ông cho hay.Kaczynski cũng hy vọng chuyến thăm của Tổng thống Mỹ George Bush tới Ba Lan vào đầu tháng 6 sẽ giúp người dân nước này thấy rằng lá chắn tên lửa là một ý tưởng tốt.Mỹ dự định triển khai 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và hệ thống radar ở Czech, trong khi Nga kịch liệt phản đối.T. Huyền  (theo  People's Daily )