Nỗi đau của Hillary Clinton (2)Không lâu sau chuyến đi châu Âu, Hillary tới Arkansas lần đầu, gần như an ủi Bill sau khi từ chối lời cầu hôn của ông. Bill nói “để xem em có thích nơi này không”. Ông thuyết phục bà tham dự kỳ thi lấy bằng luật sư tại Arkansas và bà đã làm theo. Bà cũng dự kỳ thi tương tự tại Washington D.C. để có thể hành nghề luật sư tại đó.Hiệp hội Luật sư D.C. thông báo bà đã thi trượt. Đây là lần đầu tiên trong đời bà nổi giận. Hillary giữ kín chuyện này trong suốt 30 năm tiếp theo. Bạn bè thân hữu và các đồng nghiệp rất sửng sốt khi thông tin trên được bà tiết lộ trong một dòng bâng quơ ở cuốn hồi ký Living History: “Khi tôi biết mình đỗ kỳ thi ở Arkansas nhưng trượt ở D.C., tôi đã nghĩ có lẽ kết quả này nói lên một điều gì đó”.Thất bại này là một đòn đánh vào tham vọng của Hillary và chắc chắn nó đã đóng vai trò quan trọng trong những quyết định mà bà phải đối mặt vào thời điểm đó. Bill được đề nghị một vị trí trong Uỷ ban Tư pháp Thượng viện điều tra những tố cáo đối với Tổng thống Richard Nixon. Ông đã từ chối và giới thiệu Hillary. Bà nắm lấy cơ hội đó.Nếu mọi thứ diễn ra suôn sẻ, đó sẽ là giải pháp hoàn hảo cho tình trạng khó xử giữa hai người trong chuyện tình cảm. Bill dự định ứng cử vào Hạ viện. Nếu thành công, ông sẽ bắt đầu làm việc từ tháng 1/1975, cùng thời điểm quá trình điều tra sẽ kết thúc. Ông và Hillary sẽ có thể trở thành cặp đôi vàng của Washington.Những tin đồn ác ý và cáo buộc luôn theo sát Bill Clinton trong suốt cuộc đời hoạt động chính trị của ông - một phần trong số đó là sự thật, một phần bị thổi phồng quá mức, phần lớn là hoàn toàn không chính xác. Dù vậy, tin đồn và cáo buộc đã góp mặt trong chiến dịch tranh cử đầu tiên của ông.Clinton chạy đua vào một ghế trong Hạ viện tại nơi được coi là sân nhà của Đảng Cộng hoà. Ông gặp nhiều mối ác cảm, đặc biệt là từ phái cực hữu. Những nhà thuyết giáo bảo thủ trên toàn bang dùng những buổi giảng để lên án chiến dịch của Clinton là sào huyệt tội lỗi của những kẻ sử dụng ma tuý và phụ nữ lăng loàn.Mặc dù Hillary có mặt thường xuyên tại văn phòng, Bill vẫn tiếp tục quan hệ với một sinh viên tình nguyện trong chiến dịch. Ông dặn nhân viên để ý xe của Hillary đi vào và thường đưa cô gái trẻ về bằng cửa sau.Hillary đã cấm cô gái đến văn phòng. Ai cũng cho rằng trong suy nghĩ của Hillary, các mối tình trong quá khứ cũng như những cô gái vẫn lảng vảng trong quỹ đạo của Bill đều không thuộc về thế giới của bà và Bill, vì vậy bọn họ không phải đối thủ đáng ngại của bà.Quan hệ giữa Hillary và Bill trong thời kỳ đó có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Bà quyết tâm phải giữ bằng được người đàn ông của mình và chắc chắn là giấc mơ chính trị luôn đi đúng hướng, càng đúng các thời hạn bà đặt ra càng tốt.“Họ thường xuyên cãi nhau nhưng sau đó họ lại ngã vào vòng tay nhau với những lời âu yếm như: 'Ôi em yêu... lại đây cưng... em thật đáng yêu...' rồi lại ném các thứ họ vớ được vào nhau, sau đó, lại nói với nhau những câu tình cảm sướt mướt”, một phụ tá bất mãn của Clinton cho biết.Còn tiếpAnh Thương  (dịch từ  Times Online )