Putin cảnh cáo MỹTổng thống Nga Vladimir Putin tung ra một loạt lời chỉ trích kịch liệt đối với Mỹ, lên án "chủ nghĩa đế quốc" và tuyên bố rằng chính Washington đang châm ngòi "một cuộc chạy đua vũ trang" mà Nga không thể làm ngơ.
Phát biểu trước các phóng viên cùng Tổng thống Hy Lạp Carolos Papoulias hôm qua, Putin bình luận rằng những căng thẳng xuất hiện những năm gần đây trong quan hệ quốc tế "là bởi thế giới thay đổi và có một mưu đồ muốn biến nó thành đơn cực".Trong giới ngoại giao trong khoảng 10 năm nay, "đơn cực" được hiểu là sự thống trị của Mỹ."Có một số lực lượng trên trường quốc tế muốn áp đặt ý chí của họ lên trên tất cả, họ không hành động theo những quy chuẩn của đời sống và luật pháp quốc tế", Putin nói. "Điều này là rất nguy hiểm và không lành mạnh... Chúng tôi thấy đấy chính là đế quốc chủ nghĩa".Căng thẳng giữa Nga và Mỹ tăng lên nhanh chóng trong những năm gần đây, đặc biệt là từ khi Washington công bố kế hoạch đặt một phần hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu, bài xích hiện trạng dân chủ ở Nga và bày tỏ lo ngại về nguồn cung cấp năng lượng từ Matxcơva.Tổng thống Nga còn nhắc lại việc Washington đơn phương rút khỏi Hiệp ước chống Tên lửa Đạn đạo (ABM) - văn bản ký giữa Liên Xô và Mỹ nhằm hạn chế việc triển khai các hệ thống phòng thủ tên lửa và là hòn đá tảng cho tiến trình cắt giảm vũ khí."Chúng tôi đã cảnh báo họ rằng chúng tôi sẽ có hành động đáp trả nhằm duy trì thế cân bằng chiến lược trên thế giới. Chúng tôi vừa thử một tên lửa đạn đạo chiến lược đa đầu đạn, và một tên lửa hành trình mới, và sẽ tiếp tục cải thiện năng lực của chúng tôi."Trước đó Putin cảnh báo rằng hệ thống đánh chặn của Mỹ có thể biến châu Âu thành "một thùng thuốc súng", và hôm qua ông tái khẳng định, kế hoạch của Mỹ sẽ kích động một cuộc chạy đua vũ trang kiểu chiến tranh lạnh."Chúng tôi không phải là người khởi xướng vòng chạy đua mới", ông nói.Những bình luận này của Putin được đưa ra chỉ một tuần trước khi ông gặp Tổng thống Mỹ George W. Bush và các nhà lãnh đạo khác trong Hội nghị thượng đỉnh G8 ở Đức. Ông cũng có kế hoạch đối thoại riêng với ông Bush vào đầu tháng 7 ở Mỹ.Nhà Trắng làm ngơ những chỉ trích của Tổng thống Nga."Chúng tôi có những bất đồng, nhưng đó chỉ là các vấn đề có thể giải quyết thông qua đối thoại trực tiếp", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Gordon Johndroe nói.T. Huyền  (theo  AFP )