Giết mẹ để cướp conMột phụ nữ Nam Phi vừa bị buộc tội đâm chết một phụ nữ khác để cướp lấy đứa con hai tháng tuổi, bởi trước đó cô ta đã nói dối bạn trai là có thai và sẽ sinh con.
Riana Hughes, 36 tuổi, gặp Katrina Mavis Du Plessis hôm 16/4 năm ngoái tại bệnh viện sau khi người phụ nữ này mới sinh cậu con trai - Keanu. Hughes thuyết phục Du Plessis cho cô ta mượn Keanu mỗi khi anh bạn trai tới thăm. Anh này có vẻ tin Keanu là con của mình.Gần một tháng sau, Hughes chở hai mẹ con cậu bé từ bệnh viện về nhà. Qua một cánh đồng vắng, Hughes dừng xe, đâm Du Plessis vài nhát và đánh vào đầu bà mẹ. Du Plessis chết vì vết thương ở đầu. Thi thể của cô tìm thấy một tuần sau đó.Hughes bị bắt hôm 21/6 năm ngoái và được thả nhờ tiền bảo lãnh. Đáng lẽ, cô ta phải có mặt trước tòa án Johannesburg lần đầu vào hôm 21/5 nhưng đã không tới.Mai Trang  (theo  News24 )