Mỹ phá âm mưu tấn công sân bay JFK như thế nào?Một tay buôn ma túy đã giả vờ là muốn trở thành khủng bố để chui vào tổ chức của những kẻ đang định cho nổ sân bay JFK, rồi cung cấp thông tin cho cảnh sát. Đổi lại, anh ta sẽ được hưởng mức án nhẹ hơn. Theo tài liệu của tòa án và cơ quan điều tra, đặc tình này bắt đầu làm việc cho chính phủ Mỹ kể từ năm 2004, sau khi bị truy tố lần thứ hai về tội buôn ma túy ở New York. Anh ta nhanh chóng trở thành một nguồn đáng tin cậy.Đặc tình được điều đến sân bay JFK gặp kẻ chủ mưu kế hoạch nổ bom sân bay là Russell Defreitas hồi năm 2006, thông qua một người thứ ba. Defreitas nhanh chóng chấp nhận người này, nói rằng ông ta chắc chắn vì họ đã biết nhau thông qua một đền thờ Hồi giáo ở Brooklyn.Đặc tình này rất biết cách thuyết phục. Defreitas tin tưởng rằng anh ta "chính là người được Thánh Allah gửi xuống" để thực hiện kế hoạch đánh bom.Anh ta tham gia những chuyến đi theo dõi hoạt động của sân bay cùng với nghi phạm khủng bố, đi nước ngòai để gặp những kẻ hậu thuẫn cho âm mưu tấn công. Anh ta còn thể hiện rằng mình muốn chết trong một cuộc tấn công tự sát nhằm vào đường ống dẫn nhiên liệu, khiến các nghi phạm kia rất tin tưởng. Qua nhân vật này mà cơ quan chống khủng bố hiểu được kế hoạch và có những bằng chứng về âm mưu tấn công.Sự cộng tác của người này được FBI đánh giá cao, cho thấy tầm quan trọng ngày càng tăng của các nhân viên nội gián trong chống khủng bố, đặc biệt là chống các nhóm có quy mô nhỏ nhưng manh động.Tổng cộng có bốn người Hồi giáo bị cáo buộc âm mưu dùng chất bổ để hủy hoại đường ống dẫn nhiên liệu cho máy bay, đường ống chạy qua các khu dân cư đông đúc tới sân bay. Chúng đồ rằng nếu vụ việc xảy ra, hàng nghìn người có thể bị giết chết và gây một thảm họa về kinh tế. Lời thú tội của một trong các nghi phạm thừa nhận rằng "mức độ hủy hoại có thể hơn cả vụ 11/9".Mặc dù các nghi phạm đầu tư nhiều thời gian và công sức đi lại, chúng vẫn chưa mua được chất nổ trước khi bị bắt. Các chuyên gia xác định rằng nếu chúng có bom, hậu quả có thể là gây hư hại vật chất và cháy nổ, nhưng không đến mức như chúng dự tính.Nhờ thông tin của đặc tình viên, cơ quan chống khủng bố của Mỹ biết rằng nhóm nghi phạm không liên hệ với các phần tử cực đoan ở Trung Đông. Hai nghi phạm Kareem Ibrahim và Defreitas từng tới trại của Jamaat al Muslimeen, một nhóm Hồi giáo có trụ sở ở Trinidad.Khi Defreitas bàn bạc với các huynh đệ Hồi giáo của y, đặc tình viên biết được rằng họ không phải là người Ảrập, mà có gốc Trinidad và Guyana.Các tài liệu của cơ quan điều tra cho thấy đặc tình này đã chui sâu vào băng nhóm nói trên. Khi Defreitas, cựu nhân viên hàng hóa ở sân bay JFK, trở lại sân bay 4 lần cùng với đặc tình, nhà chức trách đã ghi âm được giọng nói và hình ảnh của họ.Nói về khả năng sử dụng đặc tình, cựu quan chức Đội đặc nhiệm chống khủng bố của Sở cảnh sát New York Tom Corrigan bình luận: "Có hai khả năng mỗi khi sử dụng họ. Những kẻ khủng bố đang ở ngay trong sân sau nhà chúng ta. Chúng tìm đến những người mà chúng không thực sự tin tưởng lắm, bởi chúng cần súng, bom, nhiều thứ khác".Năm ngoái, các đặc tình viên cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc phá hai âm mưu khủng bố. Tháng 6/2006, một người giả làm thành viên Al-Qeada đã giúp triệt hạ âm mưu cho nổ tòa nhà Sears Tower. 5 trong số 7 người bị bắt là công dân Mỹ.Tháng 5/2006, lời khai của một đặc tình của Sở cảnh sát New York đã dẫn tới việc bắt giữ một người đàn ông đang âm mưu gây nổ tại nhà ga Herald Square ở Manhattan.Mai Trang  (theo  AP )