Đâm chết bạn trai rồi đầu thúMột phụ nữ đã tông chiếc SUV làm chết bạn trai khi anh này đang đạp xe trên phố. Sau đó, cô ta bình tĩnh lôi "con ngựa sắt" bẹp dúm của chàng người yêu khỏi gầm xe và bỏ đi.
Nạn nhân, Jeffrey Moore 47 tuổi, chết trên đường đến bệnh viện. Hôm 29/5, điều tra viên ở Kentucky, Mỹ, đã tìm thấy chiếc SUV cách hiện trường vài dãy phố còn thủ phạm Jeanine Harrington, 25 tuổi, cũng đã tự ra đầu thú.Chị gái của Moore - Jade Oliver – cho biết quan hệ giữa em cô và Harrington đang trục trặc. “Không hiểu cô ta nghĩ gì mà lại làm thế. Tôi đã bảo em trai tôi tránh xa nó ra”, Oliver nói.Hàng xóm và bạn bè đốt nến cầu nguyện bên ngoài nhà của Moore tại Brooklyn. “Anh ấy thật tử tế”, một người láng giềng tên là Toni Favorite nói.Mai Trang  (theo  Kentucky News )