Nga thử tên lửa xuyên lục địaNga bắn thử thành công một loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hôm qua. Nó có thể lắp tới 10 đầu đạn và tránh được bất kỳ hệ thống phòng thủ nào.
Hỏa tiễn này, có tên RS-24, được bắn tại Plesetsk (bắc Nga) và trúng mục tiêu cách đó 5.500 km trên bán đảo Kamchatka miền viễn đông. Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga cho biết RS-24 sẽ thay thế hai hệ thống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đang lỗi thời là RS-18 và RS-20 (phương Tây vẫn hay gọi là SS-19 Stiletto and SS-18 Satan).Phó thủ tướng Sergei Ivanov nhận xét: "Kể từ hôm nay, Nga có khả năng đối phó với bất kỳ hệ thống phòng thủ tên lửa hiện tại và trong tương lai nào. Vì vậy về mặt phòng thủ và an ninh, người dân có thể yên tâm nhìn về tương lai đất nước".Matxcơva từng phát biểu rằng kế hoạch của Washington đặt một phần hệ thống phòng thủ tên lửa ở Trung Âu đe dọa an ninh của họ. Mỹ khẳng định hệ thống này không nhằm vào Nga.Tuy nhiên, giới phân tích nhận xét kế hoạch của Nga liên quan nhiều đến việc hiện đại hóa lực lượng quân sự của họ hơn là để đối phó với kế hoạch phòng thủ của Mỹ ở châu Âu. Bản thân Washington cũng nhận định hệ thống này không có khả năng chặn tên lửa của Nga.Điều Matxcơva thực sự lo lắng là hiệp ước giữa Mỹ và Liên Xô trước đây cấm các loại vũ khí hạt nhân tầm ngắn và tầm trung. Hiệp ước này vẫn có hiệu lực, nhưng chỉ với Nga và Mỹ.Phó thủ tướng Ivanov cho biết việc các nước láng giềng của Nga triển khai tên lửa tầm trung và tầm ngắn về phía đông và phía nam là "một mối đe dọa thực sự": "Kể từ khi đó, nhiều nước đã có các loại tên lửa này, trong khi Nga và Mỹ lại không được phép có chúng. Trong điều kiện như vậy, binh lính của chúng tôi cần được trang bị các vũ khí hiện đại và có độ chính xác cao".M.C.  (theo  BBC )