Cưới kiểu 'tàu nhanh' ở Iran"Tôi không có tiền để lập gia đình, tôi không muốn đi với gái mại dâm. Tôi biết làm gì để thỏa mãn bản thân bây giờ?", Reza Sarabi, 23 tuổi, lái xe taxi ở Iran, đặt câu hỏi.
Để giải quyết những ca như thế này và đề phòng quan hệ tình dục bừa bãi, Bộ Nội vụ Iran đang khuyến khích hình thức "hôn nhân tạm". Theo phong tục của người Hồi giáop Shiite, đàn ông và đàn bà có thể ký hợp đồng làm vợ chồng của nhau trong một thời gian nhất định, thậm chí chỉ là vài giờ. Kèm theo đó là sự trao đổi tiền bạc. Tuy nhiên nhiều người cho rằng đó chỉ là hình thức khác của mại dâm.Trước tình cảnh nhiều thanh niên không đủ tiền để lập gia đình riêng, tuần trước Bộ trưởng Nội vụ iran Mostafa Pormohammadi tuyên bố ủng hộ hôn nhân chóng vánh kiểu kể trên. "Chúng ta phải tìm giải pháp để đáp ứng nhu cầu của những thanh niên không có khả năng lâp gia đình", ông nói.Đề xuất này từng được đưa ra những năm 1990, nhưng bị giới tăng lữ phản đối mạnh mẽ.Hiện một nửa trong số 70 trieụe dân Iran ở tuổi dưới 30. Mại dâm ở nước này bị cấm từ sau cách mạng Hồi giáo 1979, nhưng theo các thống kê không chính thức, số gái bán hoa đang tăng lên, đến hàng trăm nghìn người.( Thanh Niên / AP )