Giám đốc ngân hàng trộm tiền mua ma tuýMột giám đốc nhà băng ở Australia đã rút ruột gần 75.000 USD trong các tài khoản không hoạt động của khách hàng để nướng vào ma tuý.
Peter Charles Gaff, 37 tuổi, nguyên giám đốc chi nhánh thành phố Brisbane của Ngân hàng quốc gia Australia. Vụ việc bắt đầu từ tháng 1/2006, khi hắn nhận thấy việc rút tiền từ các tài khoản không hoạt động rất dễ dàng. Thông tin chi tiết về các tài khoản này nằm trong các tủ tài liệu mà nhân viên chi nhánh nào cũng có thể truy cập vào.Trong suốt 11 tháng, Gaff đã thực hiện 20 giao dịch chuyển tiền từ các tài khoản nói trên sang tài khoản của hắn, tổng số tiền lên tới gần 75.000 USD.Toà án Brisbane hôm qua cho biết Gaff đã dùng tên khác để mở tài khoản nhằm tránh bị phát hiện. Tuy nhiên, kế hoạch trên đã tan tành khi một khách hàng phát hiện tài khoản của mình có những giao dịch trái phép. Cảnh sát điều tra và tìm thấy giấy rút tiền trong cặp của Gaff, bằng chứng về hành vi phạm pháp của hắn. Gaff bị khép vào tội lừa đảo và lĩnh án 3 năm rưỡi ngồi tù.Gaff vốn là một con nghiện ma tuý. Tiền rút được hắn dùng để mua chất kích thích và đánh bạc. Trong thời gian ngồi tù, hắn sẽ phải tham gia một khoá cai nghiện bắt buộc.Ngọc Thanh  (theo  The Age )