22 quan chức trong chính quyền Trump được hưởng lương tối đaSố trợ lý của Tổng thống Trump được nhận mức lương "kịch trần" cao hơn khá nhiều so với chính quyền tiền nhiệm.Báo cáo tiền lương hàng năm mà Nhà Trắng trình lên quốc hội hôm nay cho thấy có 22 trợ lý của Tổng thống Donald Trump được hưởng mức lương tối đa gần 179.700 USD một năm,  CNN  đưa tin .Những người nằm trong danh sách được trả lương "kịch trần" gồm Chiến lược gia trưởng  Steve Bannon, Cố vấn  Kellyanne Conway, Chánh văn phòng Nhà Trắng  Reince Priebus, Cố vấn chính sách cao cấp  Stephen Miller, Cố vấn pháp lý Nhà Trắng  Donald McGahn, Phát ngôn viên Nhà Trắng  Sean Spicer, Giám đốc truyền thông xã hội  Scavino và Giám đốc truyền thông liên lạc công chúng  Omarosa Manigault.Dưới thời chính quyền  Barack Obama, có 16 nhân viên Nhà Trắng được hưởng mức lương tối đa .Tuy nhiên, con gái và con rể  ông Trump  là Ivanka và  Jared Kushner đều không nhận lương.  Gary Cohn, c ố vấn kinh tế hàng đầu của Tổng thống,  chỉ nhận mức lương 30.000 USD một năm.Ivanka hồi cuối tháng hai thông báo sẽ làm việc tại Nhà Trắng với vai trò cố vấn không chính thức cho cha mà không cần nhận lương. Chồng cô,  Kushner, cũng trở thành cố  vấn cấp cao Nhà Trắng.Người phát ngôn cho Tổng thống Trump hồi tháng hai cho biết ông Trump sẽ chuyển khoản lương của mình về Bộ Tài chính hoặc quyên góp từ thiện.  Luật liên bang quy định mức lương hàng năm của tổng thống Mỹ là khoảng 400.000 USD.Khánh Lynh