Hai người Việt bị cáo buộc tội sát nhânCác công tố viên Đức hôm qua thông báo truy tố hai người Việt nhập cư tội giết chết 7 người tại một nhà hàng Trung Quốc. Những người thiệt mạng là các nhân viên đến từ Malaysia, Thái Lan, Việt Nam và Hong Kong. Chủ nhà hàng Lin Yue ở thành phố Sittensen tên là Danny Wing Hong Fan, 36 tuổi, và vợ ông cũng bị bắn chết.Hai nghi can người Việt đã bị cảnh sát Đức bắt một ngày sau khi vụ án mạng xảy ra. Ngoài hành vi giết người, hai người này cũng bị buộc tội cướp máy tính xách tay, tiền mặt và điện thoại di động. Cũng theo các công tố viên, một nghi can khác có thể sớm bị kết tội và vụ xét xử có thể bắt đầu vào tháng tới.Vụ thảm sát tại nhà hàng Lin Yue đã khiến cộng đồng châu Á ở Đức bị sốc và gây lo ngại sự hoành hành của những băng nhóm tội phạm có tổ chức.Tuy nhiên, các công tố viên Đức hôm qua tin chắc vụ tấn công chỉ đơn thuần là vụ cướp và chủ nhà hàng bị tra tấn để tiết lộ nơi ông cất tiền. Cảnh sát Đức đang điều tra liệu băng nhóm này có các thành viên khác nữa hay không.( Thanh Niên )