Cha tàn sát con vì 'danh dự'Một người đàn ông ra lệnh sát hại con gái mình chỉ vì cô đã yêu một người mà gia đình không thích, đã nhận tội hôm qua.
Nạn nhân là Banaz Mahmod, 20 tuổi, bị thắt cổ bằng dây buộc giày.Cái chết của cô là một trong nhiều vụ "giết người vì danh dự" xảy ra trong các đại gia đình người Hồi giáo ở Anh. Hiện cảnh sát đang thụ lý đến hơn 100 ca tương tự như thế này.Mahmod Mahmod, 52 tuổi, và Ari Mahmod, 51 tuổi, đã vạch kế hoạch sát hại nạn nhân trong một cuộc họp gia đình. Hai kẻ chủ mưu cho rằng con/cháu gái đã bôi nhọ danh dự gia đình khi từ chối một cuộc hôn nhân sắp đặt, quá "tây hóa" và tự tiện yêu một người đàn ông không có gốc gác đồng hương Iraq. Gia đình Mahmod là người Kurd di cư sang Anh năm 1998, khi cô gái lên 11 tuổi."Cô ấy là hiện tại và tương lai của tôi, là niềm hy vọng của tôi", Rahmat Suleimani, bạn trai của nạn nhân, nói.Trong quá trình điều tra kéo dài ba tháng, các công tố viên phát hiện ra rằng cha của Mahmod đã đánh cô vì tội dùng keo xịt tóc và theo lối sống tây. Ông chú của nạn nhân từng có lần dọa sẽ "biến mày ra tro" nếu cô là con gái ông ta, nói rằng cô đã làm nhục gia đình vì giao du với một người không cùng gốc gác.Banaz Mahmod từng bỏ nhà đi khi còn ở tuổi thiếu niên, nhưng sau đó phải trở về nhà, sau khi cha cô thu một đoạn băng và gửi cô. Trong đó, ông ta dọa sẽ giết các chị em gái, mẹ của cô và bản thân ông nếu cô không về, chị gái nạn nhân kể. Người này làm chứng trước tòa với trang phục burqa đen kín mít từ đầu đến chân, và nói rằng chính cô cũng lo ngại cho tính mạng mình.Những năm tháng vật vã của Banaz Mahmod thêm đen tối vì cô từng cầu cứu cảnh sát nhưng không được trợ giúp. Tháng 12/2005, Banaz viết một lá thư cho họ, nói rằng cô nghi ngờ ông chú đang định giết cô và bạn trai.Đêm giao thừa năm đó, Banaz bị người cha dụ dỗ đến nhà bà nội, nơi cô đã ngờ rằng cha mình sẽ thực hiện kế hoạch thủ tiêu. Ông ta bắt cô uống rượu mạnh, đeo găng tay rồi tiến đến gần cô. Banaz phá cửa sổ bằng kính, chạy thoát rồi được đưa vào bệnh viện.Cảnh sát bác bỏ những nghi ngờ của cô, và một viên sĩ quan điều tra thậm chí còn xem xét khởi tố cô vì làm vỡ cửa kính của nhà bà nội.Nằm trong bệnh viện, Banaz thực hiện một đoạn video đầy kịch tính, nói rằng cô "thực sự hoảng sợ". Đoạn băng do bạn trai cô quay, và đã được đưa ra làm bằng chứng ở phiên tòa.Banaz ra viện, trở về nhà và cố thuyết phục gia đình rằng cô không gặp anh bạn trai kia nữa. Nhưng bạn bè họ mách với gia đình rằng đôi trẻ vẫn đi cùng nhau hôm 22/1/2006.Ngay sau đó, một nhóm đàn ông tìm cách lại gần bạn trai cô, định lùa anh này vào xe ô tô nhưng không được. Banaz lại đến đồn cảnh sát. Lần này, cảnh sát đề nghị cô ở trong một căn nhà an toàn. Banaz từ chối vì nghĩ mẹ có thể bảo vệ cho cô.Ngày hôm sau, cả cha và mẹ Banaz đều đi vắng để cô một mình ở nhà. Bạn trai Banaz nhắn tin nhưng mãi không nhận được trả lời, bèn báo cảnh sát. Họ không thấy Banaz đâu.Thi thể của Banaz được phát hiện 3 tháng sau đó, trong một valy, dưới sân nhà cha mẹ cô.Mai Trang  (theo  AP )