Nô lệ trong lò gạch31 công nhân trong tình trạng đầy thương tích và đầu óc không còn minh mẫn được cứu thoát khỏi một nơi sản xuất gạch ở Trung Quốc. Họ phải làm việc 20 giờ mỗi ngày, chỉ để đối lấy bánh mỳ và nước uống.
Xưởng sản xuất gạch nằm ở tỉnh nghèo Sơn Tây. Chủ xưởng là con trai bí thư đảng ủy địa phương. Wang Binbin - tên anh ta - đã bị bắt. Cha của anh ta, Wang Dongji, đang bị điều tra. Một số người khác cũng bị bắt, còn người quản lý xưởng đang bỏ trốn. 8 trong số các nạn nhân ở trong tình trạng suy kiệt đến mức họ chỉ có thể nhớ nổi tên mình.Các công nhân đã bị lừa vào làm tại nơi này. Họ phải chịu những biện pháp quản chế rất dã man. Một công nhân bị đánh bằng búa cho tới chết, vì anh làm việc không đủ nhanh.Khi cảnh sát kiểm tra lò gạch, họ phát hiện ra những các công nhân bốc mùi hôi hám, phải mặc một bộ quần áo suốt cả một năm. Các nạn nhân không bao giờ được tắm rửa, cắt tóc hay đánh răng."Lớp đất bẩn trên người họ dày đến mức có thể lấy dao để cạo", tờ  Beijing News  hôm qua kể lại. Trên người họ vẫn còn đầy những vết bỏng do phải bê những viên gạch chưa nguội.Cảnh sát đang thu xếp để các công nhân được nhận số tiền lương mà đúng ra họ phải được hưởng và giúp họ về quê, mặc dù 8 người nói trên không còn nhớ nhà mình ở đâu.M.C.  (theo  BBC )