Tôm thoát chết nhờ màu xanhHai người Anh bắt được một con tôm có màu xanh da trời sáng, kết quả của một sự đột biến gene cực kỳ hiếm ở loài này.
Hai người Anh bắt được một con tôm có màu xanh da trời sáng, kết quả của một sự đột biến gene cực kỳ hiếm ở loài này.Steve Hatch và chú của anh phát hiện ra nó khi bắt tôm ở cửa sông Thames hôm chủ nhật. Con tôm nặng gần 0,7 kg. "Tôi đã từng nghe về com tôm kiểu này nhưng đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy nó". Anh đã mang con tôm đến Viện Hải dương học và nó sẽ sống những ngày còn lại của đời mình tại đây.Catherine Ellis, người hướng dẫn tham quan tại Viện Hải dương học, cho biết chỉ có một trong số 3 triệu con tôm là có "màu xanh da trời thực sự", kết quả của thay đổi gene chứ không phải do điều kiện môi trường. Tôm xanh da trời do sản sinh ra một lượng proteine quá mức vì đột biến gene.Nhưng nếu cho chúng vào nồi, chúng cũng sẽ có màu đỏ như những anh em khác của mình.M.C.  (theo  Reuters )