Bush đã cất đồng hồ vào túi ở Albania“Tôi chưa bao giờ thấy một câu chuyện nực cười hơn. Thật không thể tin nổi”, Tổng thống Bush bình luận tại Nhà Trắng về việc báo chí đưa tin Rồi ông giơ tay khoe chiếc đồng hồ đang đeo để chứng minh với các phóng viên rằng mình không hề bị mất nó.Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow xác nhận: "Thực tế, đó chính là chiếc đồng hồ tổng thống đeo ở Albania". Nhà Trắng trước đó khẳng định: “Đồng hồ của tổng thống có bị lấy không ấy à? Không hề. Tổng thống bỏ nó vào túi và nó về đến nhà an toàn”.Như vậy một trong những bí ẩn lớn nhất của tuần này liệu Tổng thống Mỹ có bị mất trộm đồng hồ khi tiếp xúc với dân chúng ở làng Fushe Kruje hay không dường như đã có lời giải.Hàng trăm nghìn người đã tìm xem đoạn phim trên YouTube ghi lại bản tin của đài truyền hình Albania, theo đó có vẻ như chiếc đồng hồ đã bị nhấc khỏi tay Bush trong lúc huyên náo.M.C.  (theo  AP, Times )