Phóng viên xin lỗi vì nói Sarkozy 'say rượu'Một phóng viên truyền hình của Bỉ phải xin lỗi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, sau khi gợi ý rằng ông đã say trong một buổi họp báo tại hội nghị thượng đỉnh G8.
Trong buổi họp báo hồi tuần trước ông Sarkozy xuất hiện sau cuộc gặp với Tổng thống Nga Putin. Chủ nhân điện Elysée có vẻ rất phấn chấn, xin lỗi mình đến muộn. Rồi ông ngừng lại, như thể sắp phá lên cười, trước khi đề nghị các phóng viên đưa ra các câu hỏi.Phóng viên Eric Boever của đài  RTBF  nhận xét trong bản tin: “Có vẻ như ông ấy không chỉ uống có nước”.Boever sau đó cho biết anh chỉ nói đùa và xin lỗi vì “hậu quả của lời nói này. Tôi thực sự không muốn xúc phạm đến sự nhạy cảm dân tộc của người Pháp, nhất là khi tôi cũng thừa hưởng dòng máu Pháp từ mẹ mình”.Phát ngôn viên của Tổng thống Pháp từ chối bình luận: “Bình luận về những lời nói đùa thiếu văn hóa không phải là chuyện nên làm”.Sarkozy từng khẳng định ông không uống rượu và thường xuyên tập chạy đường dài.Xem video về toàn bộ sự việc  tại đây .M.C.  (theo  BBC )