10 điều răn của Vatican cho các tài xếTòa thánh Vatican hôm qua công bố “10 điều răn” cho các con chiên lái xe, trong đó có yêu cầu họ không được đâm chết người, điều khiển xe khi say và phải giúp những người cùng đi trên đường khi xảy ra tai nạn.
Vatican cảnh báo rằng ô tô có thể “gây ra tội lỗi”, nhất là khi chúng được dùng để vượt ẩu hay làm phương tiện để hoạt động mại dâm. Tòa thánh cũng cảnh báo rằng lái xe có thể dẫn tới những hành vi như “xấc xược, mất ý thức trách nhiệm, cố tình vi phạm luật giao thông”.Dưới đây là 10 điều răn:1/ Con không được làm chết ai2/ Đường xá là phương tiện để người lại gần với người chứ không phải để gây nên cái chết.3/ Sự nhã nhặn, chính trực và thận trọng sẽ giúp con đương đầu với những điều không lường trước.4/ Hãy nhân ái và giúp người ở gần con khi họ gặp khó khăn, nhất là các nạn nhân tai nạn.5/ Ô tô không phải để con chứng tỏ quyền lực và sự thống trị, nó sẽ gây ra tội lỗi.6/ Hãy nhân từ thuyết phục những người trẻ tuổi và không trẻ tuổi đừng lái xe khi họ không ở trong tình trạng thích hợp để làm điều đó.7/ Hãy ủng hộ gia đình các nạn nhân tai nạn.8/ Hãy đưa những người lái xe phạm tội và các nạn nhân của họ lại với nhau, vào thời điểm thích hợp, để sự tha thứ có thể giúp họ được giải thoát.9/ Trên đường, hãy bảo vệ những người yếu đuối hơn.10/ Hãy có ý thức trách nhiệm đối với những người khác.M.C.  (theo  AP )