Bắc Triều Tiên lại thử tên lửaBình Nhưỡng hôm qua bắn thử một quả tên lửa tầm ngắn về phía biển Nhật Bản, quan chức Nhật và Hàn Quốc cho biết.
Bình Nhưỡng hôm qua bắn thử một quả tên lửa tầm ngắn về phía biển Nhật Bản, quan chức Nhật và Hàn Quốc cho biết.Tình báo Hàn Quốc cho biết vụ thử diễn ra vào 3h30 sáng qua và cho biết đây chỉ là một hoạt động diễn tập bình thường. Hiện chưa bên nào chính thức lên tiếng phản ứng sau sự kiện trên.Nếu thông tin trên được khẳng định, đây sẽ là vụ thử tên lửa thứ ba trong thời gian gần đây của CHDCND TRiều Tiên. Hai vụ thử trước diễn ra vào cuối tháng 5 và trong tháng 6.Chương trình quân sự của Bình Nhưỡng và tham vọng hạt nhân đã khiến thế giới lo lắng. Hôm 18/6, cơ quan năng lượng nguyên tử của Liên Hợp Quốc khẳng định rằng các thanh sát viên của họ sẽ tới Bắc Triều Tiên để bàn bạc về việc đóng cửa lò phản ứng hạt nhân chính của nước này - Yongbyon.H.N.  (theo  BBC )