Kho báu triệu đô trong tàu đắmĐội trục vớt chiếc tàu chiến Tây Ban Nha Santa Margarita tìm thấy hàng nghìn viên ngọc trong chiếc hộp nhỏ bằng chì ngoài khơi vùng biển ở Florida, Mỹ, tuần trước.
Những thợ lặn của Blue Water Ventures cho biết họ tìm thấy chiếc hộp được niêm kín có kích thước 8x14 cm cùng với một thỏi vàng, 8 dây xích bằng vàng và hàng trăm món đồ cổ khác.Tất cả bị chôn vùi ở độ sâu 5,5m cách xa bờ 64km. Duncan Mathewson, một nhà khảo cổ và là đối tác của Blue Water Ventures, tiết lộ rằng trong hộp có tới vài nghìn viên ngọc với các kích cỡ từ 3 ly cho tới gần 20 ly.Những viên ngọc này rất quý hiếm vì độ tuổi cũng như tính chất của chúng. Tất cả số ngọc sẽ được bảo quản và lưu giữ tại bảo tàng hàng hải Mel Fisher ở Florida. Hiện họ vẫn chưa biết giá trị chính xác của số châu báu trên, nhưng con số ước lượng có thể lên tới hơn một triệu USD.Con tàu Santa Margarita bị đắm vì gặp bão lớn khi đang trên đường trở về Tây Ban Nha năm 1622. Trước đó vào năm 1980, công ty chuyên trục vớt tàu Mel Fisher cũng tìm thấy nhiều đồ cổ tại khu vực này.Ngọc Thanh  (theo  AP )