Chó nghiệp vụ 'sàm sỡ' với phụ nữHai chú chó chuyên làm nhiệm vụ phát hiện ma tuý tại một sân bay gần vùng Tam Giác Vàng, Thái Lan, đã bị sa thải vì bậy lên hành lý và quấy rối các nữ hành khách.
Mok và Lai, tên hai chú chó, được huấn luyện kỹ năng đánh hơi thuốc phiện trong chương trình do chính quốc vương Bhumibol Adulyadej khởi xướng. Mặc dù cả hai đã có nhiều thành tích trong công việc tại sân bay Chiang Rai sát với biên giới Lào và Myanmar, chúng vẫn bị sa thải do có nhiều than phiền từ phía hành khách.Trung tá cảnh sát Jakapop Kamhon, người huấn luyện Mok, tuần trước cho biết hai chú rất thích tè vào hành lý trong khi đánh hơi tìm ma tuý ở bên trong, cũng như thích đeo bám lên chân phụ nữ. Theo ông này, khả năng của Mok và Lai không thua kém các chú chó nước ngoài. Tuy nhiên vì "xuất thân" là chó hoang nên cách cư xử của chúng không được lịch sự như những "đồng nghiệp" ngoại quốc.Hiện Mok và Lai được chuyển sang làm công việc trông coi gà và lợn tại một trang trại.Ngọc Thanh  (theo  Reuters )