Làm mẹ vẫn được thi hoa hậuBan tổ chức cuộc thi hoa hậu Tây Ban Nha quyết định thay đổi điều lệ, cho phép những cô gái đã có con cũng được dự tuyển, sau khi một người đẹp địa phương bị truất ngôi chỉ vì cô đã làm mẹ.
Angela Bustillo, có một cậu con trai chập chững biết đi, được chọn làm hoa hậu Cantabra, một vùng ở bờ biển phía bắc Tây Ban Nha, hồi tháng 1. Nhưng các nhà tổ chức sau đó tước vương miện của cô, viện dẫn quy định các thí sinh không thể có con.Quyết định gây nên làn sóng phẫn nộ trên báo chí Tây Ban Nha. Các tổ chức nữ quyền cũng lên tiếng ủng hộ Bustillo với người đứng đầu chính quyền địa phương Cantabria.“Tôi biết đó là quy định, nhưng nó thật vô lý. Tôi tưởng đó chỉ là tàn tích của những năm 1970 và họ đã quên cập nhật nó”, Bustillo từng bình luận.M.C.  (theo  Reuters )