Cảnh sát không được nhuộm tócBộ Công an Trung Quốc tuần này đưa ra quy định cấm cảnh sát để râu, nuôi tóc mai, nhuộm tóc màu mè. Họ còn bị cấm quàng khăn hay đeo trang sức khi đang làm việc.
Bộ Công an Trung Quốc tuần này đưa ra quy định cấm cảnh sát để râu, nuôi tóc mai, nhuộm tóc màu mè. Họ còn bị cấm quàng khăn hay đeo trang sức khi đang làm việc.Những quy tắc trên được áp dụng nhằm "xây dựng hình ảnh đẹp cho người cảnh sát nhân dân", quy định có đoạn.Ngoài những luật lệ trên, cảnh sát còn không được sơn móng tay, nam giới bị cấm để tóc dài hoặc tóc xoăn, cạo trọc đầu. Nữ cảnh sát cũng không được nuôi tóc dài quá vai. "Trừ khi có nhiệm vụ đặc biệt hoặc mắt có vấn đề, cảnh sát không được phép đeo kính màu", báo Trung Quốc đưa tin.Hồi đầu tháng, bộ còn ra luật lệ cấm cảnh sát hút thuốc nơi công cộng, cấm vào những nơi giải trí như quầy bar. Những ai làm trái sẽ bị cảnh cáo hoặc sa thải.Đây không phải lần đầu tiên chính phủ Trung Quốc ban bố luật lệ như thế này. Hồi tháng 4, Bắc Kinh cấm lái xe taxi nữ nhuộm tóc đỏ hoặc vàng và đeo khuyên tai. Động thái này nhằm cải thiện hình ảnh của thành phố cho Olympic năm tới.H.N.  (theo  Reuters )