Thư của Chủ tịch Nguyễn Minh Triết về quan hệ Việt - MỹBáo Washington Post, tờ báo có số phát hành lớn nhất ở Mỹ, ngày 21/6 đã đăng bức thư có chữ ký của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nói về quan hệ Việt Nam - Mỹ.
Đăng kèm bức thư này là ảnh Chủ tịch Nguyễn Minh Triết bắt tay Tổng thống Mỹ George Bush, phía sau là bức tượng chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh và cờ đỏ sao vàng của Việt Nam và bức ảnh Chủ tịch Nguyễn Minh Triết đang đứng xem Tổng thống Bush gẩy đàn bầu trong chuyến thăm Việt Nam tháng 11/2006.Bức thư của Chủ tịch Nguyễn Minh Triết viết: "Mặc dù hai nước cách xa nhau về địa lý, nhưng Việt Nam và Hoa Kỳ có lịch sử quan hệ gần như ngay từ khi nước Mỹ ra đời. Năm 1787, ông Thomas Jefferson (người sau đó năm 1801 lên làm Tổng thống thứ ba của nước Mỹ) đã tìm cách có giống lúa từ Việt Nam về gieo trồng tại trang trại của ông ở bang Virginia.Bản Tuyên ngôn Độc lập của nước Việt Nam được mở đầu với câu nói bất hủ của ông Jefferson: "Mọi người được sinh ra bình đẳng, họ được Đấng tạo hóa ban cho các quyền bất khả xâm phạm, trong đó có quyền sống, quyền tự do và quyền mưu cầu hạnh phúc"Quan hệ giữa hai nước chúng ta đã trải qua một quá khứ thăng trầm và đáng buồn. Ngày nay, vì cả lợi ích trước mắt và lâu dài của hai nước, Việt Nam và Hoa Kỳ đang nỗ lực cùng nhau xây dựng một chương mới trong lịch sử giữa hai nước. Với Việt Nam, Hợp chủng quốc Hoa Kỳ sẽ luôn luôn là một đối tác quan trọng và cam kết hợp tác nhiều mặt của chúng tôi là chắc chắn.Sau rất nhiều năm, những cơ hội chưa từng có hiện đang mở ra để hai nước chúng ta cùng nhau xây dựng một mối quan hệ ngày càng hiệu quả và bền vững hơn. Các mối quan hệ song phương của chúng ta phản ánh các mối quan tâm chung của hai quốc gia, đó là vấn đề thương mại, văn hóa, khoa học kỹ thuật và công nghệ, giáo dục, hòa bình và ổn định khu vực, chống khủng bố, ngăn chặn phổ biến các loại vũ khí hủy diệt, giúp đỡ nhân đạo để đấu tranh chống căn bệnh HIV/AIDS, cúm gia cầm và những vết thương chiến tranh vẫn còn dai dẳng. Tôi hy vọng và tin tưởng rằng chuyến thăm của tôi tới đất nước các bạn lần này sẽ tạo thêm đà cho sự phát triển và đa dạng hóa các mối quan hệ giữa hai nước.Nước Việt Nam chúng tôi giờ đây đang nổi lên là một trong những nền kinh tế năng động nhất và phát triển nhanh nhất của thế giới. Mức sống vật chất và đời sống tinh thần và văn hóa của dân tộc chúng tôi đã phát triển mạnh mẽ trong những năm qua. Việt Nam giờ đây được thế giới biết đến với tư cách là một quốc gia an toàn và ổn định - với một môi trường kinh doanh và đầu tư hấp dẫn - được thúc đẩy bởi một dân tộc trẻ trung, thân thiện và rất lạc quan về tương lai. Nhân dân và các nhà lãnh đạo Việt Nam đang nỗ lực xây dựng một quốc gia hùng mạnh và phồn vinh. Việt Nam đang ngày càng thể hiện là một đối tác đáng tin cậy và có trách nhiệm trong cộng đồng thế giới, sẵn sàng hợp tác hiệu quả với tất cả các nước trên thế giới vì hòa bình, ổn định và phồn vinh. Tôi thiết nghĩ một nước Việt Nam ổn định và phồn vinh cũng là ý nguyện của chính phủ và nhân dân Mỹ.Tôi, cũng như tất cả mọi người Việt Nam, rất ấn tượng bởi sự năng động, sáng tạo và cởi mở của người dân Mỹ. Thay mặt đất nước và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi lời chúc chân thành và tốt đẹp nhất. Chúc cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc chúng ta mãi mãi phát triển''.( TTXVN )