Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ thăm Bắc Triều TiênTrưởng đoàn đàm phán Mỹ về hạt nhân, Trợ lý Ngoại trưởng Christopher Hill, hôm qua có chuyến đi hiếm hoi đến Bình Nhưỡng để thúc đẩy những nỗ lực buộc Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.
Chuyến đi của ông Hill diễn ra trước khi đàm phán về hạt nhân 6 bên dự kiến bắt đầu trở lại vào tháng tới, sau khi tranh cãi mấu chốt về tài chính đã được tháo gỡ.Đây là lần đầu tiên ông Hill đến Bắc Triều Tiên và cũng là chuyến đi đầu tiên của một phái viên về hạt nhân của Mỹ kể từ khi khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của Bắc Triều Tiên bắt đầu cuối năm 2002.Trợ lý ngoại trưởng Mỹ đến sân bay Bình Nhưỡng giữa trời mưa tầm tã trong một chiếc máy bay nhỏ. Phái đoàn 5 người của ông được Ri Gun, phó đoàn đàm phán về hạt nhân của Bắc Triều Tiên, đón tiếp.“Chúng tôi muốn thảo luận 6 bên tiếp tục. Chúng tôi hy vọng là có thể bù đắp lại khoảng thời gian đã mất hồi mùa xuân và tôi mong chờ những thảo luận hữu ích về việc này”, Hill phát biểu.Hai ông Hill và Ri nói chuyện vui vẻ với nhau. “Tât cả chúng tôi đều đang chờ ngài”, ông Ri bình luận. Hill cho biết là ông nhận được lời nhắn của Bắc Triều Tiên hôm thứ hai và “chúng tôi đã phải làm việc khẩn trương để tìm đuợc một chiếc máy bay”.Đàm phán trước đó bị trì hoãn xung quanh bất đồng tài chính giữa Bình Nhưỡng và Washington xung quanh khoản tiền 25 triệu USD mà Mỹ phong tỏa của Bắc Triều Tiên. Bất đồng này đã được giải quyết những ngày gần đây. Mặc dù quốc gia Đông Bắc Á chưa đóng lò phản ứng, họ đã mời các giám sát viên Liên Hợp Quốc tới đây vào tuần tới để bàn về việc này.Hồi năm ngoái, Bình Nhưỡng công khai mời ông Hill tới thăm nước này, nhưng Washington khước từ lời mời.Hàn Quốc ca ngợi chuyến đi của ông Hill là “nỗ lực để xây dựng lòng tin” giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên và hy vọng nó sẽ đưa tới những bước đi cụ thể tiến tới việc miền Bắc phi hạt nhân hóa.Trung Quốc, nước bảo trợ cho các cuộc đàm phán, cho biết Bộ trưởng Ngoại giao Dương Khiết Trì sẽ đến thăm Bình Nhưỡng trong thời gian 2 – 4/7.M.C.  (theo  AP )