Gái gọi cầu cứu cảnh sát vì bao cao su thủngCảnh sát Đức hôm qua bị gọi đến một nhà thổ để giải quyết tranh cãi giữa khách làng chơi và gái mại dâm.
Cảnh sát Đức hôm qua bị gọi đến một nhà thổ để giải quyết tranh cãi giữa khách làng chơi và gái mại dâm.Số là trong khi đang làm chuyện ấy, chiếc bao cao su của anh chàng bỗng nhiên thủng. Gái mại dâm yêu cầu chàng khách để lại tên tuổi và địa chỉ phòng trường hợp có hậu quả không ngờ xảy ra. Tuy nhiên, khách làng chơi nhất quyết không cung cấp thông tin cho cô.Hai cảnh sát đến nhà thổ tại thành phố miền trung Đức Braunschweig sáng qua và thuyết phục cả hai bên trao đổi tên tuổi. "Khi có tranh cãi ở khu đèn đỏ, chúng tôi luôn cố giải quyết êm thấm", một cảnh sát nói. "Cả hai đều rất hài lòng và giờ họ biết chính xác là đã lên giường với ai".Mại dâm được coi là hợp pháp ở Đức.Mai Trang  (theo  Reuters )