'Ali hoá học' bị tuyên án treo cổTòa án Iraq hôm qua tuyên án treo cổ đối với "Ali hóa học", em họ của cựu tổng thống Saddam Hussein, vì liên quan tới vụ thảm sát 180.000 người Kurd năm 1988.
Ali Hassan al-Majid đứng lặng khi nghe kết tội diệt chủng vì dùng khí độc giết hại người Kurd trong chiến dịch Anfal cuối thập niên 80 thế kỷ 20. Hai đồng bị cáo khác cũng bị kết án tử trong khi hai người khác bị bỏ tù chung thân.Saddam Hussein cũng bị xét xử vì chiến dịch Anfal nhưng ông bị hành quyết tháng 12 năm ngoái vì những tội danh khác. Giới quan sát cho biết người Kurd rất hồ hởi trước bản án đối với "Ali hóa học". "Tôi thấy ngây ngất ... nhưng tuyệt nhất vẫn là chứng kiến Majid bị hành quyết ở nơi người Kurd sinh sống", một người Kurd phát biểu.Các bản án tử hình được tự động đưa lên toà phúc thẩm. Nếu tòa án phúc thẩm giữ nguyên phán quyết, "Ali hóa học" sẽ bị treo cổ trong vòng 30 ngày.Hải Ninh  (theo  BBC )