Hoàng tử Anh tái hợp bồ cũ?Hoàng tử William và người yêu cũ Kate Middleton hẹn hò nhiều lần kể từ sau cuộc chia tay hồi tháng tư. Báo chí Anh loan tin rằng họ đã trở lại bên nhau.
Cặp tình nhân trẻ cùng tham gia tiệc tùng của quân đội hồi đầu tháng. Hoàng tử William còn mời Kate dự buổi hoà nhạc tưởng niệm mẹ chàng vào chủ nhật tuần tới. Tờ  The World  của Anh khăng khăng rằng William và Kate đã hẹn hò rất nhiều lần kể từ khi hai người chia tay hồi tháng 4.Phát ngôn viên của hoàng gia Anh từ chối bình luận về thông tin trên. "Chúng tôi không bàn tới đời sống riêng tư của hoàng tử", phát ngôn viên nói.William vừa bước sang tuổi 25 và giành quyền sở hữu một phần tài sản mà chàng thừa kế từ mẹ.H.N.  (theo  AP )