Suýt chết vì trúng số độc đắcCảnh sát thành phố Montreal ở Canada đã chặn đứng một âm mưu tống tiền và giết người nhắm vào một cặp vợ chồng vừa trúng số độc đắc 27 triệu đôla Canada (khoảng 25 triệu USD).
Cảnh sát thành phố Montreal ở Canada đã chặn đứng một âm mưu tống tiền và giết người nhắm vào một cặp vợ chồng vừa trúng số độc đắc 27 triệu đôla Canada (khoảng 25 triệu USD).Đây là một vụ án lạ lùng vì nghi phạm - một công dân Mexico - mới 18 tuổi và kế hoạch tấn công thật táo tợn.Nghi phạm Edwin Scarlotte Mata Lima, mới đến Canada được 4 tháng, bị cảnh sát theo dõi từ ngày 15/6. Họ nhận được nhiều nguồn tin theo đó, Lima đang tìm mua súng và có những lời lẽ ba hoa với bạn bè ám chỉ y có một kế hoạch kiếm một số tiền lớn ngay sau khi ban tổ chức xổ số Loto-Quebec công bố tên tuổi và hình ảnh người trúng số là Zenovij Pacholuk, người Canada gốc Ukraina và vợ Dolores Coffey.Trong khi nhiều người cho rằng Lima nói đùa thì có một người bạn của y đi báo cảnh sát. Đài truyền hình TVA, dẫn nguồn tin cảnh sát Montreal, cho biết kế hoạch của Lima là đột nhập vào nhà riêng của Pacholuk, khống chế nạn nhân buộc phải đưa y đến ngân hàng rút một số tiền lớn, có thể lên đến 10 triệu CAD. Sau đó, Lima có ý định giết vợ chồng Pacholuk để diệt khẩu.Olivier Lapointe, người phát ngôn của cảnh sát Montreal, nhận xét: “Đây là một vụ án lạ lùng bởi xưa nay những người trúng số chỉ bị người ta đến nhà xin tiền chứ bắt cóc tống tiền, thậm chí bị thủ tiêu là chuyện chưa hề thấy”. Theo Lapointe, Lima chưa từng có vấn đề gì với cảnh sát địa phương.Sau khi biết được âm mưu của Lima, cảnh sát đã tìm cách liên lạc với vợ chồng ông Pacholuk để thông báo những tin tức cần biết. Pacholuk và Coffey – đều là kế toán viên - được khuyên tạm thời không nên ngủ ở nhà. Tuy nhiên, lúc đó vợ chồng Pacholuk đã dẫn con gái ba tuổi đi khỏi thành phố. Chính điều này đã khiến cảnh sát quyết định bắt nóng Lima trước khi y ra tay.Công ty Xổ số Loto-Quebec đã công bố tên tuổi, địa chỉ và hình ảnh của Pacholuk và Coffey hôm 26/5 là người trúng giải đặc biệt 27 triệu CAD – số tiền thưởng lớn thứ hai trong lịch sử xổ số ở tỉnh Quebec. Việc cảnh sát Montreal phát hiện âm mưu nói trên đã khiến dư luận lo lắng cho những người may mắn trúng số lớn vì những thông tin cá nhân của họ bị phát tán khắp nơi. Tuy nhiên, Công ty Xổ số Loto-Quebec cho rằng công ty có quyền làm như vậy vì mục đích quảng cáo bởi nó được quy định trong điều lệ cuộc xổ số.( Người Lao Động )