Nữ binh sĩ Israel mặc bikini vì đất nướcLãnh sự quán Israel ở New York nảy ra sáng kiến tiếp thị hình ảnh đất nước bằng cách đưa ảnh những nữ quân nhân xinh đẹp mặc áo tắm hai mảnh lên tạp chí nam giới Maxim. Với hàng tít “Những người phụ nữ của Lực lượng Quốc phòng Israel", số tháng 7 của tạp chí  Maxim  dành trang đúp đăng ảnh một loạt các người mẫu Israel, tất cả đều là những cựu binh, trong y phục kiệm vải.Trong số những người mẫu có Niviv Bash, từng phục vụ trong ngành tình báo của quân đội Israel. Tuy nhiên, dấu ấn duy nhất về sự nghiệp quân ngũ trong bức ảnh của cô chỉ là chiếc mũ đen kiểu nhà binh ăn màu với bộ đồ tắm bé tí xíu.Gal Gadot, cựu hoa hậu Israel và là người hướng dẫn việc luyện tập thể lực trong quân đội, nằm một cách đầy khiêu khích trên gờ tường một tòa cao ốc ở Tel Aviv. Tờ  New York Post  còn đăng hình cô với một cái tít khiêu khích không kém “Hòa bình ở Trung Đông”.Ý tưởng này bắt nguồn từ văn phòng truyền thông trong lãnh sự quán Israel ở New York. Tại đây, nghiên cứu cho thấy Israel không có ý nghĩa gì nhiều đối với nam giới trẻ ở Mỹ.“Những người đàn ông ở lứa tuổi đó (18 – 35 tuổi) không có cảm giác gì đối với Israel, và chúng tôi cho đó là một vấn đề. Vì thế, chúng tôi khai thác ý tưởng sẽ thu hút họ”, David Dorfman, cố vấn truyền thông lãnh sự quán, giải thích..Tuy nhiên, tại quốc gia Do Thái, chiến dịch này đã gặp phải phản ứng tức giận của nhà lập pháp Collette Avital, người từng làm tổng lãnh sự Israel tại New York thập kỷ 1990.“Rõ ràng là chúng ta có những vấn đề trong công tác PR về hình ảnh đất nước, và tôi ủng hộ những giải pháp sáng tạo. Nhưng chúng ta có những điều đẹp đẽ và thú vị mà chúng ta có thể tận dụng để tác động vào khối dân chúng này hơn là phải phô bày thân thể phụ nữ trên cái tạp chí thuộc loại đó, vốn bị coi là tạp chí khiêu dâm. Tôi nghĩ điều này sẽ không giúp cho hình ảnh của Israel”.M.C.  (theo  Time )