Bà mẹ Anh bỏ mặc 2 con nhỏ trong nhà để sang Pháp làm đám cướiBà mẹ để hai con trai tự xoay xở ở nhà suốt hai ngày mà không có người trông nom để sang Paris chuẩn bị cho lễ cưới. Hai cậu bé, 6 tuổi và 11 tuổi, sống ở thành phố  Bradford, Anh, bị bỏ mặc ở nhà với  một nồi súp nấu sẵn trong suốt hai ngày mẹ chúng đến Paris, Pháp để chuẩn bị cho đám cưới,  BBC  ngày 30/6  đưa tin .Cảnh sát địa phương cho biết n gười mẹ đơn thân sang Paris để chuẩn bị cho đám cưới với một người đàn ông mà bà này quen trên mạng.Trước tòa, người phụ nữ hai con này khai nhận đã đáp chuyến bay từ sân bay Manchester đến Paris hồi tháng ba và dự định sẽ quay về ngay ngày hôm sau nhưng công tố viên  Philip Adams cho biết mãi đến tận nửa đêm ngày thứ hai, bị cáo mới về đến nhà.Giáo viên của cậu con trai 6 tuổi nhiều lần gọi điện nhưng không thể liên lạc được với bà mẹ. Sau đó, anh trai 11 tuổi của cậu bé phải đến trường để đón em về. Thấy vậy, nhà trường báo cáo với cảnh sát và chính quyền địa phương đã sắp xếp chỗ ngủ qua đêm cho hai cậu bé.Ngay sau khi trở về nhà, bà mẹ đã bị cảnh sát bắt giữ. Người phụ nữ này nói với cảnh sát rằng ban đầu cô định gửi hai con cho một người bạn nhưng cậu con trai lớn đã "thuyết phục" cô rằng hai anh em có thể ở nhà một mình.Luật sư bào chữa  Tom Rushbrooke nhấn mạnh bà mẹ thừa nhận đã "mắc sai lầm tệ hại" và đặt hai con vào "tình huống vô cùng nguy hiểm" nhưng vụ việc không gây hậu quả  nghiêm trọng đồng  thời từ trước đến nay bị cáo vẫn luôn là người mẹ có trách nhiệm và quan tâm đến con cái.Tòa án tuyên phạt người mẹ 6 tháng tù giam và một năm án treo vì tội bỏ bê trẻ nhỏ.An Hồng