Một số người Việt bị thương vì hỏa hoạn ở Thái Lan đã xuất việnTrong 13 công dân Việt Nam bị thương do cháy chung cư ở Bangkok, vài người đã xuất viện, các trường hợp khác đang được điều trị.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ cho 13 công dân bị thương trong vụ cháy chung cư Ratchathewi ở thủ đô Bangkok hồi đầu tuần.Đại sứ quán Việt Nam xác nhận trong ba người thiệt mạng không có người Việt. Đối với 13 người bị thương, vài người đã rời bệnh viện, những trường hợp còn lại đang được tiếp tục theo dõi và điều trị. Các sinh viên Việt Nam được nhà trường hỗ trợ, bố trí chỗ ở tạm thời.Theo  AP , ngọn lửa bùng phát từ một ống bọc dây điện ở tầng 5 chung cư Ratchathewi vào 2h30 sáng 3/4 và lan lên các tầng trên. Khói bao phủ toàn bộ tòa nhà gồm 180 căn hộ với khoảng 300 cư dân. Trong số các nạn nhân bị thương, 30 người nhập viện vì hít phải khói độc, 4 người đang được điều trị tại phòng đặc biệt.Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan tiếp tục theo dõi sát vụ việc, cập nhật thông tin và sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân.Nguyễn Hoàng