Đô vật giết cả nhà rồi tự tửCảnh sát Mỹ tìm thấy thi thể của một tay đô vật chuyên nghiệp tại nhà riêng cùng với vợ và con trai hôm qua. Họ ngờ rằng anh ta đã giết vợ con, sau đó tự sát.
Chris Benoit - một trong những ngôi sao trong làng đấu vật thế giới - không tới tham dự hai trận đấu trực tiếp cuối tuần vừa qua. Anh ta lý giải với ban tổ chức đấu vật WWE là có chuyện gia đình khẩn cấp.Trong khi đó, Benoit liên tục gửi cho bạn bè tin nhắn hoang mang, khiến họ liên lạc với WWE. Tổ chức này sau đó yêu cầu cảnh sát khám nhà Benoit tại thành phố Atlanta, bang Georgia.Cảnh sát tìm thấy thi thể của ba người trong nhà Benoit ở ba nơi khác nhau. Họ cho rằng rất có thể Benoit đã siết cổ vợ, làm con trai ngạt thở sau đó tự sát. Cảnh sát phát hiện ra hai cuốn kinh thánh bên cạnh xác của vợ và con trai. "Chúng tôi đang điều tra theo hướng đây như là một vụ giết người rồi tự tử", Keith Whiteside, cảnh sát địa phương, cho biết.Benoit, sinh ra ở Canada, là cựu vô địch đấu vật hạng nặng.H.N.  (theo  BBC )