Putin muốn Mỹ đặt lá chắn tên lửa ở NgaTổng thống Nga Vladimir Putin bất ngờ đưa ra đề xuất mở rộng hệ thống đánh chặn tên lửa và đặt phần lớn của lá chắn ở Nga. Cả Tổng thống Mỹ George Bush cũng như các cộng sự đều không có phản ứng rõ ràng trước động thái mới này.Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng, Putin đưa ra các gợi ý cho vấn đề này, nhằm tìm cách giải quyết bất đồng đôi bên trước việc Mỹ muốn đặt tên lửa ở Ba Lan và trạm radar ở Czech. Trước đó, Tổng thống Nga đề nghị Mỹ sử dụng chung với Nga trạm radar ở Azerbaijan.Suốt từ chiều chủ nhật, qua ngày thứ hai, Bush sử dụng tình thân ái cá nhân, tư dinh của gia đình và cách đối đãi truyền thống ở Maine để thuyết phục Putin cùng hàn gắn những rạn nứt trong quan hệ giữa Matxcơva và Washington.Nào là tôm hùm, nào là bánh dâu tây và chuyến đi câu giữa Đại Tây Dương trên chiếc xuồng nổi tiếng về tốc độ của cựu tổng thống Bush (cha) - tất cả được sắp xếp một cách đặc biệt dành cho Putin tại khu nghỉ hè của đại gia đình ông Bush.Bất chấp những nỗ lực đó, Putin dường như sẽ rời Kennebunkport với thế thượng phong. Đối với các vấn đề chủ chốt, Putin không nhượng bộ hay thay đổi. Ông nhấn mạnh cần tăng cường đàm phán với Iran về chương trình hạt nhân của nước này. Putin cũng không tỏ ra tiến gần hơn tí nào với quan điểm của các nước phương tây về quy chế cho Kosovo. Điều đặc biệt nhất, Putin đưa ra đề xuất về hệ thống đánh chặn tên lửa khiến Bush ngạc nhiên.Tuy thế hai nhà lãnh đạo vẫn dành những lời lịch duyệt cho nhau trước khi chia tay."Tôi có tin tưởng ông ấy không? Có, tôi tin ông ấy", Bush nói về Putin. "Tôi có thích tất cả những điều ông ấy nói không? Không. Và tôi đồ rằng ông ấy cũng không thích hết những điều tôi nói. Nhưng chúng tôi có thể nói với nhau một cách đầy tôn trọng".Putin đáp lời: "Chúng tôi đang tìm những quan điểm chung, và thường là chúng tôi thấy".T. Huyền  (theo  AP )