Dùng 'cái ấy' để can tài xếChiến dịch quảng cáo trên truyền hình của Australia hy vọng sẽ giảm được số tai nạn giao thông, khi giễu cợt “bản lĩnh đàn ông” của các tài xế nam phóng ẩu.Trong hàng loạt quảng cáo, những người phụ nữ giơ ngón tay út – ám chỉ dương vật nhỏ - khi những tay lái xe nam phóng nhanh qua trước mặt họ.Chiến dịch tiêu tốn 1,9 triệu AUS (tức 1,6 triệu USD) hy vọng khiến cho việc phóng ẩu của các tay lái trẻ trở thành một điều không được xã hội chấp nhận. Quảng cáo “Phóng ẩu. Không ai nghĩ là bạn  lớn  đâu” xuất hiện trên truyền hình, trong các rạp chiếu phim, bến xe buýt và trên Interrnet.Cơ quan quản lý Đường xá và Giao thông (RTA) bang New South Wales, nơi tiến hành chiến dịch nói trên, cho biết các quảng cáo gây sốc trước đây, như đưa ra những hình ảnh chết và bị thương trong các vụ đụng xe, đã không phát huy được hiệu quả. Việc tiếp xúc với các game trên máy tính, phương tiện truyền thông hiện đại, và các bộ phim kinh dị đã khiến cho các nam thanh niên trở nên vô cảm trước những hình ảnh gây sốc trên, phát ngôn viên của RTA John Whelan cho biết.Trong các đoạn phim quảng cáo mới, có cảnh một tay lái trẻ lao xe qua các cột đèn giao thông trước mặt hai cô gái và một cảnh khác là một tài xế vượt qua một khách bộ hành nữ. Những người phụ nữ đều giơ ngón tay út lên với cái liếc mắt đầy hàm ý.“Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì cần làm để truyền tải được thông điệp”, ông Whelan khẳng định.Phóng ẩu là một nguyên nhân trong khoảng 40% vụ tử vong vì tai nạn giao thông ở New South Wales mỗi năm. Chiến dịch này được tiến hành vào thời điểm bang này vừa ban hành những quy định hạn chế mới đối với những tài xế còn đang tập lái, giới hạn số hành khách nhỏ tuổi trên ô tô, và những hình phạt nặng hơn đối với việc phóng xe quá tốc độ quy định.Mai Trang  (theo  BBC )