Nữ sinh bị lạm dụng tình dục 10 năm liềnMột cựu bảo vệ trường trung học ở bang Pennsylvania, Mỹ, hôm qua thú nhận đã nhốt một nữ sinh trong nhà riêng và quan hệ tình dục với cô suốt 10 năm trời.
Thomas John Hose, 49 tuổi, đã giữ một thiếu nữ trong nhà suốt 10 năm liền cùng với mẹ và con trai ông ta. Tanya Nicole Kach, hiện 25 tuổi, cho biết cô bị ép quan hệ tình dục với Hose từ tháng 2/1996.Hose từng là bảo vệ trường học của Kach. Kach cũng nói từng say đắm ông ta. Hose đã nhận tội quan hệ tình dục với trẻ em. Tuy nhiên, ông ta không bị buộc tội bắt cóc. Có thể, Hose sẽ phải đối mặt với án tù từ 5 tới 10 năm.Mai Trang  (theo  SA )