Cái chết nhiều nghi vấn của tỷ phú Ai CậpAshraf Marwan, tỷ phú qua đời ở tuổi 62 hôm thứ tư tại London, là người Ai Cập thứ ba nhảy lầu ở thủ đô của Anh. Và cả ba người đều liên quan đến giới tình báo.
Một blogger tại quốc gia Bắc Phi này bình luận: "Hẳn phải có điều gì đó rất hấp dẫn về cái ban công ở London, khiến cho nhiều người Ai Cập nhảy qua nó đến thế".6 năm trước, ngôi sao điện ảnh Soadi Hosni nhảy qua ban công tại một tòa nhà ở Maida Vale, bắc London. Còn vào giữa thập kỷ 1970, Leithy Nassif, cựu phụ trách lực lượng bảo vệ cố tổng thống Anwar Sadat, cũng kết thúc cuộc đời bằng cách tương tự tại chính tòa nhà đó.Điểm chung giữa 3 người này là họ đều có các mối liên hệ với giới tình báo. Nassif từng giúp Sadat tiến hành đảo chính sau cái chết của người tiền nhiệm Gamal Abdel-Nasser. Khi đó, ông Sadat bắt tất cả những người thân cận với Nasser năm 1971.Souad Hosni, thần tượng một thời, làm việc cho tình báo Ai Cập những năm 1960. Chính điều này góp phần làm sự nghiệp của cô sụp đổ, sau khi những người hậu thuẫn cho cô hết thời. Trong 10 năm cuối đời ở London, cô bị trầm uất và sống trong nghèo khổ. Trước khi chết, Souad Hosni đang cân nhắc khả năng tìm nhà xuất bản cho cuốn hồi ký của mình để kiếm thêm thu nhập.Sau đó xảy ra cái chết của Ashraf Marwan, con rể cố tổng thống Gamel Abdel Nasser. Dư luận Ai Cập và nhiều quốc gia Ảrập đang bàn luận xôn xao về vụ này bởi hiện có nhiều thông tin trái ngược về nguyên nhân dẫn tới tử vong.Tỷ phú Ashraf Marwan có quan hệ khá thân thiết với một số người quan trọng như Tổng thống Libya Muammar Gaddafi, chuyên gia buôn vũ khí nổi tiếng thế giới người Ảrập Xêút Adnan Khashoggi hay Chủ tịch Câu lạc bộ Leeds United (cựu chủ tịch Chelsea), ông Ken Bates.Ông Ashraf Marwan năm nay 62 tuổi và đang phải sống ẩn cư tại London sau khi không làm việc cho chính phủ Ai Cập từ thập niên 1970. Giới chuyên môn cho biết, một trong những nguyên nhân chính khiến tỷ phú Ashraf Marwan phải rời Ai Cập sang Anh lánh nạn bởi khi đó ông bị cáo buộc làm gián điệp cơ quan tình báo Mossad, Israel.Ngay sau khi những lời cáo buộc này được loan tải, nhiều người tỏ ra lo ngại cho tính mạng của Ashraf Marwan bởi những thông tin mà ông cung cấp cho tình báo Israel từng khiến Ai Cập, Syria và một số quốc gia hữu quan gặp rất nhiều khó khăn trong những cuộc chiến mang tính quyết định với quốc gia Do Thái này.Giới truyền thông cho rằng, tỷ phú Ashraf Marwan bị cáo buộc có liên quan tới những thất bại của Ai Cập và Syria trong cuộc chiến Yom Kippur hồi thập niên 1970 và hàng nghìn người đã chết bởi những tin tức bí mật bị tiết lộ.Theo giới truyền thông Israel, trước đêm diễn ra cuộc chiến Yom Kippur (tháng 10/1973), ông Ashraf Marwan đã gửi một thông tin vô cùng quý giá cho cơ quan tình báo Mossad - rằng Ai Cập và Syria đang chuẩn bị khai hoả nhằm vào Israel.Nhờ có thông tin trên mà Isarel đã kịp thời đối phó và xoay chuyển được tình thế. Những tin đồn về việc tỷ phú Ashraf Marwan làm gián điệp cho Israel còn được nhà phê bình nổi tiếng người Mỹ Harold Bloom đề cập trong một cuốn sách của mình. Thậm chí, một số người còn cho rằng, tỷ phú Ashraf Marwan là điệp viên hai mang.Đương nhiên, Ashraf Marwan đã bác bỏ toàn bộ những cáo buộc kể trên, song người ta tin rằng, con rể cố tổng thống Gamel Abdel Nasser là một điệp viên và cần phải loại trừ nhân vật nguy hiểm này.Cũng có tin nói tỷ phú Ashraf Marwan đã tự sát sau khi nhận được kết quả xét nghiệm mắc phải căn bệnh hiểm nghèo.Về phần mình, cảnh sát Anh đang tiến hành điều tra theo chức phận, tuy nhiên họ không loại trừ khả năng đây là một vụ án mạng được lên kế hoạch khá tỉ mỉ từ trước. Cảnh sát cũng đang làm rõ nguyên nhân vì sao ông Ashraf Marwan chọn London, Anh, là quê hương thứ hai sau khi rời Ai Cập bởi tỷ phú có khá nhiều tài sản trên khắp thế giới.(Theo  An Ninh Thế giới, Bangkok Post )