Người Mỹ ngán hàng Trung QuốcMức độ an toàn của các sản phẩm nguồn gốc Trung Quốc đang được báo động tại Mỹ. Giới chức Washington áp dụng một loạt biện pháp, trong đó có lệnh thu hồi và cấm nhập một số sản phẩm từ đất nước đông dân nhất thế giới.
Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) hôm 28/6 tuyên bố sẽ ngừng nhập 5 loại hải sản có xuất xứ từ Trung Quốc, gồm cá tra, tôm, cá ba sa, cá đác (thuộc họ cá chép) và cá chình. Lệnh cấm sẽ được áp dụng trừ phi nhà sản xuất chứng minh được rằng sản phẩm của họ không chứa dư lượng chất kháng sinh nguy hiểm. Đây là những sản phẩm mới nhất của Trung Quốc bị lọt vào danh sách những thực phẩm không an toàn đối với người tiêu dùng Mỹ.Theo FDA, quyết định trên đã được đưa ra sau khi cơ quan này liên tục nhận được các báo cáo cho thấy có hàm lượng thuốc mà phía Mỹ cấm trong khoảng 15% lô hàng hải sản đến từ Trung Quốc từ tháng 10/2006 đến tháng 5/2007, trong đó có các chất nitrofuran, fluoroquinolone, phẩm malachite...Mặc dù cấm nhập khẩu, các quan chức FDA cho biết không yêu cầu thu hồi các loại hải sản trên vì lượng thuốc kháng sinh chỉ "hơi" vượt quá ngưỡng cho phép. Tuy nhiên, tổ chức trên cho rằng khả năng nguy hiểm vẫn có trong trường hợp sử dụng thực phẩm lâu dài.Trước vụ hải sản, Mỹ đã báo động một loạt sản phẩm gây nguy hiểm đến sức khỏe người tiêu dùng đến từ Trung Quốc. Nói theo thượng nghị sĩ R.Durbin thì đây là thời điểm hàng hóa "made in China" trở thành thương hiệu bị cảnh giác tại Mỹ. Hồi đầu tuần, một số nghị sĩ Mỹ đã yêu cầu thu hồi 450.000 lốp xe Trung Quốc do Công ty cao su Hàng Châu sản xuất vì không bảo đảm chất lượng, gây ra một số trường hợp tai nạn tại Mỹ.Hôm 27/6, lò bằng men sứ của Công ty Lasko và đồ chơi của Hãng Schylling cũng bị nhà chức trách Mỹ yêu cầu thu hồi vì lý do an toàn. Hơn 1 triệu xe lửa đồ chơi cũng đã bị thu hồi vào ngày 13/6 vì có sơn nhiễm chì. Còn về kem đánh răng có chứa hóa chất độc hại, báo  New York Times  hôm 28/6 cảnh báo mức độ ảnh hưởng có thể lan rộng hơn dự tính.Khoảng 900.000 tuýp kem đánh răng có chứa diethylene glycol đã được phân phối cho nhiều bệnh viện tâm thần, bệnh viện công cộng, nhà tù và trung tâm giáo dưỡng trẻ vị thành niên tại các bang Georgia, Bắc Carolina, Nam Carolina, Florida. Vào ngày 27/6, Nhật Bản cũng ra lệnh thu hồi hàng triệu tuýp kem đánh răng Trung Quốc với lý do tương tự.Trước sức ép đó, Trung Quốc đã lên tiếng rằng "thực phẩm xuất khẩu của Trung Quốc được bảo đảm chất lượng" và cho biết cũng đã phát hiện những lô hàng nhập khẩu kém phẩm chất, cụ thể là lô hàng mứt cam và bơ từ Mỹ. Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết sẽ có các biện pháp mạnh tay với hàng nhập khẩu kém chất lượng. Sau lệnh cấm của Mỹ về 5 loại hải sản, Bắc Kinh hôm qua kêu gọi các đối tác kinh doanh khác hãy chấp nhận sản phẩm của Trung Quốc trừ phi chúng vi phạm các điều khoản hợp đồng hoặc luật pháp.( Thanh Niên )