Nga cáo buộc Anh cài gián điệpCơ quan an ninh liên bang Nga đang điều tra về một cựu nhân viên thuế, sau khi ông này thừa nhận đã nhận tiền để làm gián điệp cho tình báo Anh.
Các bằng chứng mà Nga thu thập được từ năm 2003 dến 2007 cho thấy cơ quan tình báo Anh đã thuê Vyacheslav Zharko và sử dụng ông này để thu thập các thông tin có thể đe dọa an ninh của Nga, phát ngôn viên cơ quan an ninh Nga (FSB) cho biết.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ  Komsomolskaya Pravda  số ra thứ bảy, ông Zharko nói rằng tỷ phú Nga lưu vong Boris Berezovsky và cựu điệp viên Alexander Litvinenko - người bị đầu độc và chết ở London năm ngoái - đã giới thiệu ông ta với Cơ quan Tình báo Anh, gọi tắt là MI6.Zharko cho biết các đầu mối liên lạc với ông ta là "John Callaghan" và "Paul". "Tôi làm bạn với John, chúng tôi từng có những lần uống rượu với nhau", Zharko nói."Anh ta nói về gia đình, bản thân, và bảo tôi rằng anh ta đang làm việc cho sứ quán Anh ở matxcơva, rằng anh ta đang làm những công việc nguy hiểm", Zharko nói.Công việc của Zharko bao gồm việc chụp các tài liệu bí mật trong một nhà vệ sinh của nhà hàng. "Sau đó Ken Philipps đến. Anh ta làm việc ở Matxcơva, giờ anh là là gián điệp trong sứ quán Anh ở istanbul". Zharko nói thêm.Trong một cuộc phỏng vấn khác của chương trình tin tức của đài truyền hình Rosiya, Zharko nói rằng các tình báo viên của Anh đã liên lạc với anh ta thông qua cựu điệp viên Litvinenko - người chết vì chất độc tháng 11 năm ngoái ở London.Sứ quán Anh tại Matxcơva chưa đưa ra bình luận gì về các thông tin trên.T. Huyền  (theo  AFP )