Australia khuyên người dân không tới IndonesiaHôm qua, một lần nữa Australia lên tiếng cảnh báo tấn công khủng bố có thể xảy ra ở Indonesia và khuyên công dân không nên đến quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới này.
Theo cảnh báo của Bộ Ngoại giao Australia, người dân nên xem xét lại kế hoạch đến Indonesia do có mối đe doạ về an ninh. Họ khuyên mọi người tránh xa những nơi được coi là mục tiêu nhạy cảm như đảo Bali hoặc thành phố Jakarta.Cũng theo nguồn tin trên, thời gian gần đây chính phủ Indonesia đã thành công trong việc bắt giữ những thành viên cao cấp của nhóm Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiyah, tuy nhiên “các phần tử khủng bố vẫn tiếp tục có kế hoạch tấn công”.Trong những năm qua, Indonesia đã hứng chịu một số vụ đánh bom đẫm máu khiến nhiều người nước ngoài thiệt mạng. Tồi tệ nhất là vụ khủng bố trên đảo Bali năm 2002 làm chết 202 người, trong đó có 88 công dân Australia.Sứ quán Australia tại Jakarta cũng bị đánh bom vào năm 2004. Một năm sau, vào tháng 10/2005 hòn đảo du lịch Bali, vốn được mệnh danh là “thiên đường nhiệt đới”, lại bị tấn công làm chết 23 người, gồm 4 người Australia.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )