Nhà Trắng giễu cợt vợ chồng ClintonPhát ngôn viên của Tổng thống Bush cười nhạo vợ chồng cựu tổng thống Bill và Hillary Clinton, sau khi họ công kích việc ông “Tôi không biết ở Arkansas người ta gọi sự trơ tráo là gì. Nhưng đây quả là một trường hợp cực kỳ điển hình cho điều đó”, phát ngôn viên tổng thống Tony Snow bình luận.Trong quyết định xóa án tù cho cựu chánh văn phòng của Phó tổng thống Dick Cheney, Bush giữ nguyên mức phạt 250.000 USD. Libby đã đóng khoản tiền phạt hôm qua.Nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ John Conyers, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện, đã đưa vào lịch trình chất vấn việc Bush xóa án cho Libby.“Được thôi, cứ để ông ấy phí sức”, Snow bình luận về Conyers. “Ý tôi, là chúng tôi hoàn toàn vui vẻ. Nhưng sao ông ấy không thử nhìn lại ngày 20/1/2001?”Trong những giờ cuối cùng trước khi rời ghế tổng thống, Bill Clinton từng ân xá cho 140 người, bao gồm cả người từng ủng hộ tiền cho ông là Mark Rich.Conyers cho biết các phiên họp sẽ bàn cả đến những quyết định ân xá của cả Clinton, cựu tổng thống Bush (cha) và những cựu chủ nhân Nhà Trắng khác: “Chúng ta không cần xem xét từng trường hợp, nhưng cần phải kiểm tra việc sử dụng điều luật này và liệu nó có được sử dụng đúng hay cần phải có thay đổi nào khác không”.Bill Clinton khẳng định việc ông ra lệnh ân xá trước đây và Bush xóa án tù 30 tháng cho Libby là khác nhau: “Tôi cho rằng có các bước đi cụ thể về những gì cần làm, khi một người bị kết án. Cần phải hiểu rõ, điều này là do cách suy nghĩ của họ, họ cho rằng họ có thể làm được tất cả những gì mình muốn, và luật pháp chỉ là một vật cản nhỏ mà thôi”.Bà Hillary Clinton, đang tranh cử tổng thống, tuyên bố quyết định của Bush “rõ ràng là một hành động bảo vệ Nhà Trắng… Không còn nghi ngờ gì, chúng ta đã biết rõ Libby chỉ là người thực hiện ý muốn được nói ra thành lời hay ngầm ám chỉ của phó tổng thống, thậm chí của tổng thống, vốn tìm cách bịt miệng những người có ý kiến khác mình”.Libby bị kết án vì tội cản trở công lý và khai man, trong vụ tiết lộ danh tính điệp viên CIA Valery Plame. Chồng bà Plame, một cựu đại sứ tại Gabon, từng phê phán lý do tiến hành chiến tranh Iraq của chính quyền Bush.M.C.  (theo  AP )