Giá dao giảm sau bầu cửGiá dao rựa giảm một nửa tại Nigeria, kể từ khi bầu cử kết thúc hồi tháng 4, vì các chính trị gia không còn cần nhờ đến những tay du côn đi dọa nạt cử tri.
Giá một con dao rựa tốt tại bang đông bắc Gombe là 400 naira (3 USD) so với 800 naira trước cuộc bầu cử, vốn nhuốm màu bạo lực tại nhiều bang. Dao rựa chủ yếu dùng để làm ruộng ở Nigeria, nhưng cũng là thứ vũ khí mà các gangster ưa dùng."Trước bầu cử, tôi bán được ít nhất 7 con dao một ngày, nhưng giờ gần như chả bán được chiếc nào", Usman Mari, một người bán hàng, cho biết.Quốc gia đông dân nhất châu Phi đã trở lại chính quyền dân sự năm 1999 sau ba thập kỷ giới quân sự nắm quyền. Tuy nhiên, bạo lực vẫn là một đặc tính trong nền chính trị nước này.Các giám sát viên EU ước tính ít nhất 200 người đã thiệt mạng do bạo lực chính trị, trong các tháng vận động tranh cử.M.C.  (theo  Reuters )