Mỹ đòi dẫn độ nghi phạm hiếp dâm con gáiGiới chức trách Mỹ đã chính thức yêu cầu chính quyền Hong Kong dẫn độ Kenneth John Freeman, kẻ bị buộc tội cưỡng hiếp con gái và đưa video lên trang web khiêu dâm trẻ em. Giới chức trách Mỹ đã chính thức yêu cầu chính quyền Hong Kong dẫn độ Kenneth John Freeman, kẻ bị buộc tội cưỡng hiếp con gái và đưa video lên trang web khiêu dâm trẻ em.  >  Cuộc sống của nghi phạm cưỡng hiếp con gáiLuật sư của nghi phạm là Giles Surman cho biết thân chủ của ông ta sẽ thông báo trong phiên điều trần hôm 19/7 về việc có định chống lại yêu cầu dẫn độ đó hay không.Freeman xuất hiện trước tòa án Hong Kong hôm nay. Y bị còng tay, mặc chiếc áo trắng cài cúc và quần đen, không hề nói một lời và không lộ ra chút cảm xúc nào.Freeman từng bị truy tố ở tòa án cấp cao hạt Benton, bang Washington, với ba tội danh hiếp dâm trẻ em và bỏ trốn sau khi được tạm tha nhờ tiền bảo lãnh. Người này sẽ phải đối mặt mức án cao nhất là chung thân nếu bị kết tội. Freeman cũng bị truy tố các tội danh sản xuất và phát tán video khiêu dâm trẻ em.Freeman - 44 tuổi - nằm trong danh sách những tên tội phạm bị truy nã gắt gao nhất nước Mỹ. Y bị bắt tại trạm kiểm soát ở Hong Kong giáp biên giới Trung Quốc hồi tháng 5 sau khi trốn khỏi thành phố Seattle năm ngoái. Cuộc bỏ trốn diễn ra vài tháng sau khi cô con gái 17 tuổi của y kể với mẹ rằng đã bị cha hiếp dâm 4 năm trước. Cô gái cũng lên truyền hình kể lại câu chuyện, nhờ đó, người ta xác định được chính cô là nhân vật trong hàng loạt đoạn băng khiêu dâm trẻ em trên Internet.Mai Trang  (theo  AP )