Du khách Việt Nam 'mất tích' ở Hàn Quốc13 người Việt Nam đã biến mất sau khi tới hòn đảo nghỉ mát Jeju cùng một đoàn khách du lịch, quan chức nhập cư Hàn Quốc cho biết hôm nay.
"Họ biến mất khỏi khách sạn hôm qua", một quan chức của cơ quan nhập cư ở đảo Jeju cho biết. "Chúng tôi vẫn chưa tìm thấy họ đâu cả".Nhà chức trách sở tại nghi ngờ những người này tìm cách nhập cư bất hợp pháp. Trong năm nay, có 18 người đã tới hòn đảo phía nam Hàn Quốc này và sau đó biến mất.Hàn Quốc là điểm đến thu hút nhiều công nhân từ các nước nghèo. Tháng trước, lính tuần tra trên biển bắt một tàu chở hàng của Trung Quốc, chở 88 người nhập cảnh trái phép.Cũng trong tháng 6, có 20 thủy thủ Indonesia và Việt Nam nhảy xuống hai con tàu đánh bắt cá gần cảng Busan và bơi vào bờ để vào Hàn Quốc.Năm ngoái, Hàn Quốc cho phép du khách nước ngoài ở lại Jeju mà không cần visa trong một tháng. "Chúng tôi nhận được nhiều báo cáo cho biết du khách Đông Nam Á nhập cư bất hợp pháp sau khi tới đảo theo visa du lịch", cảnh sát cho hay.H.N.  (theo  AFP, Yonhap )