Báo chí Nhật mê người rải tiền trong toiletMột cụ già sắp chết muốn nhường tài sản hay một kẻ thích quậy? Câu hỏi ai là người để lại những phong bì có tờ 10.000 yen trong các toilet nam khiến báo Nhật đưa ra đủ kiểu phỏng đoán. Kể từ ngày 9/4, tổng cộng khoảng 4 triệu yen (32.720 USD) đã được tìm thấy trong các toilet nam rải từ đảo Hokkaido ở cực bắc đến đảo Okinawa ở miền nam. Gần như tất cả đều được phát hiện trong các toà nhà chính phủ.Phong bì được làm từ loại giấy washi truyền thống của Nhật với chữ "đền ơn" viết bằng tay ở bên ngoài. Mỗi phong bì đều có một bức thư lời lẽ trang nghiêm, gợi nhớ đến ngôn ngữ đạo Phật, nói rằng người cho hy vọng tiền sẽ "hữu ích cho việc theo đuổi kiến thức của bạn".Các tờ báo dành ra những bài viết dài để phỏng đoán về danh tính Mạnh Thường Quân bí hiểm này. Điều duy nhất mà tất cả các báo đều nhất trí là xét đến nơi tiền được tìm thấy, người để lại các phong bì hẳn là nam giới.Một số chuyên gia nói rằng cách viết thư cho thấy đây là người mộ đạo. Còn những người khác thì lập luận ông hẳn là một cựu công chức đang cố gắng mang lại niềm vui cho những người cùng nghề, vốn thường phải gánh chịu sự ác cảm của dân chúng. Trái lại, một số lại cho rằng bức thư có thể là lời trách móc mỉa mai, yêu cầu các công chức nên trong sạch hơn.Các chuyên gia về chữ viết thì nhận xét tất cả các bức thư đều do một người viết. Nét chữ run cho thấy người này đã cao tuổi hoặc bị ốm nặng, và họ cũng nói thêm nét chữ đã xấu đi kể từ khi phong bì tiền đầu tiên được tìm thấy."Việc bức thư kết thúc bằng câu  Hãy hạnh phúc  cho thấy người viết không hạnh phúc. Có thể ông ấy đang đối mặt với cái chết và muốn để lại cho thế giới một cái gì đó", một chuyên gia phát biểu trên tờ  Asahi Shimbun .Những người khác lại suy đoán đây là một kẻ thích đùa nghịch, muốn gây nên một chuyện đình đám trong khi giấu tung tích của mình. Bằng chứng là các phong bì được để trong toilet, nơi không có các camera an ninh.Các phong bì tiền hiện do cảnh sát giữ, nhưng nếu không có ai đứng ra nhận trong vòng 6 tháng, số tiền sẽ được trả cho người tìm thấy chúng.M.C.  (theo  Reuters )