Em bé bị bố ném từ tầng 8 không chếtMột người đàn ông Trung Quốc say rượu đã ném con gái 10 tháng tuổi ra ngoài cửa sổ tầng 8 một cao ốc ở Thượng Hải. Nhưng em bé này may mắn sống sót nhờ được các cành cây đỡ lại.
Nhật báo  Shanghai Daily  hôm nay đưa tin, bé gái trên chỉ bị gẫy chân sau khi bị ném từ trên cao nhờ các cành cây và khu đất mềm nơi em rơi xuống. Các bác sĩ địa phương cũng kết luận tình trạng của bé không còn nguy hiểm.Kẻ ra tay là Yu Dongrui, một nhân viên bảo vệ 26 tuổi, đã bị cảnh sát bắt giam. Nhưng người này khăng khăng cho rằng cô con gái đã vô tình trượt khỏi tay mình khi đang chơi đùa.Vợ của Yu Dongrui bỏ sang một thành phố khác sống ly thân sau khi viết đơn đòi ly dị hồi đầu năm nay. Theo tờ  Shanghai Daily , trước khi xảy ra cảnh tượng kinh hoàng, bà ngoại đã đặt bé vào tay Yu Dongrui và nói rằng bà không chăm sóc cho cháu nữa, đồng thời yêu cầu con rể ra khỏi nhà.Theo cảnh sát Thượng Hải, Yu đã uống rượu và cãi nhau với mẹ vợ. Sĩ quan an ninh có tên Zong Yuan thông báo: "Yu đã uống thuốc ngủ vào buổi sáng và đến chiều thì bắt đầu uống rượu. Cuộc cãi vã với mẹ vợ anh ta nổ ra khi bị bà đuổi ra khỏi nhà".Đình Chính  (theo  AP )