Brazil chi nửa tỷ USD cho hạt nhânTổng thống Brazil hôm qua tuyên bố, nước này sẽ dành 540 triệu USD trong 8 năm để hoàn thành chương trình hạt nhân, trong đó có làm giàu uranium và khả năng đóng một tàu ngầm chạy bằng năng lượng nguyên tử.
“Tôi tin tưởng rằng dự án này có thể là bước khởi đầu cho tất cả những gì chúng ta cần dưới góc độ năng lượng hạt nhân và sản phẩm năng lượng", Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva nhấn mạnh sau khi tới thăm trung tâm nghiên cứu của hải quân Brazil ở Sao Paulo.Brazil khẳng định chương trình hạt nhân của họ mang mục đích hoà bình và không có ý định theo đuổi vũ khí nguyên tử. Năm 2004, chính phủ nước này từng gây chú ý khi khước từ hoạt động thanh sát không hạn chế của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA với lý do họ có nguy cơ bị tình báo công nghiệp.Ông Silva cũng đề cao việc Brazil là một trong số ít các nước trên thế giới có thể kiểm soát được tất cả công nghệ làm giàu uranium, đồng thời nhắc đến khả năng nước này sẽ tiến đến việc sản xuất một chiếc tàu ngầm hạt nhân. Chương trình hạt nhân của hải quân Brazil bắt đầu được thực hiện từ năm 1979.Hiện Brazil có hai nhà máy điện nguyên tử là Angra 1 và Angra 2 với tổng công suất khoảng 2.000 megawatt. Dự án Angra 3 có trị giá 3,6 tỷ USD đang được thực thi sẽ nâng tổng công suất điện từ hạt nhân lên 3.300 megawatt.Chương trình hạt nhân của Brazil được mở màn từ thời độc tài quân sự cầm quyền, giai đoạn 1964-1985. Các tướng lĩnh nước này cũng từng có kế hoạch bí mật thử bom nguyên tử dưới lòng đất ở rừng Amazon, nhưng sau đó ý định bị loại bỏ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )