'Al-Qaeda đang mạnh nhất kể từ vụ 11/9'Báo cáo phân tích mới của Mỹ vừa tiết lộ mạng khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu đang ở vào giai đoạn mạnh nhất kể từ sau vụ tấn công năm 2001 nhằm vào Washington và New York.
Hai quan chức tình báo giấu tên cho biết, những phát hiện của báo cáo trên có nhiều khả năng giống với những gì Cơ quan đánh giá tình báo quốc gia (NIE) sẽ cho công bố vào cuối mùa hè này. NIE là cơ quan phân tích chung của cộng đồng tình báo Mỹ xung quanh các vấn đề an ninh cấp bách của quốc gia.Báo cáo trên càng củng cố thêm những lo ngại mà Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff vừa đưa ra rằng, Al-Qaeda vẫn là một mối đe dọa nghiêm trọng và nước Mỹ dễ bị tấn công, cho dù đã có đã có hàng loạt những điều chỉnh về an ninh kể từ sau vụ 11/9/2001.Trong những tuần gần đây, cơ quan chống khủng bố Mỹ cũng cảnh báo về khả năng sẽ xảy ra vụ tấn công khác trên đất Mỹ, đặc biệt là sau khi phát hiện âm mưu đánh bom ở Anh. Cục điều tra liên bang (FBI) đã lập một đơn vị gồm các đặc vụ và chuyên gia phân tích để kiểm tra các mối đe dọa mới.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )