Hoa hậu bị tống tiền vì ảnh khêu gợiHoa hậu bang New Jersey, Mỹ, cho biết đã nhận được vô số thư nặc danh, dọa sẽ công bố những bức ảnh không lấy gì làm đoan trang của cô nếu cô không chịu từ bỏ vương miện.
Cuối cùng, đích thân hoa hậu Amy Polumbo đã tung ra những bức ảnh ngỗ nghịch của cô trong chương trình  Today  của kênh  NBC  hôm nay. Trong một bức, anh bạn trai của Polumbo cắn ngực cô qua làn áo sơ mi. Ảnh khác, cô mặc trang phục lễ Halloween và cầm hai quả bí ngô ở trước ngực. Một ảnh nữa, tân hoa hậu bang mặc quần jeans và dạng hai chân lên trời.Ủy ban tổ chức thi hoa hậu New Jersey đã đồng ý cho phép Polumbo giữ lại danh hiệu và số tiền thưởng 10.000 USD. Cô sinh viên 22 tuổi này giành vương miện tháng trước và hứa sẽ dẫn đầu cuộc vận động chống những kẻ quấy rối tình dục trẻ em trên Internet.Mai Trang  (theo  Reuters, NBC )