Bánh bao nhân bìa các tông ở Trung QuốcBìa các tông ngâm hóa chất, băm nhỏ và trộn với gia vị tạo mùi cùng mỡ lợn là thành phần chính của nhân nhiều bánh bao được bán ở Bắc Kinh và các vùng lân cận. Đài truyền hình trung ương Trung Quốc hôm qua phát phóng sự về tình trạng an toàn thực phẩm kém, cho dù chính quyền đã nỗ lực để cải thiện tình hình.Vô số các hàng ăn nhỏ và không phép đang bày bán thức ăn trên đường phố Trung Quốc, sử dụng những nguyên liệu và gia vị rẻ tiền.Phóng sự nói trên nói về việc làm bánh bao của một cơ sở sản xuất, nhằm bán ra ở Bắc Kinh và các nơi lân cận. Bánh bao là thức ăn phổ biến hàng ngày của người dân nước này.Máy quay bí mật của phóng viên cho thấy cận cảnh một người thợ, trong một ngôi nhà lụp xụp tồi tàn, hơi nước bốc lên che mờ cả mẻ bánh. Trên sàn nhà đầy bìa các tông."Tỷ lệ thế nào", phóng viên hỏi. "Sáu bốn", người đàn ông đáp."Ý anh là 60% bìa các tông ư? Thế còn 40% kia là gì"?"."Thịt mỡ".Người thợ và các phụ việc biểu diễn việc làm bánh. Những miếng bìa dưới sàn nhà được nhặt lên, ngâm vào một cái chậu nhựa chứa soda - loại dung môi dùng trong công nghiệp giấy và xà phòng - sau đó họ băm nhỏ miếng bìa. Mỡ lợn cùng gia vị được trộn vào với bìa, nhào lên.Bánh đã xong, bốc hơi nghi ngút. Phóng viên cầm một chiếc, cắn một miếng. "Bánh bao này hơi cứng. Chẳng ngon", anh nói. "Người khác liệu có nhận ra là vị khang khác không?"."Hầu hết là không. Người bình thường sẽ bị lừa", thợ làm bánh nói. "Tôi thì tất nhiên là không ăn bánh này rồi".T. Huyền  (theo  AP )