Người Mỹ bình luận băng sex của châu ÂuHãy tưởng tượng thế này, Liên minh châu Âu đang cảm thấy không được dân chúng yêu mến, họ có làm gì thật tốt cũng chẳng mấy ai biết, họ có vấn đề về hình ảnh. Thế rồi có mấy tay tiếp thị, có lẽ là nhà tư vấn được trả bộn tiền, đến.
Dưới đây là bình luận của New York Times về đoạn băng tuyên truyền về điện ảnh của Ủy ban châu Âu, trong đó có cảnh 18  đôi bạn tình ân ái.Những nhân vật quyền thế ở Brussels sẽ phấn chấn thế nào khi thấy họ đến với ý tưởng tạo một trang web nối với YouTube, để thu hút giới trẻ châu Âu.Và đúng là họ đã thu hút được giới trẻ, ít nhất là với 49 videoclip hiện có trên  youtube.com/eutube .Trong vòng ba tuần kể từ khi ra mắt, clip chứa những cảnh ân ái nóng bỏng, kèm âm thanh của hơi thở gấp, mang tên "Film Lovers Will Love This!", đã hút đến 3,3 triệu hit. Quả thực, điều đó cho thấy người châu Âu hào hứng vì được thể hiện chất Âu - ở trên giường.Nói cho công bằng, tất cả các đoạn clip đều được trích từ các bộ phim đã đoạt giải. Ngoài ra còn 4 đoạn video khác mô tả cảnh âu yếm, ôm hôn, và vì thế Ủy ban châu Âu khẳng định mục tiêu của họ là quảng bá cho điện ảnh châu Âu."Liên minh châu Âu không phải là cây gươm thánh", Martin Selmayr, phát ngôn viên EU, nói. "Những clip này được lấy từ những bộ phim đã đoạt giải, cho thấy sự phong phú trong di sản văn hóa của châu Âu, cái mà chúng ta tự hào có được".Nhưng điều không thể không nhận thấy là những video ít nóng bỏng hơn có lượng người xem thấp hơn hẳn. Một đoạn băng tả cảnh âu yếm mang tên "Singing the Blues" chẳng hạn, chỉ được 96.000 lượt truy cập. Thế cũng đã là cao, so với hầu hết các đoạn băng được cho là giá trị cao khác. Một đoạn video dài 8 phút, nói về quan hệ đối tác giữa Mỹ và châu Âu, chỉ kiếm được 1.300 hit.Có thể hiểu vì sao một vài quan chức Brussels hơi bực bực bội vì dự án truyền thông lớn của họ, tuyên truyền về rất nhiều mặt hoạt động, lại bị "cướp diễn đàn" vì sex. Những nỗ lực của một số báo lá cải của Anh nhằm khuấy lên cuộc phản đối đoạn phim "khiêu dâm" này có vẻ không đi đến đâu. Nhưng dù sao giới chức châu Âu cũng khó mà cảm thấy rằng đoạn video đó đã chuyển tải hết thống điệp mà họ muốn đưa ra.Trước các lời chê bai của báo chí, đại diện của ủy ban ở London, ông Reijo Kemppinen, đưa ra một tuyên bố hài hước về cái kiểu "đoan trang bất thường" của mấy tờ báo Anh, vốn thường ngày chẳng ngại trưng ngực trần của phụ nữ."Họ muốn tỏ ra phản ứng. Nhưng bất chấp những nỗ lực nhằm thổi lên một xì căng đan, hàng trăm nghìn người dân Anh đã phản ứng một cách điềm đạm và tích cực, và họ được học thêm về chương trình truyền thông của châu Âu", ông nói thêm.Liệu có phải chính sự điềm đạm trưởng thành của người Anh về sex đã khiến ủy ban quyết định chọn tiếng Anh cho video clip đó? Trang tiếng Đức của EuTube cũng đã được cập nhật, nhưng trong số 13 đoạn sẽ được đưa lên không có clip nóng bỏng kia. Nhạy cảm quá chăng? (Còn một trang bằng tiếng Pháp nữa, nhưng người Pháp tất nhiên được cho là rất hiểu biết về sex).Bất kỳ một "con gà mờ" nào vào YouTube cũng hiểu rằng những video được xem nhiều nhất là về bạo lực, sex hoặc gây tranh cãi. Tuy nhiên họ cũng đồng thời hiểu trang web của châu Âu không phải là nơi để tìm kiếm các đoạn băng "bẩn".Nhưng liệu mục đích tuyên truyền và đoàn kết người dân của ủy ban châu Âu có được thực hiện tốt hơn nếu họ tạo cơ hội cho quần chúng học về nghệ thuật, âm nhạc và văn học thông qua Rembrandts, Beethovens và Shakespeares?Ý tưởng này cũng hay, tất nhiên rồi, nhưng danh sách trên chắc hẳn sẽ không cản được thanh niên châu Âu lướt web theo con đường của họ.Vì thế việc ra đời EuTube là tất yếu. Và trên thực tế nó đã nhanh chóng tạo được dấu ấn. Hàng triệu người đã biết đến trang này nhờ đoạn băng có nhiều cảnh sex kia. Và ai biết được, có khi những quan chức mặc complete trang trọng ở Brussels - những người đã nấu món ăn tinh thần nóng bỏng - đang hài lòng cảm thấy mình cũng gợi cảm hơn chút ít.T. Huyền  (theo  NYT )