Việt kiều cần giấy tờ gì để được miễn visa?Muốn ra vào các cửa khẩu Việt Nam không cần thị thực xuất nhập cảnh, Việt kiều cần làm thủ tục để được cấp giấy xác nhận miễn thị thực, giấy có thời hạn sử dụng 5 năm.
Thông tin do ông Nguyễn Phú Bình, Chủ nhiệm Ủy ban người Việt ở nước ngoài, cho biết. Hiện các cơ quan chức năng Việt Nam đang hoàn thiện các văn bản để có thể triển khai quyết định miễn thị thực xuất nhập cảnh cho người Việt Nam ở nước ngoài từ ngày 1/9 tới.Thời gian lưu trú tối đa cho mỗi lần Việt kiều về Việt Nam là 90 ngày, trường hợp muốn lưu trú lâu hơn thì phải xin thị thực. Những Việt kiều đã về Việt Nam, nhưng quyết định ở lại hơn 90 ngày thì vẫn có thể xin thủ tục gia hạn thời gian lưu trú ngay trong nước.Những đối tượng được miễn thị thực là người có quốc tịch Việt Nam; những người gốc Việt Nam nhưng hiện nay mang hộ chiếu nước ngoài và những người nước ngoài là vợ, chồng, con của người Việt Nam hay của người có gốc Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài."Mọi chuyện sẽ sẵn sàng trước ngày 1/9", ông Bình nói.Về việc cho phép Việt kiều được mua nhà, ông Nguyễn Phú Bình cho biết Chính phủ đã có Nghị định số 90 ban hành ngày 6/9/2006 hướng dẫn thi hành Luật nhà ở.Theo nghị định này, đối tượng được mua nhà là những người Việt sống ở nước ngoài về đầu tư lâu dài ở Việt Nam; những nhà hoạt động về văn hoá, khoa học kỹ thuật có yêu cầu thường xuyên về Việt Nam hoặc ở lâu dài trong nước để có thể đóng góp phát triển văn hoá, khoa học kỹ thuật; những thành phần muốn về sống ổn định ở Việt Nam khi về hưu và những người sống trong nước từ 6 tháng trở lên.( TTXVN)