Trung Quốc tuyên án tử hình trong vụ nô lệ lò gạchTòa án Trung Quốc kết án tử hình một người và án tù đối với hàng loạt người khác, vì vai trò của họ trong vụ bắt nô lệ làm việc tại lò gạch ở tỉnh Sơn Tây. Zhao Yanbing, người được thuê để giám sát một lò gạch ở huyện Hongtong, tâm điểm của vụ bê bối, lãnh án tử hình. Người này đánh cho đến chết một công nhân thiểu năng hồi tháng 11 năm ngoái, vì anh làm việc chưa đủ nhanh.Đốc công Heng Tinghan bị tuyên án chung thân, do đã cố tình làm bị thương và giam giữ các công nhân trái phép. Heng từng có một câu nói nổi tiếng: "Tôi thấy việc này cũng nhỏ thôi mà".Chủ lò gạch, Wang Bingbing, con trai một quan chức địa phương, bị kết án 9 năm tù vì giam giữ người trái phép. 26 người khác dưới quyền Wang phải bóc lịch từ 18 tháng đến 3 năm.Đây là một trong những vụ bê bối được phát hiện hồi tháng trước, sau khi hàng trăm bậc cha mẹ cho biết con cái họ bị cưỡng ép làm việc tại các lò gạch ở các tỉnh Hà Nam, Sơn Tây và Thiểm Tây. Hàng loạt chủ lò, người giám sát và đốc công đã bị xét xử trong 7 vụ và lãnh các mức án tù khác nhau. Kết luận đối với 5 vụ khác sẽ được công bố trong mấy ngày tới.Có đến 95 quan chức ở Sơn Tây đã chịu các hình thức kỷ luật khác nhau từ sa thải, giáng chức, ra khỏi đảng, hoặc cảnh cáo. Phó bí thư đảng ủy, cũng là người phụ trách huyện Hongtong, sẽ bị sa thải. 6 quan chức tại đây đang bị điều tra và có thể sẽ bị truy tố.Nhiều nông dân và trẻ em bị dụ dỗ tới làm việc tại các lò gạch ở tỉnh Sơn Tây. Tại đây, họ bị cầm tù và thường xuyên bị đánh đập. Cảnh sát đã bắt giữ 130 người, đa số là các chủ lò gạch, và giải thoát hơn 500 công nhân. Báo chí Trung Quốc cho rằng, số trẻ em bị bắt phải làm việc lò gạch có thể lên đến 1.000.M.C.  (theo  China Daily )