Bom nổ nhằm vào sứ quán AnhMột quả bom phát nổ bên ngoài cơ quan đại diện ngoại giao Anh tại thủ đô Santiago, Chile đêm chủ nhật vừa qua, gây hư hại cho tòa nhà này, nhưng may mắn không có thương vong trong vụ tấn công.
Nhật báo địa phương  El Mercurio  đưa tin, vụ nổ xảy ra vào lúc 22h15' ngày 15/7 tại khu vực Las Condes sang trọng ở Santiago, nơi tập trung các cơ quan ngoại giao và công ty lớn. Theo một số nguồn tin khác, khối thuốc nổ đã được cài đồng hồ hẹn giờ.Một quan chức Bộ Ngoại giao Anh thì cho biết, hiện chưa thể xác định được ngay đây là có phải là một vụ tấn công khủng bố hay không, cũng như tại sao sứ quán Anh tại Chile lại trở thành mục tiêu."Chúng tôi ở chung trong khu vực cùng với một số tòa nhà khác, gồm sứ quán Israel, một công ty thuốc lá, các ngân hàng và những công ty khác", nhà ngoại giao Anh giấu tên cung cấp thêm. Ông cũng cho biết rằng sứ quán không hề nhận được lời đe dọa nào từ trước.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )