Động đất tại Nhật gây rò rỉ hạt nhânTrận động đất mạnh 6,8 độ Richter hôm qua ở vùng bờ biển tây bắc Nhật Bản làm thiệt hại nhà máy điện hạt nhân cỡ lớn Kariwa ở thành phố Kashiwazaki và gây ra sự cố rò rỉ chất phóng xạ.
Giới chức Nhật cho biết một lượng nhỏ nước có chứa thành phần phóng xạ đã bị rò ra biển sau cơn địa chấn. Ngoài ra hỏa hoạn cũng xảy ra tại nhà máy điện nguyên tử Kariwa.Tuy nhiên, công ty quản lý nhà máy trên khẳng định, lượng nhỏ chất phóng xạ bị rò ra biển không ảnh hưởng nghiêm trọng đối với môi trường. Các lò phản ứng của nhà máy này đã tự động ngưng hoạt động khi địa chấn xảy ra.Trận động đất này còn làm ít nhất 9 người thiệt mạng và hơn 900 người bị thương ở thành phố Kashiwazaki, thuộc Niigata. Hàng trăm ngôi nhà và công sở ở khu vực này bị phá hủy trong động đất. Hàng loạt con đường tại đây bị nứt gãy và hiện tượng lở đất diễn ra ở nhiều nơi chôn vùi một số tuyến giao thông.Các cơn dư chấn còn khiến khoảng 13.000 người ở Niigata phải chạy khỏi nhà. Sau đó ít giờ, trận động đất thứ hai mạnh 6,6 độ richter cũng xảy ra ở ngoài khơi thành phố Kyoto, phía tây Nhật Bản, nhưng không gây thiệt hại.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tạm ngưng chiến dịch vận động tranh cử để tới thăm thành phố Kashiwazaki, nơi chịu thiệt hại nặng nhất. Ông cam kết sẽ "huy động mọi sự nỗ lực để cứu hộ và khôi phục các dịch vụ công cộng như điện và khí đốt".Theo một quan chức địa phương là Takashi Takagi, cho đến chiều qua, khu vực trung tâm của trận động đất ở Niigata vẫn còn hơn 60.000 ngôi nhà sống trong cảnh không có nước, 34.000 ngôi nhà không có khí đốt và khoảng 25.000 hộ không có điện.Nhật Bản nằm trên khu vực bất ổn của vỏ trái đất nên thường thường xuyên xảy ra địa chấn. Trận động đất ở Niigata 3 năm trước đã làm 65 người thiệt mạng. Năm 1995, cơn địa chấn mạnh 7,3 độ Richter ở thành phố Kobe làm chết hơn 6.400 người.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )