Cha xứ xem ảnh khiêu dâm trẻ emVợ của một cha xứ Anh giáo tống chồng vào đồn cảnh sát vì ông này xem ảnh khiêu dâm trẻ em. Cha mới thoát án tù nhưng phải lao động công ích 3 năm.
James Morrish, 41 tuổi, đã xem 612 bức ảnh không đứng đắn trên hai chiếc máy tính trong một lần vào mạng, tòa án ở Worcester Crown được biết.Vợ của ông và là mẹ của hai đứa trẻ, bà Rosemary, bước vào phòng chồng và bắt quả tang ông đang xem ảnh một cô bé không mặc gì trên màn hình. Bà gọi điện cho cảnh sát.Morrish bị tòa tuyên phạt lao động công ích ba năm và phải tham gia một chương trình dành cho những kẻ vi phạm luật pháp trong lĩnh vực tình dục. Quan tòa cho hay mức án này nhẹ bởi có xét đến "quá khứ sạch sẽ" của vị cha xứ.Morris thú nhận từng tạo và xem ảnh khiêu dâm trẻ em hồi tháng 10/2005 và đã bị đuổi khỏi nhà thờ. Cha này cũng cho biết có sở thích xem ảnh khiêu dâm của trẻ em gái từ 16 đến 18 tuổi. Ông ta nói đã vô tình lưu trữ ảnh của các em nhỏ hơn vì mở ảnh ra xem rồi đóng lại.Mai Trang  (theo  Daily Mail )