Thái tử bị vẽ cảnh đang làm 'chuyện ấy'Tòa án Tây Ban Nha đã yêu cầu thu lại toàn bộ tờ tạp chí có đăng biếm họa thái tử Felipe và vợ đang "hành sự" ngay trên trang bìa.
Tạp chí  El Jueves  đăng bức biếm họa này để "phản pháo" lại quyết định của chính phủ, theo đó, vợ chồng thái tử sẽ được thưởng 3.500 USD cho mỗi em bé mà họ sinh ra. Trong hình, thái tử Felipe, trong trang phục của Adam, nói với vợ: "Nếu nàng có bầu, đó sẽ là thứ gần giống công việc nhất".Thẩm phán tòa án Juan del Olmo tuyên bố hình ảnh trên đã "xúc phạm danh dự và phẩm giá" của thái tử và vợ. Ông cũng yêu cầu tạp chí cung cấp tên của tác giả bức biếm họa. Theo luật pháp, người bị khép vào tội sỉ nhục hoàng gia Tây Ban Nha sẽ lĩnh án 2 năm tù.Thái tử Felipe, 39 tuổi, kết hôn với cô Letizia Ortiz, 34 tuổi, cựu biên tập viên truyền hình, hồi tháng 5/2004. Vào thời điểm đó, tạp chí  El Jueves  cũng tung ra áo phông, có in chữ: "Tôi chẳng được mời, thế mà vẫn mất tiền đấy" để phản đối việc chính phủ lấy tiền công chi cho đám cưới.Thái tử và vợ đã có hai cô con gái Leonor, sinh tháng 10/2005, và Sofia sinh tháng 4/2007.Hải Ninh  (theo  BBC )