Vụ rò rỉ hạt nhân tại Nhật nghiêm trọng hơn dự đoánBan quản lý nhà máy điện nguyên tử Kashiwazaki-Kariwa hôm qua thừa nhận, lượng chất phóng xạ bị rò rỉ trong trận động đất hôm thứ hai vừa qua lớn hơn nhiều so với thông tin ban đầu.Theo công ty điện lực Tokyo (Tepco), lượng chất phóng xạ bị rò ra biển cao hơn 50% so với phỏng đoán ngay sau khi trận động đất mạnh 6,8 độ richter xảy ra. Tuy nhiên, họ khẳng định con số này vẫn nằm dưới mức báo động nguy hiểm đối với môi trường.Thị trường thành phố Kashiwazaki là Hiroshi Aida yêu cầu nhà máy trên ngừng hoạt động vô thời hạn. Trong khi đó, Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei kêu gọi Nhật điều tra để "rút ra bài học cần thiết từ động đất".Bất chấp việc Tepco đã lên tiếng trấn an, sự cố vẫn khiến người dân Nhật không ngớt chỉ trích công ty này. Sau cơn địa chấn, tại nhà máy điện nguyên tử có 7 lò phản ứng nói trên đã xảy ra 50 hiện tượng trục trặc kỹ thuật khác nhau.Ngoài lượng nước có chứa chất phóng xạ bị rò ra biển, một lượng nhỏ khí có chứa chất này cũng bị bốc ra ngoài không khí. Hỏa hoạn còn xảy ra tại một trạm biến thế trong nhà máy. Nhiều thùng chứa chất thải hạt nhân mức độ thấp cũng bị bật nắp sau khi bị đổ do động đất.Nhà máy điện nguyên tử Kashiwazaki-Kariwa nằm gần tâm chấn của trận động đất ngày 16/7, thảm họa đã làm chết 9 người và gần 1.000 người bị thương. Nhiều ngôi nhà ở khu vực tây bắc Nhật Bản bị sập trong trận thiên tai này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )