Bush tạm chuyển quyền cho phó tổng thốngTổng thống Mỹ George W Bush trải qua một cuộc nội soi ruột định kỳ hôm nay, và ông sẽ chuyển giao quyền lãnh đạo cho phó tổng thống.
Quá trình kiểm tra phần ruột già của ông Bush, với sự hỗ trợ của thuốc giảm đau, sẽ được tiến hành ở trại David, phát ngôn viên Nhà Trắng cho hay.Theo hiến pháp Mỹ, quyền lực được chuyển cho phó tổng thống trong trường hợp tổng thống mất khả năng. Ông Bush từng trải qua tiểu phẫu hồi tháng 6/2002. Nhà Trắng cho hay các bác sĩ đã yêu cầu ông phải được kiểm tra năm năm một lần.Nội soi được cho là cách tốt nhất để tầm soát ruột kết, tìm và cắt bỏ các khối u bướu. Thủ thuật này, nếu được tiến hành thường xuyên, có thể giảm đến 90% nguy cơ ung thư ruột.Mai Trang  (theo  BBC )