Con trai bin Laden bị ép bỏ vợ haiAnh con trai thứ 4 của trùm khủng bố Osama bin Laden có thể sẽ bị gia đình từ mặt nếu không chịu ly dị người vợ già mới cưới người Anh."Mọi người đều phản đối cuộc hôn nhân này - gia đình, xã hội của tôi. Họ cho rằng việc đó chẳng tốt đẹp gì. Gia đình tôi không chấp nhận cô ấy và họ nói sẽ bắt tôi chịu hậu quả. Nhưng tôi yêu nàng", Omar Osama bin Laden tâm sự tuần trước."Không, tôi sẽ không chia tay nàng. Tôi sẽ tranh đấu cho tới khi mọi chuyện êm xuôi", anh nói.Omar - chủ một cơ sở thu gom đồ phế liệu ở thành phố Jeddah, Ảrập Xêút - đã cưới Jane Felix-Browne, 51 tuổi, tại nhà một người bạn ở Cairo. Đám cưới theo nghi lễ Hồi giáo của họ chỉ có hai người họ hàng làm chứng.Anh con trai 27 tuổi của bin Laden rất tức giận khi báo chí đưa tin anh nói chuyện với vợ hai 15 tiếng liền một ngày trên Internet. "Tôi cũng có công việc, chẳng thể nào dùng ngần ấy thời gian lên mạng. Người ta lại còn bảo tôi ruồng rẫy con trai và cô vợ cả nữa chứ", anh nói."Tôi phải lên tiếng vì vợ cả của tôi rất buồn sau những bài báo đó. Cô ấy hoàn toàn chấp nhận cuộc hôn nhân thứ hai của tôi nhưng việc báo chí tán chuyện thì không", anh cho hay và thêm rằng anh cùng vợ hai nhất quyết không tiếp báo chí nữa.H.N.  (theo  Daily Mail, Economic Times )