Hàng không Brazil rối loạn vì hỏng radarHôm qua, hàng loạt chuyến bay quốc tế đến Brazil phải quay về điểm xuất phát hoặc chuyển hướng sang nước khác. Nhiều chuyến bay khác cũng không thể cất cánh vì hệ thống radar tại vùng rừng Amazon bị hỏng.Nguyên nhân sự cố được xác định là do điện đột ngột bị mất tại trạm radar đặt ở thành phố Manaus, nằm giữa khu rừng nhiệt đới Amazon khổng lồ. Có 8 trên 17 chuyến bay trong khu vực trạm radar này phục vụ phải chuyển hướng và nhiều hãng hàng không đã phải hủy chuyến tới Brazil.Sự cố trên còn khiến hãng American Airlines phải chuyển hướng 13 chuyến bay từ New York, Miami và Dallas tới Brazil. Hai chuyến bay của hãng từ Sao Paulo tới Miami cũng phải hạ cánh giữa chừng xuống thành phố Manaus. Ngoài ra còn có một chiếc khác cũng của hãng này phải hạ cánh tạm xuống Santiago, Chile.Hành khách Steve Dolman có mặt trên một chuyến bay của Amerrican Airlines từ Miami tới Sao Paulo cho biết, phi hành đoàn thông báo về sự cố hỏng radar khi máy bay đang ở vùng biển Caribbe. Máy bay quay về phi trường Miami, nơi các hành khách phải ngồi đợi trên máy bay suốt 3 tiếng mới được cất cánh lại.Phát ngôn viên của Delta Airlines cũng cho biết, có 6 chuyến bay của hãng từ Mỹ đến Brazil và ngược lại phải đổi hướng vì sự cố radar ở Manaus. Trong đó có một chuyến từ New York tới Sao Paulo phải bay sang San Juan, Puerto Rico tạm nghỉ suốt 4 tiếng.Ngoài ra, một số chuyến bay của hãng Unites Airlines của Mỹ và những chuyến bay xuất phát từ Colombia, Panama và Venezuela tới Brazil cũng chịu ảnh hưởng của vụ hỏng trạm radar nói trên.Sự cố xảy ra chỉ vài ngày sau vụ một chiếc Airbus A320 của hãng hàng không TAM Airlines  đâm vào một tòa nhà và nổ tung  ở sân bay Congonhas Sao Paulo, làm chết toàn bộ 187 người trên máy bay và 4 người dưới mặt đất.Trước đó vào tháng 9/2006, vụ đâm nhau trên không giữa một phi cơ chở khách của hãng Gol Airlines với một máy bay riêng ở vùng trời rừng Amazon cũng được xác định là do trục trặc của hệ thống kiểm soát không lưu Brazil.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ).