Tìm thấy xác một con tin Hàn QuốcCảnh sát Afghanistan chiều qua phát hiện thi thể dính 10 vết đạn ở đầu, ngực và bụng của một con tin Hàn Quốc. Trước đó, những kẻ bắt cóc còn suýt bắn chết người đứng đầu nhóm đàm phán của chính phủ về vụ con tin này.Sĩ quan cảnh sát Abdul Rahman cho biết, các nhân viên an ninh tìm thấy xác của con tin Hàn Quốc bị bỏ bên cạnh đường tại khu vực Mushaki, miền trung Afghanistan. Trước đó, Taliban khẳng định, họ giết người này vì Kabul đã không đáp ứng yêu sách trả tự do cho các chiến binh của họ.Xác của con tin được tìm thấy cách không xa nơi người này cùng 22 công dân Hàn Quốc khác bị bắt cóc ngày 19/7. Theo giới chức địa phương, Taliban đang giam giữ số con tin còn lại ở 3 địa điểm khác nhau.Cũng trong ngày hôm qua, các tay súng bắt cóc còn nổ súng về phía người đứng đầu nhóm đàm phán của Kabul là Waheedullah Mujadadi tại vùng đệm giữa lực lượng Taliban và quân đội chính phủ. “Tôi đã cố thoát thân khỏi vụ tấn công. Chúng muốn bắt cóc hoặc giết cả tôi”, ông Mujadadi khẳng định.Chiến binh Taliban đặt ra hạn chót mới vào 20h30’ giờ GMT ngày 25/7 (tức 3h30’ giờ Hà Nội hôm nay) yêu cầu chính phủ phải thả 8 chiến binh của họ. Yousuf Ahmadi tuyên bố: “Chúng tôi kêu gọi chính phủ, quốc hội và nhân dân Hàn Quốc gây sức ép để chính phủ Afghanistan thực hiện yêu cầu của chúng tôi, nếu không chúng tôi sẽ tiếp tục giết thêm con tin khi hết hạn chót”.Nhóm 23 tín đồ trẻ tuổi Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện và truyền giáo ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc con tin nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )