Hai trực thăng Mỹ đâm nhau trên khôngHôm qua, máy bay của hai kênh truyền hình Mỹ lao vào nhau trong khi mải dõi theo cảnh rượt đuổi của cảnh sát trên xa lộ. Ngay lập tức, chiếc trực thăng thứ ba của một kênh khác xuất hiện lượn vè vè quay cảnh hai máy bay rơi.Cả hai chiếc trực thăng đều đâm xuống khu vực Steele Indian School Park ở thành phố Phoenix, bang Arizona và bốc cháy dữ dội. Có 4 người trên những chiếc máy bay này và không ai sống sót. Đây là phương tiện của hai kênh vốn là đối thủ của nhau  KNXV  và  KTVK .Ngay khi nhận tin có vụ cảnh sát truy đuổi một chiếc xe bán tải, có tới 5 kênh truyền hình ở Phoenix cử trực thăng tới ghi hình để truyền trực tiếp cho khán giả. Lúc đó các camera đều đang hướng xuống mặt đất nên người xem không hiểu chuyện gì xảy ra khi đột nhiên màn hình bị tối đen.Tài xế bị cảnh sát truy đuổi là kẻ vượt đèn đỏ, đâm vào một số xe khác rồi lao lên vỉa hè để chạy. Sau đó người này bỏ xe của mình và cướp một chiếc bán tải hòng tẩu thoát. Cảnh sát phải đuổi theo suốt một quãng đường dài mới tóm được anh ta. Trong thời gian đó, cuộc rượt đuổi ngoạn mục đã được các hãng truyền hình đổ xô tới khai thác trực tiếp và thế là thảm kịch xảy ra.Cảnh rượt đuổi của cảnh sát là đề tài ăn khách và không hiếm tại Mỹ, nên đã được nhiều kênh truyền hình khai thác triệt để.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )