22 con tin Hàn Quốc chưa bị hành quyếtToàn bộ 22 người đang bị Taliban giam giữ vẫn còn sống và khỏe mạnh, thứ trưởng nội vụ Afghanistan khẳng định, vài giờ sau khi hạn chót mới do nhóm chiến binh này kết thúc vào hôm qua.Thứ trưởng Munir Mangal cũng là người đứng đầu nhóm người Afghanistan phụ trách việc tìm cách giải cứu cho các con tin Hàn Quốc. Ông cho biết, cuộc thương thuyết với Taliban đang tiếp tục và họ đề nghị Taliban không đưa ra các hạn chót mới vì chính phủ đang muốn giải quyết cuộc khủng hoảng "một cách hòa bình".Trong khi đó, phát ngôn viên của Taliban Qari Yousef Ahmadi thông báo, một số con tin Hàn Quốc đang trong tình trạng sức khỏe không được tốt và họ thường than khóc vì lo lắng cho tương lai của mình. Một nữ con tin được phép  gọi điện cho phóng viên  trước đó cũng cung cấp thông tin tương tự.Đại diện của nhóm bắt cóc con tin cáo buộc chính phủ Afghanistan "đang giết thời gian và chơi trò bịp bợm". Chúng dọa sẽ giết nốt toàn bộ 22 con tin bị cầm giữ, như đã làm với một người trong nhóm hôm thứ tư vừa qua, nếu yêu sách thả các chiến binh không được đáp ứng.Tuy nhiên, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai từng thề sẽ không thực hiện các vụ đổi tù nhân lấy con tin. Ông đưa ra quyết định này sau khi bị chỉ trích dữ dội vì đã đồng ý thả 5 tay súng Taliban để giúp một phóng viên người Italy được tự do, tháng 3/2007.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )