Ma biết mở cửaMột người đàn ông Moldova khóc lóc kể với các bạn rằng cô vợ xinh đẹp đang mang thai của anh ta đã chết thảm vì tai nạn giao thông, rồi vay tiền bạn bè để mai táng.
Vitalie Varinca, 38 tuổi, đã mượn được tổng cộng 6.000 USD của các bạn làm cùng trong nhà máy ở thành phố Hughnchesht. Nhưng rồi anh chàng bị bắt và kết tội lừa tiền.Số là các bạn của Varinca thương cảm và lo lắng, không biết anh chàng sẽ sống thế nào khi mất vợ nên đến tận nhà để thăm. Họ bấm chuông, và người ra mở cửa là vợ của Varinca.Khỏi nói là họ ngạc nhiên đến mức nào khi thấy cô vẫn đi lại một cách bình thường và khỏe mạnh. Nhưng khi thấy các bạn đồng nghiệp, thì anh chồng còn ngạc nhiên hơn.Mai Trang  (theo  Ananova )