Dân Mỹ xôn xao vì ngực Hillary ClintonKhe ngực của ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton bỗng nhiên trở thành đề tài tranh luận nóng bỏng sau khi tờ Washington Post châm biếm kiểu ăn mặc kín cổng cao tường của bà. Khe ngực của ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton bỗng nhiên trở thành đề tài tranh luận nóng bỏng sau khi tờ  Washington Post  châm biếm kiểu ăn mặc kín cổng cao tường của bà.  >  Hillary được khuyên mặc váyTrong một cuộc tranh luận về giáo dục hôm 18/7, thượng nghị sĩ Clinton mặc một chiếc áo vest màu hồng, choàng ngoài chiếc áo đen trễ cổ. Cây bút thời trang của  Washington Post  Robin Givhan gọi đó là "sự thừa nhận nhỏ nhoi về nét gợi cảm và nữ tính" ở bà."Chiều thứ tư, người ta được chiêm ngưỡng khe ngực của Thượng nghị sĩ Hillary Clinton", nhà văn từng đoạt giải Pulitzer viết. "Nó chỉ xuất hiện một thoáng thôi, nhưng điều đó là không thể phủ nhận được".Givhan cho biết lần cuối cùng công chúng Mỹ thấy Clinton mặc trang phục được cho là có chút ít gợi cảm là vào nhiệm kỳ đầu tiên của chồng. Lúc đó, bà mặc bộ váy của Donna Karan, để hở bờ vai.Đại diện của  Washington Post  sau đó cho biết họ nhận được "hàng nghìn lá thư và cú điện thoại đầy phẫn nộ" từ độc giả, chủ yếu là phụ nữ. Nhiều người than phiền rằng tờ báo dành quá nhiều chỗ cho khía cạnh phi chính trị trong thời điểm căng thẳng của cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.Trong khi đó, nhóm vận động tranh cử của Clinton hy vọng vụ tranh cãi về bài báo của Givhan sẽ mang lợi về cho họ. "Quý vị có tin  Washington Post  viết một bài 746 chữ về khe ngực của bà Clinton không?", Ann Lewis - nhân viên vận động tranh cử của nữ thượng nghị sĩ - viết trong lá thư gây quỹ cuối tuần trước. "Chú ý tới cơ thể của một phụ nữ, chứ không phải ý tưởng của người đó, thật là một sự sỉ nhục".Washington Post  lên tiếng bảo vệ bài báo. "Chẳng lẽ nó lại liên quan tới việc liệu Clinton có nên làm tổng thống hay không à?", đại diện của tờ báo nói. "Không hề. Nhưng có ai muốn đọc về khe ngực của bà ấy không? Có chứ"."Đấy là bài được đọc nhiều nhất trên trang web trong cả ngày, giống như bài về mái tóc của ứng viên đảng Dân chủ John Edwards".Hồi đầu năm, Edwards - một ứng viên tổng thống khác trong đảng Dân chủ - đã khiến báo chí Mỹ được phen rộn ràng sau khi trả 400 USD cho một lần cắt tóc.Hải Ninh  (theo  AFP )