Thiên đường mua sắm cho người cao tuổi ở TokyoTrung tâm mở từ 7h, có lớp thể dục, phòng đánh cờ, phục hồi chức năng, được coi là thiên đường cho người cao tuổi ở thủ đô Nhật Bản. Năm 2013, công ty Aeon Retail điều hành hơn 160 trung tâm mua sắm ở Nhật quyết định dành toàn tầng 4 một trung tâm thương mại ở Kasai để phục vụ người cao tuổi, trong bối cảnh cứ 4 người Nhật thì có hơn 1 người trên 65 tuổi.Hiện tại, mỗi tháng trung tâm đón tiếp hơn 150.000 khách, một phần ba là người cao tuổi, giám đốc quầy hàng Kouhei Nakahara cho biết.Trung tâm mở cửa từ 7h, sớm hơn ba tiếng so với những trung tâm khác của Aeon, vì người cao tuổi hay dậy sớm. Ngoài khu vực bày bán sản phẩm như quần áo, giày dép, gậy batong, trung tâm còn dành không gian đi bộ, leo núi và tổ chức các hoạt động thú vị cho người cao tuổi."Mọi người có thể thoải mái đi bộ an toàn ở đây lúc trời mưa gió hay trong ngày hè nóng nực", ông Hiroto Yamada, một lãnh đạo của trung tâm giải thích về đường đi bộ trải thảm màu xám, có vạch báo điểm xuất phát và điểm kết thúc dài 180 mét.Ngày nào trung tâm cũng tổ chức các lớp thể dục miễn phí. Ngoài ra, ở đây còn có một phòng gym trang bị máy móc phù hợp với sức lực của người cao tuổi.Đối với cụ Nemoto Kazue, 82 tuổi, đây là điểm đến ưa thích. Cụ là khách quen của trung tâm, thích tới đây bởi nhân viên "đều trẻ trung và ưa nhìn"."Họ giống như con cháu tôi, làm tôi thấy mình trẻ lại", cụ Kazue nói. Cụ là nhân viên sở thuế đã nghỉ hưu, ngày nào cũng tới đây luyện tập.Xe đẩy trong trung tâm cũng được thiết kế nhẹ hơn 30% so với xe đẩy trong các siêu thị bình thường."Khách hàng của chúng tôi không cần xe đẩy nặng cỡ lớn, vì họ chỉ sống một mình hoặc là sống cùng bạn đời lớn tuổi", ông Yamada nói.Thực phẩm bày bán cũng có hàm lượng muối và chất béo thấp, dinh dưỡng phù hợp cho người cao tuổi. Ngoài ra, tại trung tâm còn có một phòng phục hồi chức năng. Ban quản lý thường xuyên tổ chức hội thảo cho người cao tuổi.Những tiện nghi này khiến trung bình mỗi khách hàng dành ba giờ mua sắm ở đây, nhiều hơn hai tiếng so với khách hàng trẻ tuổi."Nhiều người tới đây để gặp gỡ, giao lưu. Chơi cờ xong, chúng tôi có thể đi mua sắm. Vì vậy, chúng tôi đánh giá cao trung tâm này, coi đây là không gian tụ họp lý tưởng", ông Hidetoshi Kobayashi, 67 tuổi, người sáng nào cũng đến đây nhận xét.Hồng Hạnh