Thủ tướng Nhật chờ đợi 'cú đấm' của bầu cửĐảng cầm quyền của dang Nhật đang chờ đợi một kết quả thất bại trong cuộc bầu cử thượng viện hôm nay, thất bại sẽ gây sức ép từ chức đối với Thủ tướng Shinzo Abe và đẩy nước này vào một giai đoạn tê liệt về chính sách.
Các điểm bỏ phiếu trên toàn nước Nhật mở cửa lúc 7 giờ sáng (5 giờ Hà Nội), trong thời tiết mát dịu so với mức nắng nóng kỷ lục ngày hôm qua. Tuy nhiên cái nóng sẽ quay trở lại trong ngày và ảnh hưởng đến số lượng cử tri đi bỏ phiếu. Dịp cuối tuần nóng như thế này, nhiều người Nhật thường rời nhà đi nghỉ ở các bãi biển hoặc miền núi.Cuộc bầu cử hôm nay sẽ chọn ra một nửa trong tổng số 242 ghế thượng viện. Nó diễn ra chỉ 10 tháng sau khi ông Abe lên nắm quyền với cam kết tăng cường vai trò của Nhật trong an ninh toàn cầu, viết lại hiến pháp và đẩy mạnh phát triển kinh tế."Đây là cuộc bầu cử đầu tiên kể từ khi Abe nắm quyền, vì thế, nó sẽ là lời tiên đoán đối với chính quyền của ông ấy", Jun Iio, giáo sư chính trị Viện nghiên cứu Quốc gia, nhận xét.Đảng Dân chủ Tự do (LDP) và đồng minh thiểu số của nó là New Komeito cần phải có 64 ghế để giữ được thế đa số tại thượng viện. Đảng New Komeito đặt mục tiêu giành 13 ghế.Phe này sẽ không bị tước các ghế trong chính phủ, cho dù thất bại ở bầu cử hôm nay, bởi họ nắm đa số ở hạ viện - cơ quan quyền lực hơn nhiều và là nơi bầu ra thủ tướng. Tuy nhiên, mất đa số ở thượng viện có nghĩa là việc thông qua luật rất khó khăn, đe dọa đưa đất nước vào tình trạng bế tắc về chính sách.Các đồng minh của Abe cho biết ông sẽ không từ chức cho dù liên minh có thất bại. Các nhà phân tích cũng cho rằng thủ tướng vẫn có thể trụ lại một thời gian nữa, bởi hiện nay chưa có gương mặt sáng giá nổi bật nào trên chính trường có thể kế nhiệm ông Abe.Abe được đánh giá cao nhờ hâm nóng mối quan hệ khó khăn giữa Nhật với Hàn Quốc và Trung Quốc. Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ dành cho ông và đảng cầm quyền giảm sút nghiêm trọng sau một loạt bê bối khiến hai bộ trưởng phải từ chức và một bộ trưởng tự sát.T. Huyền  (thep  Reuters )