Taliban giết một con tin Hàn QuốcNgười phát ngôn của Taliban chiều nay tuyên bố, lực lượng này đã bắn chết một người đàn ông trong số 23 con tin Hàn Quốc, do chính quyền Afghanistan khước từ yêu sách thả các tù nhân là chiến binh của nhóm này.
Đại diện của Taliban Yousuf Ahmadi cho biết: “Do chính quyền Kabul không chịu lắng nghe yêu cầu thả các tù nhân là người của chúng tôi, do đó Taliban đã bắn chết một nam con tin”. Trong khi đó, các phóng viên quốc tế ở Kabul cho rằng hiện không có nguồn tin nào có thể xác minh được tuyên bố này.Thông tin xung quanh số phận các con tin hiện cũng rất nhiễu loạn. Một quan chức giấu tên của Afghanistan khẳng định, Taliban đã hạ sát con tin nói trên do người này bị ốm và không thể tự đi được. Còn hai quan chức phương tây khác thì cho biết, một số con tin Hàn Quốc đã được phóng thích và hiện có mặt trong một căn cứ của Mỹ.Nhóm 23 tín đồ trẻ tuổi Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện và truyền giáo ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc con tin nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.Cũng trong ngày hôm nay, Taliban đã phóng thích một nhà báo người Đức và phiên dịch người Afghanistan của ông sau một ngày cầm giữ. Đây là kết quả của cuộc đàm phán giữa chính phủ với phe chiến binh thông qua các lãnh đạo bộ tộc địa phương. Thống đốc tỉnh Kunar Shalizai Didar khẳng định, chính quyền không phải trả bất cứ khoản tiền chuộc nào.Nhưng hai đồng hương người Đức khác bị bắt cóc ở miền trung Afghanistan, hồi tuần trước, lại không được kết cục có hậu như vậy. Hiện một người vẫn chưa rõ tung tích, trong khi thi thể của nạn nhân còn lại đã được tìm thấy bên vệ đường.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )