Đàn ông mặc váy để làm 'chuyện ấy' trên phốMột thanh niên ở Minnesota, Mỹ, bị bắt giam vì phiêu lưu tình ái giữa chốn công cộng. Anh ta mặc váy, "khoe hàng" với người đi đường rồi cùng một cô gái quan hệ tình dục trong vườn nhà người khác.
Cảnh sát cho biết anh Nathan Blair, 24 tuổi, đã mặc loại váy đàn ông màu đen, vén lên trêu chọc những người đi xe máy. "Suốt 17 năm làm nghề cảnh sát tôi đã thấy nhiều chuyện lạ. Nhưng chuyện này thì quá kinh", cảnh sát viên Pat Claus phát biểu hôm thứ sáu.Blair và một nàng 20 tuổi đã bị bắt lúc 3h30 sáng, sau khi cảnh sát phát hiện họ đang yêu đương trong vườn. Đôi trai gái này lúc đầu còn phớt lờ khi cảnh sát la lên "ngừng lại và thôi đi", thậm chí còn từ chối che đậy thân mình lại. Cả hai đều đã uống rượu trước đó."Chúng tôi cũng từng bắt gặp những người có hành vi yêu đương thái quá ở chỗ công cộng, nhưng họ đều ngừng ngay khi cảnh sát yêu cầu", Claus nói.Blair, vẫn mặc váy khi xuất hiện trước tòa qua video, hứa sẽ không phạm tội phô bày thân thể nữa. Cô bạn của anh ta không bị kết tội gì.Mai Trang  (theo  AP )