Mỹ gợi ý có thể dùng vũ lực cứu con tinWashington không loại trừ khả năng tấn công Taliban để giải cứu 21 con tin Hàn Quốc ở Afghanistan, trong khi các quan chức của Seoul đang chuẩn bị gặp trực tiếp đại diện nhóm phiến quân để thảo luận.
"Cần sử dụng mọi áp lực để buộc Taliban thả các con tin", Richard Boucher, trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách Nam và Trung Á, phát biểu. "Chúng tôi hy vọng rằng sức ép có thể có hiệu quả bằng nhiều cách, để đạt mục tiêu giải cứu các con tin một cách an toàn".Boucher không nói rõ các sức ép có thể là gì, chỉ nói trong đó có cách dùng lực lượng quân sự.Tuyên bố này được đưa ra trước cuộc gặp của Tổng thống Mỹ George Bush với đồng nhiệm Afghanistan Hamid Karzai ở trại David. Nó trái với thông tin mà các quan chức Hàn Quốc đưa ra trước đó, rằng Ngoại trưởng nước này Song Min-Soon và Thứ trưởng ngoại giao Mỹ John Negroponte nhất trí không dùng vũ lực.Hiện tại Afghanistan, các quan chức sở tại và Hàn Quốc đang gấp rút tìm kiếm một địa điểm cho cuộc gặp với đại diện Taliban để tìm hướng giải quyết khủng hoảng con tin. Nhóm phiến quân cho biết có hai phụ nữ trong số những người bị bắt đang trong tình trạng nguy kịch về sức khỏe.T. Huyền  (theo  AP )