Ảnh thi thể con tin Hàn Quốc bị bỏ bên đườngMặc chiếc quần trắng, áo sơ mi sọc, đi dép tông và mặt đầm đìa máu, xác con tin Hàn Quốc thứ hai là Shim Sung-min được tìm thấy sáng nay bên vệ đường, gần một ngôi làng ở miền trung Afghanistan.Đình ChínhThành ĐôngThật là dã man. Tôi không thể tin được bọn chúng có thể tàn bạo và hành động một cách vô nhân tính như vậy. Hành động giết người vô tội phải bị trả giá một cách xứng đáng nhất.Tôi xin chia xẻ sự mất mát to lớn của gia đình nạn nhận nói riêng và nhân dân Hàn Quốc nói chung. Tôi ủng hộ một chiến dịch quân sự không khoan nhượng nhằm giải thoát các con tin còn lại mặc dù biết rằng điều này có thể mang lại những mất mát về nhân mạng nữa cho nhân dân Hàn.Nỗi đau của các bạn là nỗi đau của chúng tôi. Các bạn Hàn Quốc, chúng tôi, những người VN yêu chuộng hoà bình luôn sát cánh cùng các bạn. Hãy can đảm lên ! Hãy biến đau thương này thành hành động !Kim PhượngVừa đọc được tin tôi cảm thấy vô cùng bức xúc trước hành động dã man của những kẻ bắt cóc. Chỉ mong thế giới cần có sự đòan kết, hợp tác chặt chẽ và kiên quyết hơn trong việc xóa sổ nhóm tàn quân này.