Lời kể nhân chứng trong vụ sập cầu ở MỹDennis và Jamie Winegar mắc kẹt trên đường vào giờ cao điểm khi cây cầu qua sông Mississippi phía dưới họ bắt đầu rung lên. Đứa cháu hét lớn: "Động đất rồi". "Chúng tôi thấy cây cầu đang sập", Jamie Winegar nói. "Bùm, bùm, bùm. Chúng tôi rơi xuống, rơi xuống".Dennis Winegar cố giữ thăng bằng cho chiếc xe Chrysler 300M của gia đình. "Tôi nhấn phanh nhưng nó lao thẳng xuống dưới", anh nói và cho biết họ đè lên đầu một chiếc xe hơi khác.Trong lúc đó, một chiếc xe buýt chở 60 học sinh chênh vênh trên mép cầu phía trên. Nó lắc lư một lúc rồi dừng lại. Mọi người chạy ra ngoài bằng cửa sau.Catherine Yankelevich cho biết cô ngồi trong xe khi nó rơi xuống sông Mississippi. "Xe hơi đổ ào xuống", cô nói. "Cứ như phim ấy. Tôi không nghĩ chuyện này lại xảy ra ở đây".Jan Reeves, giám đốc cơ quan hỗ trợ y tế của văn phòng Chữ thập Đỏ Mỹ ở bang Minnesota, đang ở cách cầu khoảng 150m thì thấy khối kim loại xanh rung chuyển, sau đó, cát bụi bốc lên. Anh vội vàng lái tới hiện trường và nghe thấy tiếng bọn trẻ trong xe buýt gào thét. "Tôi hét lớn rằng: 'Nếu ai nghe thấy giọng tôi và có thể đi được, hãy chạy ra ngoài thôi'", anh nói.Anh chở một phụ nữ bị thương ra khu vực chăm sóc y tế. Anh cũng băng bó cho một công nhân xây dựng. Khi bộ phận cứu hộ tới, anh trở lại văn phòng và tổ chức hoạt động cứu trợ. "Chân thành mà nói, điều đầu tiên tôi nghĩ là 'đây không phải sự thật'", anh nói.H.N.  (theo  AP )