61 tuổi vẫn 'bám váy' mẹMột bà mẹ ở Sicily, Italy, đã thu chìa khóa nhà của ông con trai 61 tuổi, cắt tiền tiêu vặt và lôi cổ con tới đồn cảnh sát vì tội đi chơi đêm.
"Nó không hề tôn trọng tôi. Nó chẳng bao giờ báo cho tôi biết đi chơi tối ở đâu và lúc nào cũng về muộn", bà than phiền hôm qua. "Nó chẳng bao giờ hài lòng với cơm tôi nấu. Không thể thế này mãi được".Bà lôi cổ con trai cứng đầu tới đồn cảnh sát để họ giáo dục ông ta cách cư xử cho phải đạo. Ông con trai đáp lại rằng tiền tiêu vặt mẹ cho quá ít và mẹ không biết nấu ăn.Cảnh sát Sicily đã giúp hai người giảng hòa. Người đàn ông 61 tuổi lại được về nhà và cấp tiền tiêu vặt. Phần lớn đàn ông Italy, tuổi đã ngoài băm, vẫn ở cùng nhà với mẹ, ăn cơm mẹ nấu.H.N.  (theo  Reuters )