Thu hồi đồ chơi Trung Quốc nhiễm chìCông ty Mỹ Fisher - Price hôm qua tuyên bố thu hồi 1,5 triệu sản phẩm, do sơn sử dụng trong các loại đồ chơi này không được cấp phép và chứa quá nhiều chì, có thể gây nguy hiểm đến sức khỏe người sử dụng.
Các sản phẩm này được sản xuất tại Trung Quốc.Fisher - Price là chi nhánh của tập đoàn đồ chơi lớn nhất thế giới Mattel (Mỹ) - nhà sản xuất các sản phẩm nổi tiếng như búp bê Barbie hay ôtô Hot Wheel. Mattel cho biết 83 dòng sản phẩm bị thu hồi tuy không có búp bê Barbie hay ôtô Hot Wheel nhưng cũng là những mặt hàng bán rất chạy như búp bê các nhân vật hoạt hình Elmo, Big Bird hay Dora... được trẻ em nhiều nước ưa chuộng.Trong tổng số gần 1 triệu sản phẩm bị thu hồi tại thị trường Mỹ, có tới 300.000 sản phẩm đã được bán ra. Chủ tịch Ủy ban An toàn hàng tiêu dùng Mỹ (CPSC) Nancy Nord khẳng định các bậc phụ huynh cần cách ly các loại đồ chơi này khỏi tầm tay trẻ em ngay lập tức và thông báo cho chính quyền. Theo CPSC, loại sơn có chứa chì này gây nguy cơ tổn thương não cao, đặc biệt là ở trẻ em. Hiện tại, CPSC đã chính thức mở cuộc điều tra về chất lượng đồ chơi xuất xứ từ Trung Quốc.Mattel chưa công bố tên công ty Trung Quốc đã sản xuất các sản phẩm đồ chơi nhiễm độc này. Tuy nhiên, lãnh đạo Mattel tiết lộ doanh nghiệp này đã sản xuất đồ chơi cho Mattel suốt 15 năm qua.Đầu tháng sáu vừa qua, Tập đoàn đồ chơi RC2 đã buộc phải thu hồi 1,5 triệu xe lửa đồ chơi và phụ kiện nhãn hiệu Thomas & Friends cũng do nhà thầu Trung Quốc sơn sản phẩm này bằng sơn chứa chì.( Tuổi   Trẻ  /  IHT, Reuters, AP )