Nỗi lo bị cướp của người Việt ở NgaNgười Việt Nam ở Nga hay truyền nhau câu cửa miệng: "Tiền gửi về nhà là tiền tươi thóc thật, còn tiền đang ở Nga là của thiên của địa mà thôi".
Một số vụ cướp mới đây mà mục tiêu là người Việt có thể coi là những minh chứng rõ rệt.Ngày 26/6 vừa qua tại Matxcơva, anh H. chuyên làm dịch vụ chuyển tiền vừa từ ngân hàng bước ra cùng hai vệ sĩ người Nga đi kèm đã bị trấn cướp.  Một vệ sĩ bị bắn chết tại chỗ, người kia bị thương nặng và số tiền 70.000 USD bị cướp ngay trên tay khổ chủ giữa thanh thiên bạch nhật.Ngày 15/7 lại xảy ra một vụ cướp nữa cũng không kém phần táo tợn. Lần này bọn cướp xem ra đã có chỉ điểm trước để đón lõng con mồi là nhóm 20 người Việt Nam đi trên chuyến xe buýt đường dài từ Volgagrad lên Matxcơva lấy hàng. Chúng cướp đi số tiền trị giá 200.000 USD tại khu vực đồng không mông quạnh trên xa lộ, rồi tẩu thoát.  Hai vụ gây chấn động trên lại một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động đỏ trong cộng đồng người Việt Nam về sự cần thiết tăng cường cảnh giác hơn nữa khi mang theo số tiền lớn, nhất là vào thời điểm công nghệ thông tin phát triển như hiện nay. Chỉ cần người cầm tiền bước ra khỏi nhà, chợ, ốp hoặc nhà hàng thì điện thoại di động của bọn chỉ điểm (người Nga có, người Việt Nam cũng có) đã lập tức đánh động đồng bọn.  Con mồi đã bị đeo bám từ trước nên dù có cảnh giác và kể cả có vệ sĩ đi kèm cũng khó thoát hiểm, bởi bọn cướp hung hãn không từ thủ đoạn nào. Thậm chí tại một số điểm đổi tiền của ngân hàng Nga, ngay giữa ban ngày chúng còn đeo mặt nạ, cầm súng ngang nhiên xông thẳng vào bắn chết bảo vệ có vũ trang, đe doạ nhân viên và khách hàng rồi cướp đi lượng tiền lớn.( Lao Động )