Bão gây rối loạn New YorkMưa như trút nước kèm theo gió giật mạnh sáng nay đã tàn phá thành phố New York, gây ngập hệ thống tàu điện ngầm cùng mạng lưới đường sắt mặt đất và trì hoãn nhiều chuyến bay.
Vô số cây cối bị nhổ bật gốc đè lên xe hơi hoặc gây tắc nghẽn đường phố. Mái của nhiều ngôi nhà cũng bị gió bão thổi bay. Trong khi đó, điện đã bị cắt ở một số nơi. Đợt bão này gây ra cảnh báo về gió lốc và lũ quét, nhưng sau đó sẽ tạo ra kiểu thời tiết nóng và ẩm ướt.Một phụ nữ thiệt mạng khi chiếc xe của bà bị kẹt trong đường hầm và bị xe khác đâm từ phía sau. Rất nhiều công chức đã ở nhà không đi làm vì ngành giao thông khuyên người dân tránh giờ cao điểm buổi sáng.Tất cả các tuyến đường tàu điện ngầm chạy tới khu trung tâm Manhattan đều bị hoãn lại trong giờ cao điểm. Những tuyến đường sắt cao tốc nội đô nối từ những khu vực lân cận như New Jersey tới New York cũng bị ảnh hưởng.Các chuyến bay từ sây bay John F. Kennedy cũng bị hoãn tới một tiếng rưỡi. Còn những chuyến bay từ sân bay thứ hai của thành phố là LaGuardia thì bị chậm ít nhất một tiếng.Nhiệt độ tại New York trong ngày hôm nay được dự báo sẽ tăng lên trên 38 độ C.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )