Tổng thống Pháp to tiếng với phóng viên MỹÔng Nicolas Sarkozy nhảy lên tàu của phóng viên người Mỹ và tức tối xổ ra một tràng tiếng Pháp, sau khi bị chụp ảnh đang nghỉ ngơi cùng gia đình. Vụ việc xảy ra hôm 5/8 khi ông Sarkozy cùng gia đình đi tàu trên hồ Winnipasauke. Hai phóng viên phát hiện ra họ và xin phép nhân viên an ninh vào gần hơn. "Tổng thống đang rất vui và vẫy tay với nhân viên an ninh", một phóng viên nói. "Sau đó, khi thấy chúng tôi chụp ảnh, nét mặt vui vẻ của ông ấy biến mất luôn".Hai phóng viên quan sát trong ống kính và thấy Sarkozy chỉ tay về phía họ và cho tàu tiến tới. Khi đã tới gần, Sarkozy, lúc này chỉ mặc quần bơi, nhảy lên tàu phóng viên và la hét. "Tổng thống rất tức tối. Ông ấy quát mắng rất to bằng tiếng Pháp", một phóng viên cho biết.Cả hai người đều nói rằng họ không biết tiếng Pháp và hỏi có ai nói tiếng Anh trên tàu của tổng thống hay không, tuy nhiên, không ai trả lời. Lúc này, Sarkozy nhặt máy quay của một phóng viên lên sau đó bỏ xuống. Một phụ nữ truyền đạt lại yêu cầu của tổng thống Pháp bằng tiếng Anh rằng ông muốn được yên. Sau khi hai người hứa sẽ không chụp ảnh, Sarkozy bình tĩnh lại, trở lại tàu và tiếp tục ra hồ, theo sau là một tàu của Mật vụ Mỹ.Paris không có bình luận gì về vụ việc này.Sarkozy và gia đình ông đi nghỉ hè tại biệt thự của một nhà triệu phú Mỹ. Trước đó, tổng thống bị chụp hình đang đùa nghịch cạnh sườn tàu trong bộ đồ bơi.Hải Ninh  (theo  AP )