Học sinh Trung Quốc học chống tham nhũngTừ năm học mới năm nay, học sinh Bắc Kinh phải học về chống tham nhũng. Trong đó, có nhiều tiết học về các vụ án quan chức chịu án tử hình vì nhận hối lộ.
“Ấn phẩm dành cho cấp tiểu học và trung học cơ sở tập trung vào khía cạnh tích cực, nói về văn hóa truyền thống, tính cách và các tiêu chuẩn đối với học sinh”, tờ báo ngày  Tuổi trẻ Bắc Kinh  cho biết.Cũng theo tờ báo này, “sách dành cho học sinh phổ thông trung học và giáo viên có thêm một số dẫn chứng tiêu cực như vụ gian lận năm 2005 ở Tây An và vụ Cheng Kejie”Vụ gian lận ở Tây An diễn ra trong kỳ thi “một mất một còn” vào trường đại học. Còn Cheng - cựu phó chủ tịch quốc hội, phải chịu án tử hình vào năm 2000 vì tội nhận hối lộ 41 triệu nhân dân tệ. Ông ta là một trong nhiều quan chức cao cấp nhất của Trung Quốc chịu số phận như vậy, trong thời gian gần đây.“Giáo viên sẽ cùng học sinh thảo luận về nạn tham nhũng tồn tại trong cuộc sống của họ.” – tờ báo cho biết. “Chẳng hạn như cách đối xử với những ai tìm cách có lá phiếu ủng hộ để có chân trong hội đồng sinh viên”.Sách sẽ không được bán mà phát đến các trường học với số lượng vừa đủ.Bình An  (theo  Reuters )