Động đất mạnh ở IndonesiaMột cơn địa chấn mạnh dưới lòng biển Java làm rung chuyển thủ đô Jakarta của Indonesia sáng nay, khiến các tòa nhà cao tầng lắc lư và dân chúng hoảng loạn đổ ra đường phố.
Hiện chưa có thông tin về thưong vong hay thiệt hại. Các nhà địa chấn học dự báo sẽ không có nguy cơ sóng thần. Động đất xảy ra lúc 1 giờ sáng, với cường độ 7,5 độ Richter, tâm chấn cách Jakarta gần 100 km về phía đông, ở độ sâu 270 km dưới mặt đất.Cư dân ở thành phố cho hay các tòa nhà cao tầng và cả nhà riêng rung lắc rất mạnh, nước trong các bể bơi sóng sánh. Nhiều người tỉnh giấc vì động đất và la lên "Thánh Allah vĩ đại, rồi túa ra đường.Các nhà địa chấn học cho biết do tâm chấn nằm quá sâu dưới lòng đất nên sẽ không gây nguy cơ sóng thần. Các thiết bị cảnh báo cũng không nhận được tín hiệu về nguy cơ này.Trận sóng thần lịch sử năm 2004, cướp đi sinh mạng của hơn 130.000 người tính riêng ở tỉnh Aceh trên đảo Sumatra, có tâm chấn chỉ cách mặt đất chưa đầy 30 km.T. Huyền  (theo  AP )