Anh chàng 'thiếu vải' nhảy vào Nhà TrắngMột người đàn ông 22 tuổi "không mặc đầy đủ quần áo" đã nhảy qua hàng rào phía bắc phủ tổng thống Mỹ hôm qua và bị bắt ngay lập tức.
Anh chàng Justin Manuel Arrieta, người Florida, bị bắt với tội danh xâm nhập trái phép và bị đưa về trụ sở cảnh sát District of Columbia, phát ngôn viên Mật vụ Mỹ cho hay.Arrieta chỉ lọt vào vườn của Nhà Trắng chừng vài giây. Không có thông tin gì về thương tích. Phát ngôn viên mật vụ từ chối nói rõ Arrieta đang mặc gì khi đó.Mai Trang  (theo  Reuters )