Al-Qaeda dọa tấn công MỹChiến binh al-Qaeda Adam Gadahn cảnh cáo Mỹ và đồng minh rằng mạng lưới khủng bố sẽ nhắm vào các nhà ngoại giao và sứ quán của họ khắp thế giới, để trả thù cho Afghanistan và Iraq.
Chiến binh al-Qaeda Adam Gadahn cảnh cáo Mỹ và đồng minh rằng mạng lưới khủng bố sẽ nhắm vào các nhà ngoại giao và sứ quán của họ khắp thế giới, để trả thù cho Afghanistan và Iraq.Al-Qaeda tung ra đoạn băng dài 1 giờ 17 phút hôm qua, trong đó có hình đồ họa mô tả lại vụ đánh bom đoàn xe ngoại giao của Mỹ ở Karachi năm 2006. Vụ tấn công khiến một nhà ngoại giao của Washington thiệt mạng.Đoạn băng - được làm dưới dạng tư liệu - còn bao gồm một phát biểu dài dòng của những kẻ đánh bom Karachi. Nó cũng có hình ảnh vụ tấn công vào sứ quán Mỹ ở Đông Phi năm 1998 và vụ đánh bom Trung tâm thương mại Mỹ 11/9/2001."Chúng ta sẽ tiếp tục tấn công các người, ở trong nước và nước ngoài, vào các cơ quan tình báo, trụ sở chỉ huy quân đội, trung tâm điều khiển, những nơi mà các người lên kế hoạch chống lại Afghanistan và Iraq", Gadahn nói trong đoạn video.Gadahn sinh ra ở California, cải đạo thành dân Hồi giáo. Y là người Mỹ đầu tiên bị buộc tội phản quốc kể từ Thế chiến II. Y được cho là đang sống ở Pakistan.Hiện chưa xác định được tính xác thực của đoạn băng nhưng nó có logo của al-Sahab, được cho là cơ quan thông tấn của al-Qaeda. Gadahn cũng từng xuất hiện trong một số video đe dọa Mỹ trước đây.H.N.  (theo  Reuters )