Gruzia tiếp tục cáo buộc Nga bắn tên lửaTbilisi hôm qua tuyên bố rằng số liệu radar chứng minh các máy bay Nga đã vi phạm không phận của họ và bắn một quả tên lửa. Nước này kêu gọi Hội đồng Bảo an họp khẩn cấp về "hành động gây hấn".Bộ Ngoại giao Mỹ lên án hành động mà họ gọi là "vụ tấn công chống lại Gruzia". Phát ngôn viên Sean McCormack còn tán dương "sự kiềm chế liên tục của Gruzia" và kêu gọi làm sáng tỏ sự việc.Ông tránh nói cụ thể phía phải chịu trách nhiệm và hối thúc Nga cùng Gruzia dàn xếp bất đồng xung quanh vấn đề Nam Ossetia.Gruzia cáo buộc Matxcơva đang âm mưu gây mất ổn định và hậu thuẫn cho lực lượng ly khai ở Abkhzia và Nam Ossetia, hai khu vực tách khỏi Gruzia trong các cuộc chiến hồi thập kỷ 90. Tổng thống Mikhail Saakashvili thề sẽ đem hai vùng đất này quay lại sự kiểm soát của chính phủ trung ương.Tbilisi yêu cầu Hội đồng Bảo an phải có hành động. Đại sứ của Gruzia tại Liên Hợp Quốc Irakli Chikovani cho rằng hành vi trên vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc và ông đã gặp chủ tịch Hội đồng Bảo an để kêu gọi nhóm họp khẩn cấp.Bộ Ngoại giao Gruzia cho biết, số liệu từ các radar mang tiêu chuẩn NATO cho thấy một chiếc máy bay chiến đấu Su-24 của Nga đã bay vào không phận Gruzia và phóng một quả tên lửa. Hỏa tiễn này không nổ và rơi xuống gần một ngôi nhà ở vùng Gori, cạnh khu vực Nam Ossetia.Các nhà điều tra Gruzia xác nhận loại vũ khí rơi xuống đất Gruzia là loại tên lửa Raduga Kh-58 do Nga chế tạo, vốn được thiết kế để phá hủy các trạm radar. Loại hỏa tiễn được NATO đặt biệt danh AS-11 này mang đầu đạn hơn 300 cân Anh.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Gruzia Georgy Tatishvili cho rằng máy bay Nga có thể định tấn công một trạm radar của nước này. Còn Bộ Ngoại giao gọi hành động trên là "sự gân hấn không thể che giấu và vi phạm nghiêm trọng chủ quyền đất nước". Họ cũng khẳng định Gruzia không có máy bay Su-24 cũng như loại tên tửa trên.Trong khi đó,  không quân Nga kiên quyết phủ nhận việc các máy bay của họ xâm phạm không phận Gruzia . Chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình Nga tại Nam Ossetia, tướng Marat Kulakhmetov cho biết, một máy bay chưa rõ tung tích đã ném một quả tên lửa sau khi bay qua vùng Nam Ossetia và bị hỏa lực từ mặt đất tấn công. Tướng Kulakhmetov nhận định có thể chiếc máy bay đến từ Gruzia.Giới chức chính phủ ly khai Nam Ossetia, vốn nhận được sự hậu thuẫn từ Matxcơva, cũng cáo buộc Gruzia đã ném quả tên lửa. Còn Bộ Ngoại giao Nga cho rằng, có thể Gruzia đã cố tình dựng lên câu chuyện trên. Matxcơva coi sự kiện là "một nỗ lực làm hỏng những chiều hướng tích cực trong quan hệ Nga-Gruzia và trầm trọng thêm tình hình trong cuộc xung đột Gruzia-Ossetia".Quan hệ giữa Nga và Gruzia căng thẳng kể từ khi ông Mikhail Saakashvili được bầu làm tổng thống năm 2004 và không úp mở chính sách đưa Gruzia đến gần hơn với phương Tây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )