Bình Nhưỡng đòi Mỹ hủy tập trậnCHDCND Triều Tiên hôm nay gửi yêu cầu tới quân đội Mỹ đòi hủy cuộc tập trận cùng với Hàn Quốc, dự kiến diễn ra cùng với thời điểm cuộc họp thượng đỉnh liên Triều lần hai, vào cuối tháng này.Trong một cuộc họp tại Bàn Môn Điếm, các quan chức Bình Nhưỡng đọc một bản tuyên bố trước đại diện quân đội Mỹ trong đó nhấn mạnh, cuộc tập trận sẽ "có tác động rất xấu" tới các cuộc đàm phán 6 bên về hạt nhân đang diễn ra.Hãng thông tấn  KCNA  cũng đưa tin phản đối "cuộc tập trận quy mô lớn". Đây là động thái thường thấy của CHDCND Triều Tiên đối với cuộc tập trận thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc mang tên Ulchi Focus Lens, được tổ chức từ năm 1975.Cuộc tập trận dự kiến có sự tham gia của 10.000 lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc và nước ngoài. Washington khẳng định hoạt động này chỉ mang tính phòng thủ chứ không phải một lời đe dọa.Cuộc tập trận năm nay theo kế hoạch diễn ra từ 20 đến 31/8, trùng thời điểm với cuộc họp thượng đỉnh liên Triều lần hai từ 28 đến 30/8 tại Bình Nhưỡng. Một số tờ báo Hàn Quốc đề xuất hoãn tập trận vì cuộc gặp lịch sử, nhưng Seoul khẳng định sẽ không xem xét việc thay đổi đối với cuộc tập trận đã được lên kế hoạch từ trước.Phát ngôn viên của tổng thống Hàn Quốc là Cheon Ho-sun nhấn mạnh, cuộc tập trận "sẽ không gây ra bất cứ vấn đề lớn nào". Quân đội và Bộ Ngoại giao Mỹ cũng khẳng định hoạt động này sẽ được tổ chức như đã công bố.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )