Khám phá thế giới xe của các tổng thống Mỹ (3)Một trong những chiếc xe được chú ý nhất thế giới hiện nay là Cadillac One của Tổng thống George Bush. Với những trang bị độc nhất vô nhị nó đã được xếp vào hàng huyền thoại trong thế giới xe hơi.Chiếc Cadillac One huyền thoạiNhững chiếc xe chở tổng thống Mỹ luôn được cập nhật công nghệ và kỹ thuật, nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho người ngồi trong. Do đó xe của đương kim Tổng thống George Bush là chiếc có những tính năng mà các bậc “tiền bối” của nó không thể có. Chiếc xe đặc chủng này được mệnh danh là Cadillac One, nhằm tương xứng với chiếc chuyên cơ Air Force One và trực thăng Marine One của ông chủ Nhà Trắng.Khi mới lên nhậm chức nhiệm kỳ một, ông Bush dùng chiếc Cadillac DeVille đời 2001. Nhưng chiếc này đã được cho "nghỉ hưu non" và thay bằng Cadillac DTS đời 2006. Đây là chiếc xe bọc thép được mệnh danh như "cỗ xe tăng" của tổng thống Mỹ, chế tạo hoàn toàn thủ công. Nó là phiên bản đặc biệt của chiếc sedan Cadillac DeVille Touring nhưng có độ dài lớn hơn mẫu nguyên bản. Chiếc Cadillac One này xuất hiện lần đầu tiên trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ hai của Tổng thống George Bush, ngày 20/1/2005.Cadillac One do các công ty chuyên về xe bọc thép là O’Gara, Hess & Eisenhart thiết kế và trang bị. Đây cũng chính là hai cơ sở đã chế tác những chiếc limousine cho nhiều đời tổng thống Mỹ kể từ thập kỷ 60. Trên chiếc Cadillac One còn rất ít dấu vết của chiếc Cadillac DST nguyên bản. Một trong những chi tiết thay đổi dễ nhận thấy nhất là phần cửa xe và những tay nắm được gắn thêm bên ngoài để các nhân viên mật vụ bám vào chạy theo xe làm nhiệm vụ.Phần thân Cadillac One được làm bằng loại thép chuyên dùng chế tạo xe tăng dày 12,7 cm, có khả năng chống được súng phóng lựu. Các kính cửa sổ xe cũng được làm từ loại vật liệu đặc biệt chống đạn và chắn được cả ánh nắng mặt trời. Các bánh xe của Cadillac One được thiết kế với lốp đâm không thủng và những chiếc vành có thể giúp xe thoát hiểm với tốc độ 104 km/h ngay cả khi bị văng mất lốp.Bình đựng xăng của Cadillac One chế tạo bằng bọt tổng hợp, cho dù bị va đập mạnh trực tiếp cũng không phát nổ. Sàn xe cũng được gia cố như một lá chắn bảo vệ trong trường hợp mìn nổ ngay dưới gầm và giữ cho xe không bị thay đổi hình dạng. Đặc biệt, toàn bộ phần bên trong xe được bao bọc bằng một lớp da có khả năng chống được các âm mưu tấn công bằng chất độc hóa học hay sinh học.Trong khoang hành lý Cadillac One có để sẵn các mặt nạ oxy và hệ thống chống cháy tối tân. Ngoài ra, trên xe còn trang bị camera theo dõi ban đêm, súng hơi, vòi rồng phun hơi cay và các chai máu dự trữ để có thể truyền cho tổng thống trong trường hợp cấp cứu. Tài xế của chiếc Cadillac One là nhân viên đặc biệt do CIA đào tạo.Cũng giống chiếc limousine đời 2001, chiếc Cadillac One hiện nay của ông Bush có phần nội thất bọc da thuộc hàng siêu sang trọng, trang bị hệ thống giải trí và ghế mat xa tối tân. Tổng thống ngồi hàng ghế phía sau xe, đối diện với một hệ thống thông tin liên lạc được bảo mật, được kết nối với 5 chiếc ăng ten cắm phía mui sau của xe.Hãng General Motors, cha đẻ của "kiệt tác về nghệ thuật chống đạn" Cadillac One, tự hào tuyên bố: Nếu Air Force One là "Phòng Bầu Dục bay" thì chiếc xe của họ cũng đáng được gọi là "Phòng Bầu Dục trên đường phố". Với các trang bị tối tân, Tổng thống George Bush hoàn toàn có khả năng điều hành các công việc quốc gia đại sự trong khi đang di chuyển trên xe.Cadillac One có lá quốc kỳ Mỹ cắm phía bên phải mũi xe và lá cờ mang biểu tượng tổng thống ở phía bên trái. Hai lá cờ này được hỗ trợ bởi một thiết bị chiếu sáng đặc biệt giúp chúng luôn dễ dàng được nhìn thấy trong đêm. Khi tổng thống Mỹ công du trong nước, chiếc Cadillac One treo quốc kỳ Mỹ và cờ của tổng thống. Còn khi ông thực hiện các chuyến thăm chính thức nước ngoài thì lá cờ tổng thống được thay bằng quốc kỳ nước chủ nhà.Chiếc Cadillac One được chở theo bằng máy bay của không quân trong mọi chuyến công du của Tổng thống George Bush trong và ngoài nước. Đây là một trong những chiếc xe dễ nhận biết nhất trên thế giới vì ngoài những tính năng độc nhất vô nhị nói trên, nó luôn nổi bật với hình biểu trưng của tổng thống gắn rất rõ ở tấm cửa sau xe.Phó tổng thống Mỹ cũng có một chiếc limousine đặc chủng và do hãng Cadillac chế tạo. Chiếc hiện nay của Phó tổng thống Dick Cheney là Cadillac DeVille đời 2001, được mệnh danh là Cadillac Two và cũng được chở theo mọi chuyến công du của nhân vật số hai trong Nhà Trắng. Khác biệt dễ dàng nhận thấy của nó so với chiếc Cadillac One là nó treo cờ và gắn biểu trưng của phó tổng thống.Đoàn xe hộ tống tổng thống MỹKể từ năm 2001 đến nay, mỗi lần tổng thống Mỹ di chuyển bằng Cadillac One sẽ có một đoàn hộ tống gồm khoảng 32 chiếc chạy phía trước và bọc hậu. Trong đoàn xe hộ tống này luôn luôn có một chiếc xe thông tin của lực lượng mật vụ và một chiếc xe cứu thương chạy phía sau xe. Trên xe cứu thương thường trực số máu dự trữ dành riêng cho tổng thống sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Một nửa số xe trong đoàn được xếp vào nhóm an ninh, chúng có nhiệm vụ tách khỏi số còn lại khi có tấn công xảy ra. Nhóm thứ hai gồm những chiếc xe chở nhân viên của Nhà Trắng và phóng viên đi theo đoàn cùng một số xe cảnh sát và chúng thường được bố trí chạy khóa hậu đoàn hộ tống.Đình Chính  (theo  Motor Trend )