Nghi phạm giết 49 người ở Nga ra tòaTòa án Matxcơva hôm qua xét xử một người đàn ông bị cáo buộc giết 49 người trong 14 năm qua. Chiêu quen thuộc của anh ta là mời các nạn nhân uống rượu rồi dùng búa đánh họ đến chết.
Alexander Pichushkin, 33 tuổi, nhân viên khuân vác trong siêu thị, đã thừa nhận hầu hết các vụ giết người kể trên. Bồi thẩm đoàn sẽ phải quyết định xem anh ta có tỉnh táo hay không.Luật sư của Pichushkin là Pavel Ivannikov cho biết: "Thân chủ của tôi hiểu rằng anh ấy chịu trách nhiệm về hầu hết các vụ giết người đó".Pichushkin cau mày khi được đưa vào phòng xử tại tòa án thành phố Matxcơva trong sự bảo vệ nghiêm ngặt. Nếu bị kết tội, anh ta sẽ là kẻ giết người hàng loạt man rợ nhất ở Nga sau Andrei Chikatilo, người bị kết tội giết 52 người hồi năm 1992.Các công tố viên cho hay Pichushkin kết bạn với các nạn nhân ở công viên Bitsevsky bằng cách mời họ uống vodka cùng anh ta rồi dùng búa đánh họ đến chết. Một số nạn nhân còn có mảnh kính trong đầu. Báo chí Nga cho biết Pichushkin đặt một đồng xu lên bàn cờ mỗi khi giết xong một người và dự định phủ kín 64 ô trên bàn cờ. Các vụ sát hại diễn ra từ năm 1992 đến năm 2006.Nếu bị kết tội, Pichushkin có thể lĩnh án chung thân vì Nga đang hoãn thi hành án tử hình. Pichushkin làm việc cho một cửa hàng thực phẩm ở phía tây nam Matxcơva. Anh ta bị bắt hồi tháng 6/2006 vì bị nghi giết một đồng nghiệp nữ tên là Marina Moskaleva. Người phụ nữ này đã để lại số điện thoại của Pichushkin cho con trai trước khi cô bị giết.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )