Giáo viên hẹn hò với sao phim sexThầy giáo một trường trung học ở Mỹ vừa giành phần thưởng là cuộc hẹn hò với ngôi sao phim khiêu dâm và du lịch miễn phí, nhờ thắng cuộc thi của đài phát thanh.
Thầy Jaison Biagini giành được phần thắng tháng trước. Ông đã tới thành phố St. Petersburg, bang Florida và gặp sao phim sex Akira.Nhưng trong cuộc phỏng vấn khi trở về, Biagini - phải ngồi trên xe lăn - cho biết ông cảm thấy bị xúc phạm vì cái cách nhà tổ chức mô tả hình ảnh của ông trong chương trình. Cuộc hẹn hò, theo ông, là giả tạo và được dàn dựng từ trước.Biagini cho hay ông tham gia cuộc thi là muốn được du lịch miễn phí tới viện bảo tàng Salvador Dali ở St. Petersburg. Thầy giáo đã dạy môn nghệ thuật 14 năm trong trường trung học cho biết ông thấy xấu hổ với nghề giáo của mình. Cuối cùng, ông đã nộp đơn xin nghỉ việc và được chấp nhận vào ngày 7/8.Mai Trang  (theo  AP )