Bão lũ làm hàng trăm người chết ở Triều TiênHãng thông tấn chính thức của CHDCND Triều Tiên hôm nay đưa tin những trận bão dữ dội tại nước này đã khiến "hàng trăm" người chết hoặc mất tích, phá hủy hơn 30.000 ngôi nhà.
Những thông tin ban đầu về số thương vong được đưa ra sau những trận mưa như trút nước bắt đầu từ tuần trước. Nước sau đó gây ngập nhiều diện tích trồng trọt ở vùng nông thôn."Những trận mưa lớn đã phá hủy ít nhất 800 tòa nhà công cộng, hơn 540 cây cầu, 70 đoạn đường sắt và khoảng 1.100 xe cộ, máy bơm nước và động cơ điện",  KCNA  thông báo. Ngoài ra thiên tai còn cắt đứt mạng lưới giao thông liên lạc và hệ thống cung cấp điện ở nhiều nơi.Nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất về người và của là tỉnh Kangwon, nơi có hơn 20.000 ngôi nhà dân bị hư hại một phần hoặc phá hủy hoàn toàn. Khu vực phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng cũng chịu ảnh hưởng của bão lụt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )