Việt kiều 71 tuổi giấu ma túy trong quần lótMột phụ nữ gốc Việt ở tuổi thất thập vừa bị an ninh Australia bắt giam vì giấu 140 gram heroin trong người. Nếu bị kết tội vận chuyển ma túy, mức án cho bà có thể lên đến 25 năm tù.
Tran Thi Que, 71 tuổi, công dân Australia gốc Việt, bị bắt ở sân bay Melbourne cùng con gái là Doan Thi Minh, khi họ đến đây trên chuyến bay đến từ TP HCM hôm thứ ba.Cả hai bị buộc tội vận chuyển một lượng ma túy có thể bán được. Bà Tran hôm qua đã được bảo lãnh tại ngoại trong khi cô con gái 49 tuôit vẫn trong nhà giam để chờ ngày hầu tòa.Cảnh sát liên bang cho hay bà Tran bị kiểm tra do hải quan Australia nghi ngờ. "Một gói nhỏ hình quả trứng, kích thước 5x4 cm tuột ra khỏi khoảng giữa hai chân bà ta, rơi xuống nền nhà", cảnh sát viên cho biết.Sau đó, Tran được đưa vào bệnh viện. Tại đây, bà này xin đi toilet và xổ ra một gói tương tự, bên trong chứa bột màu trắng. Chất bột này, qua giám định, được kết luận là heroin.Tran nói rằng bà không biết chất đó là gì, không biết ai đã đưa cho bà và không biết tại sao lại giấu hai gói đó trong quần lót. Người này thường đi về giữa Australia và Việt Nam kể từ năm 1995 đến nay.Con gái của Tran nói rằng mẹ của bà ta có vấn đề về tâm thần, và có lẽ người nào đó đã lợi dụng bà già. Chị này sẽ ra tòa vào ngày 11/10 tới.Mai Trang  (theo  AAP )