Nga bắt kẻ tung 'video hành quyết'Cảnh sát Nga hôm nay bắt một người đàn ông vì nghi ngờ phát tán đoạn băng Người này bị bắt tại thành phố Maikop, thủ phủ nước cộng hòa Adygeya ở phía nam Nga. Đoạn phim ba phút chiếu cảnh chặt đầu một người đàn ông và bắn chết một người khác nữa được tung lên nhiều trang web ở Nga.Một nguồn tin thuộc Bộ Nội vụ Nga cho biết: "Người bị bắt là nghi phạm phát tán đoạn băng đó trên mạng nhưng anh ta không phải là người làm ra cuốn băng đó. Chúng tôi đang điều tra xem anh ta có thuộc băng đảng dân tộc cực đoan nào hay không".Tính chân thực của đoạn băng chưa được xác minh. Một nhóm dân tộc cực hữu tự xưng là đảng Dân tộc Xã hội Nga tuyên bố đã thực hiện hành động giết người. Trong những năm gần đây tình trạng bạo lực nhằm vào những người Kavkaz, Trung Á và các nước khác sinh sống ở Nga tăng lên mạnh.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )