Nga, Trung và Iran răn đe MỹLãnh đạo các nước Nga, Trung Quốc và Iran hôm qua tuyên bố rằng khu vực Trung Á cần được tự quyết về sự ổn định và an ninh - một lời cảnh báo Mỹ đừng can thiệp vào khu vực chiến lược và giàu tài nguyên này.
Lời cảnh báo kín đáo được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO), ngay trước các cuộc tập trận lớn giữa Nga và Trung Quốc.SCO được thành lập cách đây 11 năm để giải quyết các vấn đề về biên giới và chống khủng bố ở Trung Á, nhưng những năm gần đây, với sự tham gia của Iran, khối này ngày càng trở thành đối trọng với Mỹ trong khu vực."Ổn định và an ninh ở Trung Á cần phải được đảm bảo thông qua nỗ lực của các quốc gia trong khu vực, trên cơ sở các tổ chức khu vực", tuyên bố chung của hội nghị ở Kyrgyzstan nhấn mạnh.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad, lần thứ hai tham dự hội nghị, chỉ trích kế hoạch của Mỹ đặt một phần hệ thống phòng thủ tên lửa ở Đông Âu, coi đó là mối đe dọa đối với khu vực.Matxcơva nhắc lại những lời chỉ trích đối với hệ thống lá chắn mà Mỹ muốn đặt ở Czech và Ba Lan, và cho rằng hệ thống này đe dọa an ninh của Nga.Năm 2005, SCO đã kêu gọi đẩy Mỹ khỏi các căn cứ ở Uzbekistan và Kyrgyzstan. Các thành viên của SCO đồng thời cũng là những quốc gia sản xuất và xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới.Dự kiến Tổng thống Nga Putin và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ tham dự cuộc tập trận chung giữa quân đội hai nước tại vùng Chelyabinsk trên rặng Ural. Khoảng 6.000 binh sĩ, hàng chục máy bay và hàng trăm xe cơ giới của hai bên sẽ tham gia diễn tập. Đây là cuộc tập trận Nga-Trung đầu tiên trên lãnh thổ Nga.Diễn tập chung lần trước được thực hiện tháng 8/2005 ở Trung Quốc, với cuộc tấn công giả định nhằm vào bờ biển nước này. Matxcơva và Bắc Kinh đã phát triển quan hệ "đối tác chiến lược" kể từ sau khi Liên Xô tan rã.T. Huyền  (theo  AP )