Trực thăng của Putin cứu con gái người chăn cừuTổng thống Nga Vladimir Putin đã cho lực lượng cứu hộ sử dụng trực thăng của ông để đưa em bé 10 tháng tuổi, con gái một người chăn cừu ở nước cộng hòa Tuva, kịp thời đi cấp cứu. Chiếc trực thăng của hãng Emercom, được dùng để đưa Putin và Hoàng Thân Monaco Albert II đi nghỉ tại Cộng hòa Tuva, đã cứu mạng bé gái Anella Surungur nhờ kịp đến bệnh viện cấp cứu.Anella nhiễm trùng đường ruột. Bố mẹ cô bé là những người chăn cừu và ở cách pháo đài Por-Bazhyn, nơi Putin và Albert II đến thăm, nhiều km.Bố cô bé kêu gọi sự giúp đỡ khi anh nhìn thấy trực thăng lượn trên trời. Trước đó cô bé đã được chăm sóc y tế nhưng bệnh tình trở nên phức tạp hơn khả năng của các bác sĩ địa phương. Cô bé chỉ có thể bảo toàn tính mạng nếu được đưa đến bệnh viện nhi Tuva. Cha mẹ Anella cầu cứu lực lượng cứu hộ và họ đã liên lạc với phái đoàn của Putin.Chiếc trực thăng đã đưa bé gái và bố mẹ đến bệnh viện trung tâm. Anella hiện trong tình trạng ổn định và đang ở phòng hồi sức của bệnh viện.Putin và Albert II thăm Tuva hôm 13/8. Họ tham gia cùng một đoàn khảo cổ tìm lại thành quách của người Uigur.Ngọc Sơn  (theo  Pravda )