Những mảnh đời làm dâu xứ HànNgoài việc bị đánh đập, ngược đãi, cướp con, bị đánh chết, các cô gái Việt Nam lấy chồng Hàn cũng rất dễ đau khổ vì những mâu thuẫn với chồng, mẹ chồng vì bất đồng ngôn ngữ, văn hóa, tuổi tác.Dù được gả chồng giàu hay nghèo khó thì phận làm dâu của các cô gái cũng rất giống nhau: dễ bị chồng cô lập, cô đơn, tủi thân, không biết tâm sự cùng ai, nên dễ rơi vào trạng thái bức bối, trầm cảm, tiêu cực hơn là không thiết sống nữa.Thực ra có nhiều cuộc hôn nhân Hàn - Việt rất hạnh phúc, các ông chồng Hàn có vợ cùng quê hay tổ chức cho các bà vợ Việt gặp nhau vào dịp cuối tuần, vừa tổ chức nấu nướng vui chơi, vừa trao đổi với nhau kinh nghiệm về hôn nhân quốc tế. Hoặc những cô dâu Việt khi được phát tài liệu tư vấn ngược đãi thì họ nhoẻn miệng cười xin phép được trả lại, vì cuộc sống hôn nhân của họ không có những khái niệm ngược đãi, đánh đập, mâu thuẫn như nói trên.Chuyện lấy chồng Hàn cũng là chuyện "bến đục, bến trong". Những cô gái gọi đến đường dây nóng có chung hoàn cảnh: Vừa đến Hàn Quốc là bị chồng cô lập, không cho giao du với người Việt Nam. Lý do mấy ông chồng Hàn đưa ra là: "Gặp người Việt Nam không thấy học cái tốt, chỉ thấy học cái xấu". "Cái xấu" được mấy ông kể ra với đường dây ấm là những bà vợ khi gặp nhau là về nhà hay so đo, phân bì chồng người này giàu, chồng người kia nghèo, chồng người đẹp trai, chồng mình không đẹp trai. Hơn nữa mấy ông sợ khi vợ bất mãn thì dễ bị người khác tác động, rủ rê trốn đi.Cái khổ thứ hai của các cô dâu Việt là bị lệ thuộc tiền bạc. Các cô gái khi lấy chồng Hàn Quốc hay có ước mơ sẽ được đi làm, sẽ gửi tiền về trợ giúp gia đình. Nhưng các tư vấn viên nói rằng tâm lý người đàn ông Hàn là khi lấy vợ là muốn vợ phải thực hiện nghĩa vụ làm dâu, phải phục tùng, bởi vì trong xã hội Hàn Quốc hiện nay nghĩa vụ làm dâu vẫn còn rất nặng nề. Không những không được đi làm, các cô dâu Việt cũng không có một chút tiền tiêu vặt. Những nhu cầu cá nhân hằng ngày, hay cả khi mang thai cần cái này, thèm ăn cái nọ họ cũng không tự giải quyết được. Họ muốn mua gì, ăn gì thì phải xin tiền chồng, nhưng nhiều khi xin chưa chắc được cho.Hơn nữa, hơn 80% cô dâu Việt tại Hàn phải sống chung với cha mẹ chồng, nên có một mâu thuẫn rất phổ biến giữa mẹ chồng với nàng dâu. Đàn ông Hàn kiếm được tiền hay mang về cho mẹ, khi cãi nhau thì cũng đứng về phía gia đình, điều đó khiến các cô dâu Việt, hầu hết là những cô gái trẻ độ tuổi 19, 20,không khỏi cảm thấy tủi thân vì "nhất bên trọng, nhất bên khinh".Một cô gái gọi đến tâm sự rằng cô mang thai nên quần áo cũ chật hết rồi, nhưng mua đồ mới thì mẹ chồng không cho, nên phải nhờ đường dây nóng nói giúp. Hay một cô dâu khác ở một hòn đảo nào đó ở Busan tâm sự rằng cô phải gọi lén cha mẹ chồng vì cha mẹ chồng không cho, sợ tốn tiền điện thoại.Một hôm, một bà mẹ chồng tới ngay văn phòng tư vấn la ầm lên: "Trời ơi, sao con tôi ở dơ thế. Nó chẳng lau dọn nhà cửa gì cả!". Nhưng cô gái thì phân trần: "Mẹ chồng em khó lắm chị ạ! Lau chùi thế nào cũng không vừa ý, giận là hay tỏ thái độ kiểu đá thúng đụng nia". Thế là cô con dâu phẫn uất, chẳng làm gì cả. Do tập quán rất khác nhau, người Hàn vốn lúc nào cũng sạch như lau như ly khiến những phụ nữ tư vấn viên cũng phải lắc đầu, cô dâu trẻ kia chưa có kinh nghiệm làm sao thích ứng được.Lại có ông chồng gọi đến: "Tôi chịu hết nổi rồi. Bây giờ vợ tôi nó chửi cả cha tôi, mẹ tôi". Tiếng Hàn vốn phức tạp, cách nói với người già khác với cách nói của người trẻ, ngôi thứ rõ ràng. Phức tạp thế nào thì xin dẫn lời cô giáo dạy tiếng Hàn người Hàn Quốc. Cô biết thêm tiếng Anh, tiếng Đức, nhưng khi nói đến chuyện phân chia ngôi thứ trong tiếng Hàn thì cô cũng loạn cả trí. Người Hàn đã vậy, một cô dâu trẻ người Việt làm gì đủ kinh nghiệm, đành chịu lỗi trước gia đình chồng thừa câu nệ câu chữ nhưng lại không đủ hiểu để cảm thông.Chuyện bất đồng ngôn ngữ cũng là mâu thuẫn lớn cho những cô dâu Việt trên đất Hàn. Một người vợ đang có con nhỏ, người chồng lại hay lớn tiếng, hút thuốc nên người vợ hay "mời" ông chồng ra khỏi phòng vì sợ ảnh hưởng con nhỏ. Thế mà ông chồng không hiểu, gọi điện đến trung tâm tư vấn vì nghĩ vợ mình không yêu mình nữa. Một ông chồng khác gọi đến trung tâm đầy tâm sự: "Vợ tôi sống nội tâm lắm chị ạ! Tôi muốn được nghe nhưng cũng chẳng thấy vợ tôi nói gì cả!". Trong khi người vợ như muốn nổ tung: "Chị ơi, em cũng muốn hét lên đây này. Nhưng em có nói được bằng tiếng Hàn đâu!".Cũng có những mối quan hệ tốt giữa mẹ chồng và nàng dâu. Một cô gái có người chồng suốt ngày say xỉn, nhưng đụng tới là anh ta đòi đuổi vợ về Việt Nam. Mẹ chồng phải gọi đến trung tâm nhờ nói dùm với con dâu đừng về, chồng nó say xỉn chứ thương nó lắm, hay mua thịt bò loại ngon (thịt bò rất mắc ở Hàn Quốc) cho nó ăn. Còn cô con dâu thì nói: "Em mà không thương mẹ chồng em thì em từ ổng từ lâu rồi".Trường hợp khác là người chị chồng gọi đến trung tâm hỏi tại sao mỗi lúc em dâu mình gọi điện về cho gia đình là khóc. Được kể lại hoàn cảnh khó khăn của gia đình em dâu thì chị chồng chỉ biết nghẹn ngào: "Tao thương em dâu tao quá!". Lúc đó em dâu cũng khóc, chị chồng cũng khóc, mà tư vấn viên không ghìm lòng được, cũng khóc hu hu.(Theo  Thanh Niên )