Màn pháo hoa đắt nhất kỷ niệm ngày Hong Kong về Trung QuốcCảng Victoria, Hong Kong hôm qua rực sáng với màn pháo hoa lớn nhất, đắt đỏ nhất kể từ năm 1997, khi Anh trao trả thành phố về Trung Quốc. Tổng cộng 39.888 quả pháo hoa được bắn lên trời từ 5 sà lan trong màn trình diễn kéo dài 23 phút. Màn pháo hoa trị giá 1,5 triệu USD, theo  SCMP .  Điểm nhấn của buổi trình diễn là "bức tường siêu pháo hoa" dài 1.250 m, cao 300 m, có thể được nhìn thấy từ cả hai phía của cảng Victoria.Cảnh sát ước tính 263.000 người tham dự. Sự kiện nhằm kỷ niệm 20 năm Anh trao trả Hong Kong về Trung Quốc và nhân dịp bà Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga) nhậm chức trưởng đặc khu Hong Kong.Bà sáng qua nhậm chức trước sự chứng kiến của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trở thành nữ lãnh đạo đầu tiên trong lịch sử Hong Kong. Trong chuyến thăm Hong Kong đầu tiên kể từ năm 2013, ông Tập đã chỉ huy cuộc duyệt binh lớn nhất tại thành phố trong vòng 20 năm qua.Trọng Giáp