Con gái Bush đính hônJenna Bush - một trong hai cô con gái sinh đôi của Tổng thống Mỹ George Bush - vừa hứa hôn với người bạn trai lâu năm. Nhà Trắng thông báo lễ đính hôn của hai người diễn ra vào ngày 15/8 tại Maine. Hiện chưa rõ ngày giờ tổ chức đám cưới cũng như liệu hai người có trao lời thề kết tóc ở Vườn Hồng hay không.Jenna tốt nghiệp đại học Texas chuyên ngành tiếng Anh năm 2004. Một năm rưỡi sau đó, cô dạy tại trường tiểu học Elsie Whitlow Stokes ở Washington. 10 tháng sau, cô làm cho tổ chức UNICEF.Hôn phu của Jenna Bush - Henry Hager, 29 tuổi - thường xuất hiện cùng gia đình Tổng thống Bush như tiệc tối tại Nhà Trắng đón tiếp Thái tử Charles và phu nhân Camilla tháng 11/2005. Anh sẽ trở lại đại học Virginia vào mùa thu này để hoàn thành nốt khóa học thạc sĩ quản trị kinh doanh. Hager từng làm trợ lý trong Nhà Trắng và thành viên của ban vận động tranh cử cho Bush. Anh là con trai của chủ tịch Đảng Cộng hòa bang Virginia John Hager.Đám cưới gần đây nhất diễn ra ở Nhà Trắng là vào năm 1994. Vườn Hồng chật ních khách mời tham dự lễ kết hôn của Nicole Boxer, con gái thượng nghị sĩ bang California Barbara Boxer, và Tony Rodham, em trai đệ nhất phu nhân lúc đó Hillary Rohdam Clinton. Năm 1971, con gái tổng thống Nixon là Tricia, kết hôn với người bạn trai, sinh viên luật đại học Havart Edward Cox, tại đây.Hải Ninh  (theo  AP )