Chàng trai gốc Việt đầu quân làng bóng ĐứcCầu thủ bóng đá Slovakia gốc Việt Emil Lê Giang mới được chuyển nhượng cho câu lạc bộ đang giữ Cúp quốc gia Đức FC Nurnberg.
Emil ký hợp đồng với câu lạc bộ bang Bavaria, nơi có ba cầu thủ gốc Slovakia đang thi đấu. Các cầu thủ xuất sắc nhất xứ Tatra là Robert Vittek và Marek Mintál được nâng niu tại Nurnberg suốt mấy mùa bóng gần đây.Theo các chuyên gia săn lùng năng khiếu thì Emil hội đủ các điều kiện để tiếp bước các bậc đàn anh đồng hương. Từ bé bóng đá là niềm đam mê bất tận của Emil và mẫu hình lý tưởng của cậu là Francesco Totti. Chân dung danh thủ người Italy điển trai này được Emil dán đầy tường phòng mình.Emil Lê Giang là kết quả của một mối tình không biên giới. 17 năm trước, bố cậu - anh phiên dịch viên Lê Giang Nam - sang Slovakia du học và để mắt đến mẹ cậu là cô giáo Katarina người Slovakia xinh đẹp.Khi được hỏi về cội nguồn, Emil không đắn đo cho biết: “ Tôi được nghe bố kể chuyện nhiều về Việt Nam và 5 năm trước tôi có về Hà Nội thăm ông bà. Tôi rất thích Việt Nam, mọi người thật thân thiện và hiếu khách".Ngoài việc dành tâm sức cho bóng đá , Emil còn tập trung học văn hoá. Tâm niệm của Emil là không bao giờ hài lòng với những gì vốn biết mà luôn tìm tòi học hỏi để tiến bộ. Cậu luôn dành điểm 1 (điểm cao nhất ở hệ thống giáo dục đào tạo Slovakia) lúc còn học phổ thông cơ sở. Emil từng theo đuổi khoá học thanh nhạc và hiện đang là học sinh Trường trung học chuyên ngữ tại Lučenec.Cậu quyết tâm hoàn tất hai năm còn lại qua hình thức học bổ túc từ xa và ngoài ra sẽ còn theo học trường trung cấp thể thao ở Đức. “Tôi thông thạo ngoại ngữ nên hy vọng sẽ theo kịp dù thời gian hạn hẹp, tôi nhận thức được tầm qua trọng của kiến thức văn hoá. Trong bóng đá, may mắn cũng nhất thời thôi".Võ Đăng Phương  (từ  Slovakia )