Chính trị gia đi xem múa thoát yLãnh đạo Công đảng Australia hôm qua lên tiếng xin lỗi vì từng tới một câu lạc bộ vũ khỏa thân ở New York trong khi đại diện cho đất nước tại Liên Hợp Quốc.
Ông Kevin Rudd cùng một phóng viên ở New York và thành viên trong đảng đi xem múa khỏa thân ở câu lạc bộ Scores hồi tháng 9/2003. Ông không thể nhớ được điều gì đã xảy ra vì lúc tới đó đã quá say. Chính trị gia này cũng cho hay đã thổ lộ với vợ về vụ việc.Rudd được bầu làm chủ tịch Công đảng tháng 12 năm ngoái và rất được ủng hộ. Ông được coi là một "con mọt sách", một người có tín ngưỡng khá mạnh mẽ, đôi khi hơi nhàm chán thậm chí là lập dị trong con mắt công chúng. Giới quan sát cho rằng nhiều người Australia hẳn sẽ không khỏi ngạc nhiên khi đọc tin về việc ông say xỉn trong một câu lạc bộ khỏa thân tại New York.Hiện chưa rõ vụ việc này có ảnh hưởng tới cơ hội trở thành thủ tướng của ông hay không. Tuy nhiên, trong một đất nước từng bầu cử nhà vô địch về uống bia làm thủ tướng - Bob Hawke - nhiều người cho rằng khả năng thành công của ông có thể là rất lớn.Hải Ninh  (theo  BBC )