Ăn 'trái cấm' gặp hỏa hoạnMột cặp tình nhân trẻ tuổi ở Đức vội vàng chạy khỏi căn hộ của bố mẹ cô gái, trên người không một mảnh áo quần, vì bà hỏa đến thăm trong lúc hai người đang nếm trái cấm.
Cô gái rủ bạn trai lên căn phòng trên gác mái đã được thắp nến cho lãng mạn. Tuy nhiên, căn phòng bỗng nhiên chìm trong biển lửa khiến đôi tình nhân phải chạy thoát thân.Ảnh khỏa thân của cặp tình nhân 18 tuổi bị trưng lên mặt báo cuối tuần trước cùng với đồ đạc bị cháy trụi trên căn gác. Tổng thiệt hại sau vụ hỏa hoạn ước tính là 136.000 USD.Mai Trang  (theo  Reuters, Bild )