Anh chặn máy bay ném bom của NgaHai phi cơ của Không quân Hoàng gia Anh đã áp sát máy bay đánh bom chiến lược của Nga trước khi nó chuẩn bị tiến tới không phận quốc đảo sương mù tuần trước. Hai phi cơ của Không quân Hoàng gia Anh đã áp sát máy bay đánh bom chiến lược của Nga trước khi nó chuẩn bị tiến tới không phận quốc đảo sương mù tuần trước.  >  Ảnh máy bay ném bom chiến lược của NgaSự kiện này diễn ra hôm 17/8, cùng ngày Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo Matxcơva sẽ tái lập các chuyến bay tuần tiễu bằng máy bay ném bom chiến lược để bảo vệ an ninh quốc gia lần đầu tiên sau khi Liên bang Xôviết sụp đổ.Bộ Quốc phòng Anh hôm qua đưa ra hai bức ảnh, trong một bức, phi cơ RAF Typhoon của Anh bay cạnh chiếc Tu-95 ở Bắc Đại Tây Dương. Có vẻ như chiếc Tu-95 đang ở không phận quốc tế và chuẩn bị đi vào vùng trời của Anh khi nó bị phát hiện. Giới quan sát nhận định sự việc không phải là một mối đe dọa về an ninh.Tháng trước, hai phi cơ chiến đấu của Nga bị cho là đi vào không phận của Anh song đã quay đầu trở lại sau khi bị chặn.H.N.  (theo  BBC ,  AP )