Cảnh sát New York lao đao vì 'bột trắng'Một loạt túi thư có chứa bột trắng được gửi đến nhiều công ty tài chính ở thành phố New York, đang khiến cảnh sát phải ra tay kiểm tra khẩn cấp.
Phát ngôn viên của sở cảnh sát New York Paul Browne hôm nay cho biết những phong bì này đều là loại có khóa kéo và bên trong chỉ toàn chứa bột trắng. Chúng được gửi kèm với những tấm thiệp chúc mừng nặc danh. Dấu bưu điện cho thấy tất cả đều được gửi đi từ Hartford, Connecticut."Không có bất cứ một thành phần gây nguy hại nào trong những gói bột này, đây chỉ là thứ bột thông thường như bột ngô hay bột khoai tây", ông cho biết.Giới chức chưa công bố tên của các công ty tài chính đã nhận được những bức thư "khủng bố" trên.Cách đây sáu năm, Mỹ đã có một phen lao đao với những phong bì thư có chứa bột trắng như thế này. Nhiều công ty và tổ chức của chính phủ tại New York, Florida, Washington và nhiều bang khác đã đồng loạt nhận được các phong bì thư chứa một loại bột trắng, một loại vũ khí sinh học gata bệnh than, khiến 5 người chết và 17 người bị ốm.Năm ngoái cảnh sát New York cũng đã phải đối mặt với một vụ tương tự khi người ta tìm thấy rất nhiều gói bột trắng tại tòa soạn của nhiều tờ báo và hãng tin như Daily News, Associated Press và The New York Times. Rất may những gói bột này hoàn toàn vô hại.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )