Hết hy vọng cứu 181 thợ mỏ Trung QuốcMột quan chức cao cấp của tỉnh Sơn Đông hôm qua nói rằng hiện "không còn hy vọng" cứu 181 thợ mỏ đang mắc kẹt dưới lòng đất đã một tuần nay.
Huang Sheng, phó chủ tịch tỉnh, cho biết lượng mưa gây ngập lụt trong mỏ rất lớn, vượt quá mức tưởng tượng của bất cứ ai. Ông nhấn mạnh quan điểm của chính quyền, rằng đây là do thiên tai.Thân nhân của các thợ mỏ vô cùng giận dữ và đã biểu tình, đòi ban quản lý mỏ chịu trách nhiệm vì điều hành yếu kém.Vụ tai nạn xảy ra tuần trước ở thành phố Xintai, cách Bắc Kinh 280 km về phía nam. Khoảng 750 công nhân đang làm việc trong mỏ thì con sông ở gần đó vỡ bờ, khiến nước tràn vào ngập lụt các ống lò.Đa số thợ đã kịp chạy thoát ra ngoài, nhưng có 172 người bị kẹt ở mỏ Huayuan và 9 người khác trong mỏ Minggong. Các bạn thợ và tình nguyện viên đã giúp đỡ những đội cứu hộ khẩn cấp nhằm bơm nước ra khỏi thân lò và đắp đập chắn không cho nước sông tràn vào thêm nữa.Suốt cả tuần, giới chức động viên thân nhân các thợ mỏ, rằng vẫn có hy vọng cứu sống người nhà của họ, nhưng đến hôm qua thì dự đoán của nhà chức trách thay đổi."Lượng mưa ở nơi có các mỏ than đã vượt quá mức dự báo, vượt quá cả những mức kỷ lục trong lịch sử", ông Huang Sheng nói với các phóng viên. "Chúng ta không thể dùng sức người thắng được"."Do lượng nước quá lớn, chúng tôi nghĩ không còn hy vọng cứu người sống sót. Chúng tôi đã tăng tốc các máy bơm. Nhưng các kỹ sư cho biết vẫn cần thêm ít ngày nữa".Thân nhân những người bị nạn rất tức giận bởi họ cho rằng giới chức không thông báo rõ ràng về những gì đang xảy ra, cũng như về công tác cứu hộ. Họ cũng căm phẫn khi thấy người nhà mình được cho là chết "vì thiên tai".Ông Huang cho biết kết luận cuối cùng về tai nạn này sẽ được đưa ra sau khi điều tra, và những ai có trách nhiệm sẽ phải gánh chịu sự trừng phạt theo luật pháp.T. Huyền  (theo  BBC )