Anh bắt 6 nghi phạm vụ giết hại trẻ emCảnh sát Anh đang thẩm vấn thêm 6 công dân Anh nghi ngờ có liên quan đến cái chết thương tâm của Sau khi trả tự do cho ba kẻ tình nghi đều là trẻ vị thành niên hồi cuối tuần trước, cảnh sát Anh đang quan tâm tới 6 đối tượng khác bao gồm hai trẻ vị thành niên; hai thanh niên 19 tuổi; một cô bé và một thiếu nữ 18 tuổi. Một trong hai thanh niên này đã bị thương khi tìm cách chạy trốn cảnh sát.Rhys Jones chết sau khi bị bắn vào cổ tại bãi đậu xe của một câu lạc bộ ở Croxteach, Liverpool. Nhân chứng và cảnh sát Anh xác nhận thủ phạm là một trẻ vị thành niên cao khoảng 1,5m, mặc đồ sẫm màu và đi giày thể thao trắng. Thủ phạm đã trùm kín mặt và sử dụng một chiếc xe đạp BMX khi gây án.Cảnh sát đang tiến hành kiểm tra một chiếc xe đạp khả nghi, mới được tìm thấy ở vùng này. Đồng thời họ tiếp tục kêu gọi sự giúp đỡ của người dân địa phương và cho phân phát rất nhiều tờ rơi miêu tả nhận dạng của hung thủ.Lãnh đạo đảng bảo thủ David Cameron gọi đây là "tuần hỗn loạn" của nước Anh và buộc tội Công đảng đã không đảm bảo được an ninh cho người dân.Quỳnh Mai  (theo  BBC,  CNN )