Váy áo cựu tổng thống lên eBayBà Vaira Vike-Freiberga. cựu tổng thống Latvia, có thể đưa toàn bộ trang phục mặc hồi tại vị lên eBay bán đấu giá, nhằm thu lại khoản tiền chi cho dáng vẻ bề ngoài suốt 8 năm đứng đầu đất nước.
Freiberga, người giữ cương vị tổng thống từ năm 1999 đến tháng 7 năm nay, tâm sự rằng bà đã chi hết lương tổng thống cho những bộ trang phục phù hợp với cương vị người đứng đầu đất nước.“Thực sự tôi dành toàn bộ lương để chăm sóc bản thân, để bất kỳ thời điểm nào cũng có thể đứng cạnh hoàng đế Nhật Bản, nữ hoàng Anh, nữ hoàng Hà Lan hay bất kỳ quý bà nào”, bà cho biết.“Tôi cho rằng ở cương vị người đại diện Latvia, mình cần có một phong thái quyến rũ và sang trọng”.Cựu tổng thống Latvia, hiện điều hành một công ty tư vấn luật ở thủ đô Riga, tiết lộ bà không thể diện trang phục trong tủ quần áo của mình nữa. “Tôi có thể đưa chúng lên eBay bán đấu giá để thu vốn về”, bà cho biết.Bình An  (theo  Reuters )