Tự cắt ngón tay để phản đối thủ tướngMột người thuộc cánh hữu của Nhật Bản bị bắt hôm qua, sau khi ông này gửi ngón tay út của mình tới trụ sở đảng LDP để phản đối Thủ tướng Shinzo Abe.
Yoshihiro Tanjo, 54 tuổi ngụ tại Kurashiki, khu vực Okayama, bị cáo buộc có hành động đe dọa Đảng Dân chủ Tự do và Thủ tướng Shinzo Abe.Kèm với ngón tay, Tanjo còn gửi một đĩa DVD ghi lại hình ảnh ông ta đang tự cắt tay và thư phản đối việc ông Abe đã không đến thăm đền Yasukuni vào ngày 15/8, ngày Nhật đầu hàng quân đồng minh trong chiến tranh Thế giới thứ II. Trong mắt người dân Trung Quốc và Hàn Quốc, khu đền này chính là biểu tượng của chế độ quân phiệt Nhật."Họ sẽ không thèm để ý nếu tôi chỉ có một lá thư phản đối, vì vậy tôi gửi thêm ngón tay út của mình", Tanjo cho biết.Tự cắt tay là một hình thức trừng phạt truyền thống của các băng đảng xã hội đen ở Nhật.Quỳnh Mai  (theo  Reuters.   Japan Today )