Italy càn quét các băng đảng mafiaCảnh sát Italy cho hay trong một cuộc càn quét gần đây, họ đã bắt một số người thuộc các tổ chức mafia bị nghi là có liên quan đến cái chết của 6 người Italy ở Đức giữa tháng này.Cảnh sát còn cho biết thêm hiện nay họ đang bắt giữ 40 nghi phạm, phần lớn là ở làng San Luca, Calabrian, nơi vẫn được coi là thánh địa của hai phe phái đối lập trong mạng lưới mafia khét tiếng NdranghetaTrận càn quét này là kết quả của rất nhiều cuộc điều tra được tiến hành từ trước sự kiện 6 người Italy bị bắn ngay trước cửa một nhà hàng ở Duisburg, Đức. Chính phủ hai nước đang điều tra độc lập để tìm ra thủ phạm vụ thảm sát trên.Ông Renato Cortese, một quan chức cảnh sát của vùng Reggio, Calabria, cho biết: "Cuộc đột kích này vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi vẫn đang truy bắt các kẻ tình nghi và tiến hành các cuộc điều tra".Hãng tin ANSA thì cho biết những kẻ bị bắt sẽ phải đối mặt với các tội danh như buôn bán vũ khí và ám sát. Cảnh sát đang truy nã một số kẻ tình nghi khác, trong đó có anh trai của hai nạn nhân tại Đức và một số ông trùm khét tiếng của các băng đảng.Quỳnh Mai  (theo  AP )