Bé gái 8 tuổi chạy hơn 3.500 kmMỗi ngày đều dậy từ mờ sáng để chạy cho đủ 60 km, cô bé Zhang Huimin luyện tập ròng rã trước khi dấn thân chaỵ bộ vào con đường dài hơn 3.500 từ Hải Nam đến Bắc Kinh.
Bố của em, ông Zhang Jianmin nói hôm qua, sau khi em đến đích, rằng con mình chạy để chào mừng Thế vận hội 2008. Trong khi đó nhiều người chỉ trích ông, cho rằng Zhang đã ép buộc con gái làm thế vì danh lợi."Anh có thể bắt buộc con anh một ngày, chứ không thể bắt nó sáng nào cũng dậy sớm nếu nó không thích thế", tờ China Daily dẫn lời Zhang. "Tôi không bao giờ áp đặt với con cái".Người bố này cho biết con gái anh rất thích chạy, bởi như thế bé vừa được chơi, nhảy và rất hào hứng.Huimin bắt đầu hành trình của mình từ tỉnh đảo Hải Nam ở miền nam. Bố em đi theo bằng xe đạp điện. Giới báo chí theo sát hai cha con để cập nhật tin và hâm nóng cuộc tranh luận về động cơ của ông bố. Huimin đến Bắc Kinh hôm chủ nhật, sau khi chạy trung bình 60 km mỗi ngày.Năm ngoái, tại Ấn Độ, các bác sĩ đã cấm một cậu bé bốn tuổi chạy đường dài, sau khi có dấu hiệu bé bị suy kiệt sức khỏe vì chạy hơn 60 km mỗi ngày.Các chuyên gia Trung Quốc cũng sự đoán sức khỏe của Zhang sẽ bị ảnh hưởng. "Cuộc chạy chắc chắn sẽ hại con bé", giám đốc liên đoàn thể thao học đường Liu Hong bình luận. "Đoạn đường đó quá vất vả đối với cả người lớn".Mai Trang  (theo  AP )