Mỹ bắt rồi trả tự do cho 7 người IranQuan chức Iran cho hay sáng sớm nay quân đội Mỹ đã trả tự do cho 7 nhân viên của Bộ Năng lượng Iran bị bắt ở Baghdad đêm qua.
Người phát ngôn của Thủ tướng Iraq Nouri Maliki cũng xác nhận những thông tin này. Trước đó, 7 người Iran này đã bị quân đội Mỹ bắt khi đang nghỉ tại khách sạn Sheraton Ishtar, tại trung tâm thủ đô Baghdad. Đây là những nhân viên của Bộ Năng lượng Iran, đến Iraq theo lời mời của chính phủ sở tại để ký một hợp đồng cung cấp điện.Băng video quay được tại hiện trường cho thấy những người này đã bị bịt mắt và còng tay khi lính Mỹ đưa họ ra khỏi khách sạn. Cuộc bắt giữ này xảy ra ngay sau lời  cáo buộc người Iran  can thiệp vào Iraq của Tổng thống Mỹ Bush.Căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Iran càng trở nên gay gắt khi gần đây Mỹ cáo buộc Iraq cung cấp vũ khí, tài chính và đào tạo quân sự cho những người nổi dậy Shiite tại Iraq.Đầu tháng giêng, 5 người Iran khác, bị phía Mỹ cho là có liên quan đến lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran đang đào tạo quân trên đất Iraq, bị bắt ở thành phố Irbil. Cho đến giờ, những người này vẫn chưa được trả tự do.Quỳnh Mai  (theo  BBC,  CNN )