Taliban thả các con tin Hàn Quốc cuối cùngChiều qua, nhóm chiến binh Afghanistan đã phóng thích nốt 7 người Hàn Quốc còn lại theo hai đợt cách nhau vài giờ, chấm dứt cuộc khủng hoảng con tin kéo dài suốt 6 tuần qua.Đợt đầu tiên, Taliban trả tự do cho 4 con tin gồm hai nam và hai nữ trên một con đường ở khu vực Janda, tỉnh Ghazni, miền trung Afghanistan. Đón họ vẫn là các quan chức của Uỷ ban Chữ thập Đỏ quốc tế tại Afghanistan.Cùng thời điểm này, một nhóm khác của cơ quan Chữ thập Đỏ lên đường đi đón 3 con tin còn lại gồm hai nữ và một nam tại địa điểm cũng ở tỉnh Ghazni. Họ được những người có vũ trang trao trả trên một con đường, sau khi đã đi bộ một quãng qua vùng sa mạc.Phát ngôn viên của tổng thống Hàn Quốc Cheon Ho-sun cho biết, ngay sau khi được phóng thích, các con tin sẽ được đưa về Kabul trước khi trở về nước qua ngả Dubai. Trước đó hôm thứ tư, Taliban đã thả 12 con tin theo 3 đợt, theo đúng thoả thuận của lực lượng này với các quan chức Hàn Quốc trên bàn đàm phán.Ngay sau khi phóng thích con tin Hàn Quốc cuối cùng, phát ngôn viên của Taliban Yousef Ahmadi tuyên bố, chúng sẽ còn bắt cóc người nước ngoài. "Chúng tôi sẽ làm điều tương tự đối với công dân các đồng minh khác của Mỹ ở Afghanistan vì thấy khá thành công". Điều này càng củng cố lo ngại việc chính phủ Hàn Quốc đàm phán trực tiếp với những kẻ bắt cóc sẽ tạo ra một tiền lệ xấu.Hàn Quốc và Taliban đều khẳng định thoả thuận của họ không liên quan đến tiền chuộc. Một quan chức sứ quán Indonesia tại Kabul là Heru Wicaksono, người trực tiếp tham gia đàm phán, cũng xác nhận thông tin này. Ông được chọn làm quan sát viên của cuộc thương lượng do Indonesia là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới.Chiến binh Afghanistan bắt 23 người Hàn Quốc làm con tin khi họ đang từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul, ngày 19/7. Tới cuối tháng 7, Taliban hành quyết hai nam con tin và sang đầu tháng 8 thì thả hai phụ nữ, sau khi đồng ý đàm phán trực tiếp với quan chức Seoul. 19 người còn lại bị chúng chia nhỏ và giam ở những nơi khác nhau trong tỉnh Ghazni.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )