Vụ thảm sát ở đại học Mỹ đáng lẽ bớt đẫm máu hơnNhiều sinh mạng đã có thể được cứu thoát nếu các quan chức trường Đại học Công nghệ Virginia hành động nhanh chóng hơn, sau khi kẻ cuồng sát Cho Seung-hui gây ra vụ giết người thứ nhất. Đó là kết luận của một ủy ban điều tra về vụ việc này, công bố hôm qua."Nếu cảnh báo sớm cho sinh viên, các khoa và nhân viên trong trường thì kết cục đã khác", báo cáo của ủy ban viết. Kẻ sát thủ Cho đã có biểu hiện tâm thần không bình thường từ trước đó, nhưng các nhân viên của trường không can thiệp kịp thời.Cho đã giết 32 người rồi bắn vào mình tự sát tại hồi tháng tư, gây ra vụ bắn giết đẫm máu nhất trong lịch sử hiện đại Mỹ.Ủy ban điều tra - do thống đốc Virginia lập ra - cho rằng đáng lẽ các quan chức của trường phải báo động hoặc cho ngừng các lớp học ngay sau khi Cho bắn hai nạn nhân đầu tiên vào lúc 7h00 ngày 16/4.Cảnh sát của trường nghi ngờ rằng bạn trai của một trong hai nạn nhân đầu tiên là thủ phạm giết người, rằng đó là chuyện mâu thuẫn cá nhân, nên đã tập trung sức lực truy tìm người này."Các quan chức của trường ... không báo động về vụ sát hại ở khu ký túc xá West Ambler Johnston, để hai giờ đồng hồ trôi qua", báo cáo có đoạn.Hai giờ sau vụ giết người đầu tiên, Cho sang khu giảng đường và dùng súng hạt sát 30 người gồm sinh viên và giáo viên, rồi tự sát.Vào lúc 9h26, trường gửi email cho các sinh viên và nhân viên, cảnh báo về "một vụ nổ súng trong khuôn viên trường" và nhắc mọi người cảnh giác. Tuy nhiên việc khóa các cửa phòng, cho dù có thể cứu được một số sinh viên và giáo viên, vẫn không đủ hiệu quả ngăn chặn Cho, bởi tên này "đã khởi động một sứ mệnh trả thù", báo cáo viết.Cho, khi đó là một sinh viên của VA, có thể cũng nhận được thư cảnh báo giống như những người khác. Báo cáo cũng thừa nhận rằng trên thực tế, nhà trường khó có thể làm được gì nhiều để đảm bảo an toàn cho tòan khu học xá và ngăn chặn hành động của Cho, nếu xét đến quyết tâm của y.Tuy nhiên, báo cáo chỉ trích cách mà giới chức của trường xử lý trường hợp thần kinh không bình thường của Cho. Y đến Mỹ năm 1992 và từng nhập viện tâm thần cuối nămn 2005. Y từng bị xem xét sau khi hai sinh viên nữ than phiền vì y có những hành vi gây lo ngại.Trong khoảng thời gian giữa hai vụ bắn giết trong ngày đẫm máu đó, Cho gửi cho kênh truyền hình NBC một bưu kiện chứa 28 video clip, một bức thư và 43 bức ảnh. Trong số này có 11 bức chụp Cho chĩa súng vào camera.Cho đến nay, động cơ giết người của Cho vẫn chưa được làm sáng tỏ.T. Huyền  (theo  BBC )