Bị giễu cợt, Trump gọi MC truyền hình là kẻ 'tâm thần, điên'Ông Trump đã bêu xấu một nữ phát thanh viên truyền hình trên Twitter sau khi cô này và đồng nghiệp giễu cợt ông trong chương trình của họ.Trên Twitter, ông Trump đã gọi hai người dẫn chương trình tin tức Joe Scarborough và Mika Brzezinski của đài  MSNBC  là những kẻ "điên khùng", "kém thông minh" và "tâm thần",  Reuters  đưa tin.Ông Trump nói hai người dẫn chương trình này đã nằng nặc xin đến khu nghỉ dưỡng của Tổng thống tại Mar-a-Lago và cho rằng cô Brzezinski đã phẫu thuật thẩm mỹ."Tôi nghe nói chương trình 'Morning Joe' có ít người xem, MC dẫn chương trình đã nói xấu tôi. Tôi không còn xem chương trình này nữa. Không biết thế nào mà mụ điên Mika với chỉ số IQ thấp và gã tâm thần Joe đến Mar-a-Lago ba đêm liên tiếp vào dịp năm mới, tìm cách sán đến gần tôi. Cô ta đã bị chảy nhiều máu do phẫu thuật thẩm mỹ mặt. Tôi đã nói - Không!", ông Trump viết trên Twitter.Theo  AP,  Mika Brzezinski và Joe Scarborough, đồng nghiệp cùng dẫn chương trình "Morning Joe" đồng thời là vợ chồng sắp cưới, từng đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump để dàn xếp một cuộc phỏng vấn với Tổng thống.Đáp trả, Mika Brzezinski, người bị gọi là "mụ điên", đã đăng hình một hộp ngũ cốc hiệu Cheerios với dòng chữ "dành cho những đôi tay nhỏ", ám chỉ bàn tay nhỏ hơn kích cỡ bình thường của Tổng thống Trump.Phản ứng trước những bình luận trên của Tổng thống, đại diện đài  MSNBC  đã gọi ông Trump là "kẻ bắt nạt".Nhiều nghị sĩ đã đồng loạt lên tiếng chỉ trích Tổng thống Trump. Chủ tịch Hạ Viện Mỹ Paul Ryan cho rằng bình luận của ông Trump là "không phù hợp". Còn bà Nancy Pelosi, l ãnh đạo Hạ viện phe Dân chủ, gọi những dòng tweet này là  "phân biệt giới tính","tấn công tự do báo chí" và "xúc phạm phụ nữ".Trong cuộc họp báo ngày 29/6, phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết bình luận của Tổng thống Trump chỉ là để phản kháng trước sự tấn công liên tiếp của báo chí.Ông Trump từng nhiều lần bị chỉ trích vì các phát ngôn công kích cá nhân đối với những người nổi tiếng trong giới truyền thông, cũng như phát ngôn phản cảm về phụ nữ. Ngay trước cuộc bầu cử năm ngoái, ông Trump từng phải công khai lên tiếng xin lỗi vì những bình luận thiếu tế nhị về phụ nữ.An Hồng