Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc từ chứcMột phát ngôn viên chính phủ Trung Quốc hôm nay thông báo Bộ trưởng Tài chính Jin Renqing đã từ chức vì các lý do cá nhân và chuyển sang làm việc tại một cơ quan tư vấn.
Quan chức của văn phòng chính phủ Trung Quốc cho biết: "Vì những lý do cá nhân, đồng chí Jin Rengqing đã đệ trình đơn xin từ chức và đã được chính phủ trung ương chấp thuận".Bắc Kinh cũng phê chuẩn việc bổ nhiệm ông Jin Rengqing làm phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu phát triển của Trung Quốc. Chức danh này tương đương hàm thứ trưởng trong hệ thống chính trị Trung Quốc.Jin Renqing sinh năm 1944 tại thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô. Ông từng làm phó chủ tịch tỉnh Vân Nam, thứ trưởng bộ tài chính và phó thị trưởng Bắc Kinh. Jin được bổ nhiệm làm bộ trưởng tài chính từ tháng 3/2003.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )