'Adam' đi xe máyMột người đàn ông điều khiển xe máy trong bộ trang phục của Adam đã bị bắt và phạt tiền, vì tội làm mất tập trung các lái xe khác trên đường phố bang Indiana, Mỹ.
Cảnh sát cho biết người đàn ông Chicago này đang trên đường đến thăm mẹ mình ở bang Ohio. Các lái xe môtô và xe tải liên tục gọi về đồn để phàn nàn về bộ dạng của anh ta cho đến khi cảnh sát tóm được "chàng Adam".Người đàn ông này cho biết anh ta thấy rất thoải mái khi lái xe trong bộ dạng "mát mẻ". Anh này có thể bị buộc tội thiếu văn hóa và có thể sẽ phải bóc lịch một năm trong tù.Cuối tuần trước, anh chàng không mặc quần áo đã được thả, sau khi trả khoản tiền phạt một nghìn USD.Quỳnh Mai  (Theo  AP )