Từ tử tù thành vô tộiNăm 1959, Steven Truscott bị buộc tội cưỡng đoạt và giết người, trở thành tội phạm trẻ nhất bị kết án tử hình trong lịch sử Canada. Giờ đây, sau 48 năm cuối cùng ông cũng được minh oan.
Đêm 9/6 năm 1959, Truscott đã cho cô bạn cùng lớp Lynne Harper đi nhờ xe. Sau đó, người ta tìm thấy Lynne chết sau khi bị cưỡng hiếp trong một khu rừng nhỏ, cách Toronto 180km. Ba tháng sau, Truscott bị tuyên phạt án tử hình khi mới 14 tuổi.Vụ án này là một trong những sự kiện nổi tiếng và gây tranh cãi nhất trong lịch sử ngành luật Canada. Nó thu hút chú ý của công chúng không chỉ do Steven còn quá trẻ mà còn vì một số chi tiết của vụ án vẫn chưa được sáng tỏ.Bốn tháng sau khi tuyên, bản án tử hình của Steven được giảm xuống thành tù chung thân. Ông được trả tự do năm 1969, kết thúc 10 năm trong trại giam.Năm 2002, một cuộc biểu tình kêu gọi chính quyền xem xét lại bản án của Steven đã nổ ra sau khi xuất hiện sách và phim tài liệu về vụ án này. Chính phủ Canada đã quyết định xét xử lại vụ án trên và nhiệm vụ này được giao cho tòa án phúc thẩm bang Ontario.Trong phiên tòa trước Steven bị cho là thủ phạm do những kết luận về thời điểm tử vong trùng khớp với thời gian ông ở cùng với nạn nhân. Nhưng sau khi tiến hành khám nghiệm lại, tòa án phúc thẩm kết luận Lynne chết một ngày sau đó, khi Truscott đang ở trường.Bên cạnh đó, người ta cũng tiến hành thẩm tra các nhân chứng mới và truy tìm tung tích chiếc ô tô bị bỏ lại gần hiện trường. Trước đó, Truscott luôn khẳng định rằng ông chỉ cho Lynne đi nhờ xe đạp một đoạn rồi cô đã đi theo một chiếc xe ôtô trên đường cao tốc.Tòa án bang Ontario đã tuyên bố việc kết tội Steven Truscott, 62 tuổi là "sai lầm và phải bị hủy bỏ". Chưởng lý bang Ontario, Michael Bryant, đã thay mặt chính phủ xin lỗi Truscott.Quỳnh Mai ( theo  BBC  và  CBA )