Cảnh sát bị phạt vì một đôi tình nhânBa cảnh sát bị phạt do ngăn cản và phạt tiền một đôi tình nhân Trung Quốc khi họ ôm nhau ở nơi công cộng trong ngày Ngưu lang Chức Nữ (7/7 âm lịch).Tờ Nhật báo Thượng Hải hôm 3/9 cho biết, cặp đôi này đã bị ba cảnh sát mặc thường phục "hỏi thăm" khi đang ôm nhau cạnh bờ sông Jinshi, trung tâm tỉnh Hồ Nam.Cô gái, tên Tiểu Hồng, cho biết " Khi chúng tôi đang ôm nhau thì có ba cảnh sát đi tới. Họ đã tách chúng tôi ra để thẩm vấn. Sau đó họ bắt chúng tôi về đồn và phạt 5.000 nhân dân tệ (tương đương 660 USD)".Các cư dân trên mạng rất xôn xao vì sự kiện này và yêu cầu nhà chức trách xem xét. Ba cảnh sát trên đã phải trả lại tiền cho bạn trai của Tiểu Hồng kèm với một lời xin lỗi.Người Trung Quốc thường dị ứng với các pha phô diễn tình cảm nơi công cộng. Tháng 10 năm ngoái, cảnh sát Bắc Kinh đã mời về đồn một số người tình nguyện tham gia vào hoạt động "hãy ôm tôi" trên các phố mua sắm.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )