Mỹ xóa tên Bình Nhưỡng khỏi danh sách khủng bốCHDCND Triều Tiên chiều nay thông báo Mỹ đồng ý đưa nước này ra khỏi danh sách các quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố, đồng thời dỡ bỏ hoàn toàn các biện pháp cấm vận đối với Bình Nhưỡng.
Theo phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên, động thái trên được đưa ra sau cuộc đàm phán song phương giữa nước này với Mỹ về hạt nhân tại Geneva cuối tuần qua. Từ lâu Bình Nhưỡng đã muốn được xóa tên khỏi danh sách trên, nhằm cải thiện vị trí trên trường quốc tế.Trước đó, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Bình Nhưỡng Kim Kye-gwan khẳng định tại Geneva rằng, nước này có thiện chí cho công bố rõ ràng về chương trình hạt nhân, đồng thời đóng cửa tất cả các cơ sở nguyên tử vào cuối năm nay.Tuy nhiên, giới chức Washington không đề cập gì đến việc Bình Nhưỡng được xóa tên khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Nancy Beck cho biết, bà không có thông tin nào xác nhận tuyên bố của Bình NhưỡngĐình Chính  (theo  BBC ,  AP )