Ông Tập nói chính sách 'một đất nước' gặp thách thức ở Hong KongChủ tịch Trung Quốc cho rằng có nhiều vấn đề nảy sinh trong quá trình thực hiện chính sách "một đất nước, hai chế độ" ở Hong Kong.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay nói rằng công thức "một đất nước, hai chế độ" ở Hong Kong đang đối mặt với những "thách thức mới", dù sự thành công của chính sách này "đã được cả thế giới công nhận",  Reuters  đưa tin."Trong quá trình thực hiện, chúng ta đã gặp một số tình hình mới, vấn đề mới và thách thức mới. Chúng cần được đánh giá đúng đắn và phân tích hợp lý. Các vấn đề không đáng lo ngại. Mấu chốt là tìm ra cách để giải quyết chúng", ông Tập nói khi tới Hong Kong  dự lễ kỷ niệm 20 năm đặc khu hành chính này được trao trả cho Trung Quốc.Chủ tịch Trung Quốc không đưa ra các ví dụ, chỉ nói rằng những  vấn đề cần được khắc phục và không thể giải quyết bằng "cảm tính".Ông Tập sáng nay thị sát cuộc duyệt binh của lực lượng quân đội Trung Quốc đồn trú ở Hong Kong, với hơn 3.000 binh sĩ tham gia. Quân đội Trung Quốc cho biết đây là cuộc diễu binh lớn nhất ở Hong Kong kể từ năm 1997 tới nay.Một số chuyên gia phân tích cho rằng cuộc duyệt binh quy mô lớn này là thông điệp gửi tới những nhà hoạt động trẻ đang muốn Hong Kong được hưởng quyền tự quyết lớn hơn.Khánh Lynh