Tổng thống Mỹ bất ngờ tới IraqHôm nay, Tổng thống Mỹ George Bush có chuyến dừng chân không báo trước tại Iraq, trên đường đi dự Hội nghị cấp cao APEC tại Sydney, Australia.
Chiếc  chuyên cơ Air Force One  của ông chủ Nhà Trắng hạ cánh xuống căn cứ không quân Al-Asad thuộc tỉnh Anbar, phía tây Baghdad. Cùng đi với ông có nhiều quan chức cao cấp của Mỹ như Cố vấn an ninh quốc gia Stephen Hadley.Lần gần đây tổng thống Mỹ đến quốc gia vùng Vịnh này là hơn một năm trước. Đó cũng là một chuyến đi được giữ bí mật đến phút chót nhằm đảm bảo an ninh.Theo các nhà phân tích, việc ông Bush chọn Anbar để hạ cánh có ý nghĩa quan trọng. Vùng đất vốn được coi là trung tâm cuộc nổi dậy của người Sunni nhưng nay người Mỹ tin rằng, mối đe dọa từ các chiến binh dòng Hồi giáo này đã giảm đáng kể ở Anbar.Một diễn biến được coi như sự kiện khác thường là việc các lãnh đạo cao cấp nhất của Iraq gồm Thủ tướng Nouri Maliki và Tổng thống Jalal Talabani đều lần lượt tới Anbar để gặp tổng thống Mỹ. Đây mới là lần thứ ba ông Maliki, một chính trị gia dòng Shiite, đến tỉnh Anbar có đông người Sunni kể từ khi làm thủ tướng.Trước khi ông Bush có mặt, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã tới Iraq và có cuộc gặp với tư lệnh quân đội Mỹ tại đây David Petraeus và đại sứ Ryan Crocker. Theo lịch trình, giữa tháng này tướng Petraeus và ông Crocker sẽ phải đệ trình bản báo cáo đầy đủ trước Quốc hội Mỹ về tình hình Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )