Ngôn ngữ ngoại giao"Australia và Trung Quốc cùng hưởng cảm giác cực khoái trong quan hệ", lãnh đạo Công đảng Australia Kevin Rudd từng dịch như vậy khi đại sứ nước ông tại Trung Quốc phát biểu về mối quan hệ gần gũi giữa hai nước.
Những câu dịch sai hài hước như vậy có thể tìm thấy trong cuốn sách mới “Những hoạt động phi ngoại giao” (Undiplomatic Activities) của Richard Woolcott, một cựu nhân viên ngoại giao Australia.Theo Woolcott, các chính trị gia Australia, vốn có tiếng thẳng ruột ngựa, luôn có những phát biểu khiến người nghe bật cười sau khi nghe phiên dịch viên chuyển nghĩa.Khi cựu thủ tướng Australia Bob Hawke phát biểu ở Nhật “Tôi ko ở đây để đóng vai thằng ngốc nực cười", phiên dịch viên dịch thành “Tôi không ở đây để đóng vai kẻ đồng tính luyến ái đang cười”.Khi còn là nhà ngoại giao ở Trung Quốc, lãnh đạo Công Đảng Australia Kevin Rudd dịch bài phát biểu của đại sứ về mối quan hệ gần gũi giữa Australia và Trung Quốc thành “Australia và Trung Quốc cùng hưởng cảm giác cực khoái trong quan hệ”.Ông Woolcott cho biết cuốn sách chủ yếu mang đến người đọc cảm giác “hài hước” và ông biết rõ những cá nhân dính dáng đến chuyện dịch sai.Dĩ nhiên, các nhà ngoại giao Australia không phải là nạn nhân duy nhất của hàng rào ngôn ngữ đầy bất trắc.Ông Woolcott nhớ lại tai nạn dịch một truyện cười của cựu bộ trưởng Philippines tại bữa tiệc ở Seoul, Hàn Quốc. “Phiên dịch Hàn Quốc không nghe kịp nhưng không để lộ điều đó. Anh ta nói vài câu và sau đó, khán giả cười, vỗ tay", Woolcott viết trong sách.Cựu bộ trưởng, ngay sau đó, quay sang khen phiên dịch viên. Nhưng anh thú nhận điều mình thực sự dịch. “Thực ra, thưa bộ trưởng, tôi không hiểu truyện cười của ngài vì vậy tôi nói bằng tiếng Hàn rằng bộ trưởng vừa kể truyện cười, xin quí vị làm ơn cười to và vỗ tay”, người phiên dịch cho biết.Ông Woolcott cho biết những chuyện dịch sai như vậy diễn ra thường xuyên. “Bản thân tôi cũng là một phiên dịch và tôi thấy dịch đuợc hết ý nhiều khi rất khó”, ông tâm sự.Bình An  (theo  BBC )