Một nhà văn Ba Lan giết người như tiểu thuyếtMột cây bút người Ba Lan hôm nay bị tuyên phạt 25 năm tù, sau khi cảnh sát tìm thấy các bằng chứng cho thấy ông này gây ra một vụ án mạng tương tự như trong cuốn tiểu thuyết của mình.Một cây bút người Ba Lan hôm nay bị tuyên phạt 25 năm tù, sau khi cảnh sát tìm thấy các bằng chứng cho thấy ông này gây ra một vụ án mạng tương tự như trong cuốn tiểu thuyết của mình. >  Án mạng như phim7 năm trước, những người dân chài đã tìm thấy thi thể Dariusz Janiszewski, chủ một hãng quảng cáo, trên bờ sông Oder, gần thành phố Wroclaw. Dariusz bị tra tấn, bỏ đói và trói chặt tay trước khi chết đuối.Cảnh sát đã không tìm ra bất kỳ động cơ hay đối tượng khả nghi nào cho đến khi một nhân viên tình cờ tham gia vào cuộc thảo luận trên Internet về vụ án mạng trong cuốn tiểu thuyết mới xuất bản của nhà văn trên, có tựa đề  Amok . Đây là tác phẩm của nhà triết học Krystian Bala, trong đó có miêu tả một vụ án rất giống với trường hợp của Janiszewski.Sau đó, cảnh sát nhanh chóng phát hiện ra Bala đã gọi cho Dariusz ngay trong ngày anh này mất tích. Thậm chí bốn ngày sau, Bala còn rao bán chiếc điện thoại của nạn nhân trên mạng.Các công tố viên cho biết Bala tin rằng Janiszewski có tình ý với vợ cũ của ông ta. Hôm nay, tòa án đã tuyên phạt Bala 25 năm tù vì tội giết người.Quỳnh Mai  (theo  BBC  và  Reuters )