Kẻ cắp bị lột sạch quần áoCuối tuần trước tại thành phố Duluth, bang Minnesota của Mỹ, một tên trộm đã bị lột hết quần áo trong trận chiến với chính ông chủ nhà, 69 tuổi.
Sau bữa tối với người hàng xóm, vợ chồng Wayne và Kathie Boniface phát hiện có trộm trong nhà mình. Wayne cho biết tên này đã phạm sai lầm khi túm lấy vợ ông: "Khi hắn vồ lấy bà ấy, tôi đã vật hắn xuống sàn bếp".Wayne nói thêm, ban đầu ông xé toạc áo của kẻ trộm. Sau đó, "tôi kéo quần của hắn ta" nhưng hình như tên này mặc đồ hơi rộng nên cả quần, nội y và giầy đều tuột theo. "Hắn ta trần như nhộng."Gần nửa tiếng sau, tên trộm 20 tuổi, Keith C. Bellanger đã bị túm cổ. Wayne cho biết hồi trẻ ông có chơi đấm bốc và biết vài đòn vật.Quỳnh Mai  (theo  AP )