'Người nhện' Pháp chinh phục tòa tháp cao nhất châu ÂuHôm qua, một người đàn ông Pháp, biệt danh là "Người nhện" đã leo lên một trong những tòa nhà cao nhất thế giới mà không sử dụng bất kỳ một thiết bị an toàn nào.
Địa điểm diễn ra sự kiện này là tòa nhà Liên bang nằm trong hệ thống khu liên hợp thương mại đang được xây dựng tại thủ đô Matxcơva của Nga. Sau khi hoàn thành, đây sẽ là tòa tháp cao nhất châu Âu (448 m).Giới truyền thông đã ghi được hình ảnh Alain Robert đang ở độ cao 242m. "Người nhện" Robert đã từng trèo lên 70 công trình kiến trúc cao hàng nhất thế giới, trong đó có tháp Eiffel, tòa tháp đôi Petronas, mà không sử dụng bất kỳ thiết bị đảm bảo an toàn nào.Quỳnh Mai  (theo  Reuters,  AP )