Người kế vị ngai vàng Nhật thôi nôiHoàng tử Hisahito, bé trai đầu tiên được sinh ra trong Hoàng gia Nhật trong vòng bốn thập kỷ, tỏ vẻ đầy ngỡ ngàng trước ống kính khi đến dự lễ thôi nôi của chính mình hôm qua.Người dân Nhật đã dán mắt vào màn hình để theo dõi từng cử động của hoàng tử bé. Người đứng thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng Nhật cao 75 cm, nặng gần 9,3 kg và có 7 chiếc răng.Nhiều tờ báo của đất nước mặt trời mọc đăng trên trang nhất bức ảnh cỡ lớn chụp Hisahito cười toét miệng khi đứng cạnh một chiếc bàn.Văn phòng hoàng gia Nhật công bố đoạn video gia đình đọc sách cùng Hisahito. "Hoàng tử có thể đi lẫm chẫm nếu được trợ giúp và bò lên cầu thang được rồi. Hoàng tử thích truyện tranh và thích tự giở sách", văn phòng cho hay và còn nói thêm rằng cậu bé đã biết bắt chước người khác.Hisahito là con của Hoàng tử Akishino, con trai út của Nhật hoàng Akihito. Cậu có hai chị gái là Mako và Kako.Hisahito ra đời đã chấm dứt cuộc tranh cãi về người kế vị tại Nhật, nơi chỉ có đàn ông được lên nắm ngai vàng. Thái tử Naruhito, bác của cậu bé, chỉ có một con gái là Aiko.Ngọc Sơn  (theo  AFP )