Bộ trưởng Quốc phòng Nhật xin lỗi vì sảy miệngBà Tomomi Inada lần đầu công khai xin lỗi vì kêu gọi ủng hộ một ứng viên đảng cầm quyền, sau khi đối mặt nhiều lời kêu gọi từ chức. "Tôi không hề có ý định lợi dụng chức vụ của tôi phục vụ các chiến dịch tranh cử",  Japan Times  dẫn lời bà Inada hôm nay nói tại họp báo thường kỳ của Bộ. "Tôi rút lại phát ngôn và xin lỗi về điều đó vì nó có thể gây hiểu nhầm".Nữ bộ trưởng ám chỉ rằng truyền thông không hiểu "ý định thực sự" của bà. Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng khó hiểu lầm được phát biểu của bà Inada. Tại một sự kiện ở Tokyo hôm 27/6, bà Inada kêu gọi người tham dự bỏ phiếu cho một ứng viên đảng Dân chủ Tự do và tuyên bố bà làm vậy "với tư cách đại diện của Bộ Quốc phòng, Lực lượng Tự vệ và đảng Dân chủ Tự do, cũng như tư cách Bộ trưởng Quốc phòng".Phát ngôn này lập tức được đăng rộng rãi trên truyền thông, gây ra chỉ trích mạnh mẽ bởi luật bầu cử cấm các công chức lợi dụng chức vụ khi vận động. Trong khi đó, luật của lực lượng tự vệ và một quy định liên quan nghiêm cấm quân nhân tham gia hoạt động chính trị, ngoại trừ việc bỏ phiếu.Các đảng đối lập đã kêu gọi bà Inada từ chức. Hôm nay, bà một lần nữa bác bỏ việc từ chức. "Tôi sẽ quan tâm sát hơn nữa và cố gắng thực hiện nhiệm vụ với tư cách Bộ trưởng Quốc phòng".Trọng Giáp