Bịa chuyện giáo viên ép nữ sinh bán dâmChuyện cô giáo đánh thuốc mê, chụp ảnh tống tiền và bắt các nữ sinh bán dâm mà đài truyền hình Live India tung ra công chiếu tuần trước nay bị cáo buộc là làm giả để câu khách. Cảnh sát điều tra Ấn Độ đang xem xét các khía cạnh của vụ việc và phát hiện nhiều kẽ hở. Họ cho biết cô gái tố cáo đường dây đó với đài truyền hình không phải là học sinh cũ của Khurana mà là phóng viên trẻ của tờ báo không mấy danh tiếng  Noida .Cô gái này đã bị chính bạn mình là Prakash Singh, phóng viên của  Live India , thuyết phục rằng cô sẽ có tương lai sự nghiệp sáng láng và cũng cứu được mạng sống của nhiều cô gái vô tội. Nữ phóng viên này đã bị bắt.Ý tưởng kịch bản cho đoạn video này là của Virender Arora, một doanh nhân bất hòa với cô giáo Khurana. Arora liên lạc với Singh và nói rằng nữ giáo viên toán này đứng đầu một đường dây bán dâm. Ông gợi ý Singh gặp cô Khurana để chào mời việc kinh doanh trang sức và sau đó có thể chuyển chủ đề sang đường dây bán hoa.Đoạn video mà  Live India  tung ra đã gây ra một cuộc bạo động tại trường học nơi Khurana trên làm việc. Những người phản đối đã đốt ôtô và đập phá ngôi trường.Đài truyền hình trên nói rằng Khurana điều hành một đường dây bán dâm và nhân viên phục vụ chính là những học sinh của cô, rằng giáo viên toán này đánh thuốc mê các nữ sinh, ghi lại những hình ảnh hở hang của họ rồi tống tiền và bắt các nữ sinh làm gái điếm hoặc đóng phim khiêu dâm.Mai Trang  (theo  Newindpress, Newstrack India )