Chuyện ngoại tình đốt nóng tòa án Hàn QuốcMột thẩm phán Hàn Quốc đang đòi tòa án hiến pháp nước này khẳng định một lần nữa, xem ngoại tình có phải là tội phạm hay không. "Sex là ham muốn tự nhiên của con người và không nên kìm hãm sex bằng luật pháp", tờ  Korea Times  hôm nay trích lời thẩm phán Do Jin-gi phát biểu.Luật hiện hành quy định án tù tối đa hai năm đối với người vợ hoặc chồng ngoại tình, nhưng luật hiếm khi được thực thi. Tuy nhiên, tòa án hiến pháp đã ba lần bác bỏ các kiến nghị đòi bỏ điều luật trên, với lý do không thể để đạo đức xã hội suy đồi.Viên thẩm phán nói trên đang thụ lý một vụ án mà trong đó một nam giới và một phụ nữ bị vợ/chồng đã ly thân của họ tố cáo ngoại tình."Quyền lựa chọn bạn tình cần được bảo vệ như một loại quyền cá nhân và quyền mưu cầu hạnh phúc - thứ quyền được hiến pháp bảo vệ", kiến nghị của Do có đoạn.Theo kết quả một cuộc thăm dò ý kiến gần đây, nhiều người vợ, người chồng Hàn Quốc có vẻ không hài lòng với luật trừng phạt người ngoại tình. Có 68% số nam 12% nữ tham gia cuộc thăm dò cho biết họ có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân.Mai Trang  (theo  AFP )