Trang bị giúp lính Nga chống chọi giá lạnh Bắc CựcQuân phục có khả năng chống nước với ba lớp cách nhiệt, thực phẩm giầu năng lượng là những yếu tố giúp lính Nga chiến đấu tại Bắc Cực.Trong cuộc diễn tập vào tháng 4/2016, một đơn vị đổ bộ đường không Nga (VDV) được thả dù xuống một tảng băng trôi ở Bắc Cực, nơi chưa được trinh sát từ trước.  Quân đội Nga không triển khai bất kỳ trang thiết bị nào tới tảng băng trôi, buộc những người lính VDV phải mang toàn bộ trang bị cần thiết,  theo  RBTH .Đơn vị VDV hoàn thành bài diễn tập đổ bộ thành công, nhưng chỉ huy không thể đưa họ về vì thời tiết đột ngột chuyển xấu, máy bay không thể tiếp cận vị trí hạ cánh. 150 lính Nga bị mắc kẹt trên tảng băng trôi, chỉ có thể sống sót nhờ được huấn luyện kỹ càng và sở hữu nhiều trang thiết bị  tối ưu cho môi trường Bắc Cực.Quân phụcMột trong những yếu tố đầu tiên giúp đơn vị VDV chống chọi được với thời tiết khắc nghiệt ở Bắc Cực là loại quân phục chống thấm nước mới giúp binh lính hoạt động bình thường trong điều kiện nhiệt độ thấp, ngay cả khi họ ngã xuống hồ nước đóng băng."Mẫu quân phục này bao gồm 13 thiết bị khác nhau. Chúng bảo vệ người lính khỏi việc tiếp xúc với cái lạnh trong thời gian dài, cũng như ngăn gió, mưa và tuyết. Thiết kế của bộ quân phục này được tối ưu cho người mặc, cho phép binh sĩ mặc áo giáp và sử dụng vũ khí một cách bình thường", giáo sư ngành khoa học quân sự Vadim Kozyulin cho biết.Họa tiết ngụy trang trên quân phục Bắc Cực cũng khác xa những mẫu đồ rằn ri thông thường của Nga. Chúng bao gồm các mảng màu xám, xanh và chấm đen nhằm mô phỏng các lớp rêu bám trên đá đặc trưng tại vùng cực. Khi mặc bộ đồ này, binh sĩ có thể ẩn giữa các khối đá, cũng như hòa mình vào địa hình băng tuyết.Loại trang phục này cũng có thể dùng trong nhiều khí hậu khác nhau. Khả năng chống lạnh được cung cấp bởi đồ lót với ba lớp cách nhiệt. Để bảo vệ phần đầu, lính Nga được cấp mũ lông với vành che tai (ushanka), cùng mặt nạ trùm đầu với khả năng ngăn mất nhiệt qua da mặt."Mặt nạ trùm kín mặt và chỉ để hở vùng mắt. Binh sĩ có thể hô hấp thoải mái mà không sợ nhiễm lạnh. Bộ quân phục cho phép họ sinh tồn ở nhiệt độ -60 độ C và gió có tốc độ 55 km/h", ông Kozyulin khẳng định.Đồ ăn giàu năng lượngMột thực đơn đặc biệt được phát triển dành riêng cho các đơn vị quân đội Nga tại Bắc Cực. Mỗi khẩu phần ăn bao gồm 5.000 calo, cao gần gấp đôi so với mức 3.000 calo của binh lính thông thường.Ngoài những món ăn truyền thống, nhóm lính VDV còn mang theo các gói bánh mì kẹp mỡ muối và xúc xích giàu năng lượng, bên cạnh nước hoa quả và chocolate. Nếu phải hoạt động dài ngày trong điều kiện khắc nghiệt, mỗi người còn được bổ sung thêm nhiều loại vitamin tổng hợp để kích thích hệ miễn dịch.Người lính phải biết cách làm nóng đồ ăn ngay cả trong thời tiết -50 độ C. Túi đồ ăn của họ được kèm theo một bếp dã chiến nhiều lớp, cho phép chứa bộ phận đun nóng trong nhiều lớp cách nhiệt. "Đây là cách giúp họ sống sót và duy trì khả năng chiến đấu ở khu vực Bắc Cực", chuyên gia quân sự Victor Murakhovsky tuyên bố.Vũ khíTrong cuộc duyệt binh Ngày Chiến thắng 9/5/2017, lần đầu tiên các khí tài tối ưu hóa cho vùng Bắc Cực xuất hiện, với đặc trưng là màu sơn trắng, đen, nâu phù hợp với khả năng ngụy trang ở địa hình băng tuyết. Chúng bao gồm hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2DT và Pantsir-SA, xe thiết giáp chở quân BTR-82A và một số phương tiện hỗ trợ."Các vũ khí này có khả năng bảo đảm an ninh cho Nga trong khí hậu khắc nghiệt vùng Bắc Cực, với địa hình gồ ghề, không đường sá và nằm xa các cơ sở hậu cần", tướng Oleg Salyukov, tư lệnh lục quân Nga, tuyên bố.Tor-M2DT là phiên bản Bắc Cực hóa của tổ hợp tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2 có tầm bắn khoảng 13 km. Mẫu Tor-M2 nguyên gốc sử dụng khung gầm tự hành GM-5955, trong khi phiên bản Tor-M2DT được lắp trên khung gầm bánh xích hai thân DT-30PM-T1. Điều này bảo đảm khả năng cơ động trên địa hình băng tuyết, giúp khí tài triển khai tới mọi khu vực theo ý muốn của Nga.Tử Quỳnh