Nữ tiến sĩ trẻ nhất Việt NamNguyễn Kiều Liên tốt nghiệp Đại học Adelaide (Australia) loại giỏi, giành học bổng Bill Gates tại Cambridge và bảo vệ thành công luận án tiến sĩ tại đó, trở thành nữ tiến sĩ trẻ nhất Việt Nam hiện nay.
Làm được điều đó ở tuổi 25, Nguyễn Kiều Liên đã được nhiều người phải "ngả mũ". Trong thời gian học ở Cambridge, không chỉ nghiên cứu đề tài: "Công nghệ trong lĩnh vực cấu trúc nguyên tử và phổ cộng hưởng từ nhân trong dược phẩm với cơ thể con người", Kiều Liên còn được mời giảng dạy ở nhiều trường đại học trên thế giới. Điều này lại giúp cô tích lũy thêm nhiều kiến thức và kinh nghiệm thực tế để rút ngắn thời gian học tiến sĩ chỉ có 2 năm.Trong những năm học cấp ba, Kiều Liên đoạt hai giải học sinh giỏi quốc gia và Olympic quốc tế nên được tuyển thẳng vào trường đại học Y Hà Nội. Sau 3 tháng ôn tập tiếng Anh, Kiều Liên đã giành được suất học bổng và sang học tại đại học Adelaide, Australia, chuyên ngành Hóa học. Tại đây, Liên là sinh viên xuất sắc toàn diện, vượt xa các bạn bè. Những năm học tại Adelaide, cô liên tiếp nhận được nhiều huy chương cho thành tích học tập của mình đồng thời hoàn thành một số công trình nghiên cứu: Xử lý nước thải (đề tài này được đưa vào ứng dụng thực tiễn tại Australia), túi nylon tự hủy làm từ bột ngô, chế tạo ô tô chạy bằng hóa chất.Năm 2003, Kiều Liên dự thi để giành suất học bổng Gates Cambridge và cô đã trở thành một trong 50 sinh viên trên thế giới giành được học bổng danh giá này. Chính những lời động viên của Bill Gates trong lá thư gửi cho cô 3 năm trước đã là nguồn khích lệ mạnh mẽ, thúc đẩy cô học tập: "Tôi mong muốn cô có thể là một trong nhiều nhà lãnh đạo tương lai có thể thay đổi cái nhìn về thế giới, làm cho thế giới ngày một tốt đẹp hơn".Không những có tiếng trong lĩnh vực nghiên cứu, Kiều Liên còn góp mặt trong việc dịch và viết sách. Các quyển sách mang tên cô được xuất bản như: Khoa học kỹ thuật thế kỷ 20; Truyện kể về các danh nhân; Những bài thuốc dân gian kỳ diệu.Hiện nay Liên làm việc trong lĩnh vực ứng dụng của tia laser trong công nghệ vật liệu và đang phụ trách các dự án nghiên cứu quốc tế của Tập đoàn TWI của Anh chuyên về khoa học và tư vấn vật liệu vào hàng lớn nhất châu Âu. Liên cho biết sẽ làm việc ở Anh trong vòng 3 - 4 năm nữa, bởi ở đây có nhiều phương tiện kỹ thuật, cơ hội học tập và nghiên cứu.(Theo  Thanh Niên )