Bắn chồng vì nghi phản bộiMột phụ nữ ở bang Washington, Mỹ, nổ 4 phát súng vào ông chồng ngoại tình, rồi gọi điện thông báo với cảnh sát.
"Họ cãi nhau và ông ấy tiết lộ chuyện có bồ và muốn ly dị", phát ngôn viên cảnh sát quận Clark là Tim Bieber cho biết.Vụ cãi cọ nổ ra đêm thứ sáu vừa qua. Ông chồng Eddie Martin bỏ ra chiếc lều cắm bên ngoài ngôi nhà để ngủ còn bà vợ Sheryl Martin ở lại trong nhà trong cơn cuồng nộ. Vớ lấy khẩu súng ngắn hai nòng, Sheryl mở cửa chiếc lều trại, bắn ông chồng hai phát rồi quay lại nhà để nạp thêm đạn và bắn thêm hai phát nữa.Sau đó, Sheryl gọi cho 911 và thông báo những gì bà vừa làm. Khi cảnh sát đến nơi, họ tìm thấy Eddie bị thương chân và tay. Ông được đưa lên trực thăng đi cấp cứu. Những vết thương đó không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng có thể người đàn ông 51 tuổi này có thể phải phẫu thuật cắt chi.Trước đó hai người đã sống với nhau 30 năm.Mai Trang  (theo  AP, KGW )