Động đất tại bờ biển ColombiaĐêm qua một trận động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy ra gần bờ biển Colombia, làm bị thương 4 người và làm sập nhiều nhà cửa tại khu vực nông thôn miền tây nam nước này.
Cục Địa chấn Mỹ cho biết trận động đất này xảy ra lúc 20h49 theo giờ địa phương. Tâm chấn cách Bogota khoảng 470 km về phía tây nam, nằm ngay dưới thềm đại dương. Cho đến giờ, chưa có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra.Trận động đất này đã ảnh hưởng đến một số bang ở miền đông Colombia, trong đó có thành phố Cali và Popayan. Tại tỉnh El Charco, ngay gần tâm chấn, có 4 người bị thương và 20 ngôi nhà gần bờ biển bị sập và bị phá hủy do lũ.Nhà địa chấn học Carlos Sanchez, Viện nghiên cứu địa chấn của Colombia nói: " Khi trời sáng chúng ta có thể tiến hành khảo sát những khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất". Ông cũng cho biết đến giờ chưa thông báo về người thiệt mạng.Quỳnh Mai  (theo  AP )