Thổ Nhĩ Kỳ phát hiện bom giữa thủ đôChó nghiệp vụ của cảnh sát Ankara hôm qua đánh hơi thấy chiếc xe tải nhỏ chở hơn nửa tấn chất nổ ngay giữa trung tâm thành phố, kịp ngăn một vụ khủng bố đẫm máu trước khi quả bom khổng lồ này được kích hoạt.
Thống đốc Ankara Kemal Onal cho rằng, nếu không được chặn lại chiếc xe bom có thể gây ra một "đại thảm họa". Tháng 5 vừa qua, một vụ đánh bom tự sát cũng cướp đi sinh mạng 6 người ở Ankara và phiến quân người Kurd đòi ly khai bị cáo buộc là thủ phạm.Chiếc xe chở chất nổ nói trên sử dụng biển số giả và đỗ tại một gara cao tầng ở Kurrtulus, khu vực đông dân cư ở trung tâm Ankara. Toàn bộ gara này cùng các tòa nhà xung quanh được sơ tán trong khi đội rà phá bom mìn vô hiệu hóa khối thuốc nổ.An ninh đã được thắt chặt tại Ankara nhân 6 năm xảy ra vụ tấn công 11/9 tại Mỹ. Năm 2003, các vụ đánh bom nhằm vào lãnh sự quán Anh, một ngân hàng và các nhà thờ Do Thái tại Istanbul, thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, từng làm hơn 60 người thiệt mạng.Chiến binh người Kurd bị buộc tội là tác giả nhiều vụ tấn công đẫm máu ở Thổ Nhĩ Kỳ. Lực lượng này nổi dậy từ năm 1984 và hàng chục nghìn người đã thiệt mạng vì chiến dịch chống chính phủ để đòi ly khai của họ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )