Bị đuổi khỏi máy bay vì váy quá ngắnMột phụ nữ 23 tuổi đáp chuyến bay của hãng hàng không Southwest Airlines tới Arizona, Mỹ, đã bị dẫn xuống khỏi máy bay vì váy quá ngắn.Kyla Ebbert cho biết nhân viên của hãng đã yêu cầu cô ra khỏi chỗ ngồi trong khi máy bay chuẩn bị cất cánh khỏi sân bay Lindbergh ở San Diego hôm 3/7.Nữ sinh viên này đang trên đường tới Tucson, Arizona, để gặp bác sĩ. Cô cho biết nhân viên trên máy bay nói rằng cô có thể đi chuyến sau. "Cô ăn mặc không phù hợp. Đây là hãng hàng không gia đình và cô ăn mặc quá khiêu khích, không thể đi trên chuyến bay này được", Kyla nhắc lại lời của nhân viên hãng Southwest.Khi cô hỏi thứ đồ nào trên người cô không phù hợp, chiếc áo hay váy, nam nhân viên kia nói: "Tất cả".Kyla cuối cùng cũng được phép trở lại máy bay sau khi chỉnh lại chiếc áo nhưng cho biết cô cảm thấy bị xúc phạm và xấu hổ. "Tôi cảm tưởng như tất cả mọi người nhìn chằm chằm vào mình. Tất cả mọi người đã nghe thấy anh ta lên lớp với tôi", cô nói.Chris Mainz, phát ngôn viên của hãng hàng không kể trên, nói rằng nhân viên của họ cảm thấy bộ trang phục của Ebbert là quá hở hang nhưng đã dịu bớt sau khi cô sửa lại chiếc áo và che bớt phần bụng.Mai Trang  (theo  AP )