Lột đồ 1.500 người để điều tra án mạngTất cả đàn ông trong một ngôi làng ở Ấn Độ đã bị lột sạch quần áo, trừ đồ lót, để già làng tìm thủ phạm cưỡng hiếp và giết hại một phụ nữ.
Cuối tuần trước, tại ngôi làng Borajhan ở Ấn Độ, người ta tìm thấy xác một phụ nữ 35 tuổi bị cưỡng đoạt rồi sát hại. Hai ngày sau, các vị chức sắc trong làng đã khám công khai thân thể của 1.500 người. Tất cả đàn ông trong làng từ 10 đến 60 tuổi, bao gồm cả quan chức, đều bị lột đồ nhằm tìm ra dấu vết của vụ giết người.Tara Rawat, người đứng đầu Boraj, cho biết: "Đây là phong tục của làng" và "chúng tôi thường làm thế này khi có án mạng xảy ra". Tuy nhiên, việc khám người này chưa đưa lại kết qủa nào. Cảnh sát cho biết họ vẫn tiến hành các hoạt động điều tra riêng rẽ để tìm ra thủ phạm.Dã Chi  (theo  Reuters  và  PTI )