Bị cạo đầu vì dán quảng cáoDân phòng của một thành phố phía nam Trung Quốc đã lột quần áo và cạo trọc đầu một người đàn ông khi bắt được anh này dán chui quảng cáo hôm qua.
Tờ  Tin tức Bắc Kinh  cho hay nạn nhân Xiao Liu, 17 tuổi là lao động nhập cư, quê ở tỉnh Hà Nam. Anh này đã bị 10 người tại thành phố Đông Quan ở Quảng Đông lột hết quần áo trừ đồ lót.Báo này còn cho hay những người tự xưng là "thanh tra thành phố" này đã đánh và bắt Liu quỳ để họ cạo đầu trừng phạt.Liu nói: "Đi lại với độc chiếc quần lót như thế này khiến tôi muốn chết đi cho xong". Anh cũng cho biết mỗi ngày anh kiếm được 2,66 USD nhờ việc dán quảng cáo cho một khách sạn trên phố.Nhã Chi  (theo  Reuters, Metro )