Bé bự thích uống mựcMột cậu bé ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, có một sở thích độc nhất vô nhị. Cậu uống nước, nước toilet, dầu tắm và những thứ đại loại như vậy.
Mẹ Dương Dương kể là cậu có thói quen ẩm thực khác thường này từ khi còn rất nhỏ. Bây giờ mới lên 9 tuổi mà Dương đã nặng 65 kg, gần gấp đôi trọng lượng của các cậu bé cùng tuổi. Thoạt đầu, bố mẹ Dương nghĩ là con trai mình bị mất vị giác. Họ cho cậu uống một loại nước thảo dược đắng và thấy rằng Dương vẫn cảm nhận được vị đắng vì cậu nhăn nhó mặt mày sau khi uống.  Trong năm qua, bố mẹ Dương đưa cậu tới nhiều bệnh viện nhưng Dương vẫn "giữ khư khư" thói quen cũ này. Mới đây, Dương được đưa tới một trung tâm điều trị nội trú ở Trùng Khánh để xin tư vấn của bác sĩ. Một bác sĩ ở trung tâm nói rằng có thể Dương bị một loại của chứng cittosis (cũng như kiểu các bà chửa thích ăn đất, ngói...), một chứng thèm muốn những "đồ ăn" kỳ cục làm đảo lộn kiểu sống bình thường của bệnh nhân và gây suy dinh dưỡng. Bác sĩ nói thêm là cân nặng quá mức của Dương cũng có thể liên quan đến sở thích kỳ lạ của cậu.  Bac sĩ khuyên bố mẹ và thầy cô giáo Dương cần kết hợp chặt chẽ với trung tâm để phát triển những khả năng hiểu biết và nhận thức của cậu để giúp cậu từ bỏ dần sở thích khác người này.Thương Vũ  (theo  CRI )