Cấm nữ nhân viên quyến rũ khách hàngCác ngân hàng ở Nigeria sẽ phải dừng việc sử dụng các nhân viên nữ quyến rũ để thuyết phục khách hàng mở tài khoản.
Chủ tịch thượng viện nước này, David Mark cho biết hiện nay rất nhiều ngân hàng đang sử dụng các nhân viên nữ để thu hút được các mối làm ăn.Mark nói: "Nhiều ngân hàng có chính sách tuyển dụng các nữ nhân viên xinh đẹp rồi giao cho họ tiếp xúc các đối tượng khách hàng. Hành động này là không chấp nhận được và phải dừng lại"."Các ngân hàng nên có đủ tiền và khả năng để thu hút khách hàng, chứ không phải là sử dụng các nữ nhân viên, cứ như thể khách hàng của họ còn có những nhu cầu khác ngoài tiền", Mark nói.Hiện nay, cổ phiếu của các ngân hàng ở nước này đang tăng vọt trên thị trường Lagos. Các nhà phân tích cho biết phần lớn chúng họat động nhờ nguồn vốn từ các tổ chức chính phủ và các hoạt động kinh tế nhỏ lẻ.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )