Indonesia tiếp tục hứng chịu động đất mạnhChiều qua, một cơn địa chấn mạnh 6,2 độ richter lại xảy ra trên đảo Sulawesi, sau khi Indonesia bị rung chuyển bởi 3 trận động đất dữ dội liên tiếp gây báo động sóng thần khắp vùng Ấn Độ Dương.Trận động đất mới nhất xảy ra ở độ sâu khoảng 20 km dưới đáy biển vùng Sulawesi, cách Jakarta 2.445 km về phía đông bắc. Tuy nhiên, Trung tâm cảnh báo Thái Bình Dương không phát lệnh báo động. Trước đó vài giờ, khu vực này cũng chứng kiến cơn địa chấn mạnh 7,1 độ richter nhưng chưa có thông báo về thương vong.Trong khi đó, người dân trên đảo Sumatra vẫn đang khắc phục hậu quả của hai trận động đất dữ dội hơn xảy ra trước đó. Mở màn là cơn địa chấn mạnh 8,4 độ richter đêm 12/9 gần thành phố Benkulu, gây cảnh báo sóng thần. Chỉ 4 tiếng sau, Sumatra lại bị động đất gần Padang, mạnh 7,8 độ richter và tiếp tục gây báo động về những con sóng cao.Hai trận động đất liên tiếp ở Sumatra làm chết ít nhất 9 người tại Benkulu và Padang, đồng thời gây ra một trận sóng thần nhỏ dọc bờ biển Sumatra. Sự kiện đã gợi nhớ đến cơn đại hồng thuỷ tháng 12/2004 tại Ấn Độ Dương do trận động đất 9,1 độ richter ngoài khơi Sumatra gây ra, làm chết hơn 200.000 người ở 7 nước.Hiện thiệt hại từ hai trận động đất ở Sumatra vẫn chưa thể thống kê đầy đủ. Con số 9 người chết và 40 người bị thương tại đây chỉ là thông báo ban đầu và có thể số thương vong sẽ còn tăng cao. Rất nhiều nhà cửa trên đảo bị sập hoàn toàn, điện bị cắt ở nhiều nơi và hệ thống thông tin liên lạc chịu ảnh hưởng nghiêm trọng.Chuỗi động đất liên tiếp trên hai hòn đảo lớn Sumatra và Sulawesi xảy ra khi người Hồi giáo Indonesia bắt đầu tháng lễ ăn kiêng Ramadan linh thiêng. Trong đó, cơn địa chấn đầu tiên 8,4 độ richter được coi là mạnh nhất xảy ra trên thế giới kể từ đầu năm nay.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )