Thủ tướng mới của Nga có thể tranh cử tổng thốngViktor Zubkov, thủ tướng mới được đề cử của Nga, hôm qua cho biết ông có thể tranh cử tổng thống trong cuộc đua năm sau. Theo hiến pháp Nga, Tổng thống Putin sẽ không tranh cử nhiệm kỳ ba, vì thế việc ai sẽ là ứng viên nhiều tiềm năng nhất làm chủ điện Kremlin đang là câu hỏi gây chú ý. Giới quan sát cho rằng ứng viên nào được sự hậu thuẫn công khai của ông Putin thì sẽ có nhiều cơ hội thắng cử.Ông Zubkov cũng cho hay việc thay đổi nhân sự và cấu trúc chính phủ là điều khó tránh."Cơ cấu chính phủ hiện thời không hiệu quả lắm, vì thế thay đổi là điều sẽ xảy ra", Zubkov nói, đồng thời cho biết ông không có ngay ý định gia nhập đảng Nước Nga thống nhất - thân tổng thống."Tôi không thuộc bất kỳ chính đảng nào, và tôi sẽ tập trung vào làm việc trong nội các", Zubkov trả lời một câu hỏi của phóng viên liệu ông có gia nhập đảng nói trên hay không.Dự kiến hôm nay Viện Duma tức Hạ viện Nga sẽ bỏ phiếu về việc Zubkov lên nắm chính phủ, sau khi đại diện của tất cả các đảng có chân trong Viện đã gặp ông vào hôm qua.Zubkov, cựu chánh cơ quan giám sát tài chính liên bang, bất ngờ được Tổng thống Putin đề cử làm thủ tướng, trong lúc có nhiều lời đồn đoán về việc Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov lên ghế này.T. Huyền  (theo  RIA )