Bắn chết công nhân làm đường vì hỏng bánh xeMột tài xế ở Matxcơva, Nga, đã rút súng bắn chết một công nhân làm đường và làm một người nữa bị thương sau khi bánh chiếc xe Mercedes của anh ta bị hỏng trên đường phố hôm qua.
Cảnh sát Matxcơva cho biết người lái chiếc Mercedes kể trên gần 30 tuổi. Bánh xe của anh ta bị hỏng do đoạn đường đang được sửa gây ra nhưng những công nhân làm đường từ chối bồi thường. Anh ta bỏ đi và vài phút sau quay lại một một khẩu súng ngắn và nã đạn.Người đàn ông thiệt mạng đến từ Gruzia, 28 tuổi, và chỉ vừa bắt đầu làm cho công ty xây dựng này được hai ngày.Mai Trang  (theo  China Daily )