Bin Laden kêu gọi người Pakistan nổi dậyThủ lĩnh mạng khủng bố Al-Qaeda hôm qua tái xuất trên một băng ghi âm, trong đó hối thúc người dân Pakistan tiến hành cuộc thánh chiến lật đổ Tổng thống Pervez Musharraf.
Osama bin Laden còn tuyên bố sẽ trả thù vụ  đột kích Thánh đường Đỏ  tại Islamabad của quân đội Pakistan, hồi tháng 7. Trùm khủng bố cho rằng, vụ tấn công làm chết hơn 100 người này đã biến tướng Musharraf thành “nhà lãnh đạo phản bội đạo Hồi” và càng chứng tỏ ông “tiếp tục trung thành, phục tùng và hỗ trợ Mỹ” chống lại các tín đồ của Thánh Allah.Trùm mạng Al-Qaeda còn khẳng định: “Vì vụ Thánh đường Đỏ, Pervez Musharraf cùng các bộ trưởng, binh sĩ và người hỗ trợ ông ta đều là những kẻ đồng loã khiến những người Hồi giáo phải đổ máu”. Theo bin Laden, do sự kiện này nên cần phải có cuộc nổi dậy để lật đổ đương kim tổng thống Pakistan.Phát ngôn viên quân đội Pakistan Waheed Arshad lập tức tuyên bố, lực lượng vũ trang nước này sẽ tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố bất chấp mọi đe doạ. “Những lời hăm doạ theo kiểu đưa qua băng video hay bất cứ hình thức nào khác cũng đều không thể làm chúng tôi nhụt chí trong việc thực thi nghĩa vụ quốc gia”, tướng Arshad nhấn mạnh.Đoạn băng âm thanh trên được phát trên trang web mang tên  Al-Sahab  vốn trước đây cũng từng công bố  video của Osama bin Laden . Cùng thời điểm này, lãnh đạo số hai của Al-Qaeda là Ayman al-Zawahri cũng tung ra một băng hình trong đó tự hào rằng, Mỹ đang bị thất bại tại Afghanistan, Iraq và một số mặt trận khác.Hai tuyên bố liên tiếp của các chỉ huy Al-Qaeda là một bước đi nối tiếp chiến dịch tuyên truyền của mạng khủng bố này, trước và sau dịp kỷ niệm vụ tấn công 11/9 ở Mỹ. Hồi đầu tháng 9, Osama bin Ladan cũng lần đầu tiên xuất hiện trên băng video sau gần 3 năm im hơi lặng tiếng.Nhiều nguồn tin phỏng đoán, Osama bin Laden cùng phó tướng Ayman al-Zawahri đang ẩn náu tại vùng biên giới hiểm trở giữa Afghanistan và Pakistan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )