Mái nhà Diên Hồng của người Việt ở RostockNói đến Việt kiều ở Rostock, Đức, người ta nghĩ ngay đến Hội Diên Hồng, niềm tự hào và cũng là địa chỉ tin yêu đối với tất cả bà con Việt kiều nơi đây.
Năm 1992, Hội Diên Hồng được thành lập từ sáng kiến của ông Nguyễn Đỗ Thịnh, một công nhân Việt Nam làm việc tại cảng Rostock và ông Wolgang Richter, trợ lý của thị trưởng thành phố Rostock lúc bấy giờ. Với logo là một mái đình cách điệu và khẩu hiệu “Chung một mái nhà”, hội nhanh chóng tập hợp được hầu hết bà con Việt kiều đang sinh sống tại Rostock và vùng phụ cận.Sau 15 năm hoạt động, hội có trụ sở khang trang với biên chế 17 nhân viên, trong đó ban chấp hành gồm 5 người. Tất cả đều được nhận lương của chính phủ tiểu bang Mecklenburg-Vorpommern và liên bang. Với mục đích giúp đỡ người Việt nhanh chóng hòa nhập cuộc sống mới, hội tổ chức các lớp dạy tiếng Đức, liên kết mở các lớp đào tạo nghề, tư vấn hướng nghiệp và tư vấn xã hội. Nhờ đó, sau những bỡ ngỡ ban đầu, hầu hết bà con Việt kiều nơi đây đều có công ăn việc làm ổn định và nhanh chóng hòa nhập cộng đồng bản xứ.Hội cũng chú trọng gìn giữ tiếng Việt cho các thanh thiếu niên Việt Nam sinh ra tại Đức. Các lớp tiếng Việt, thường do các lưu học sinh đảm nhận, là một trong những hoạt động được hội rất quan tâm. Ngoài ra, hội cũng nỗ lực truyền bá văn hóa Việt thông qua các buổi biểu diễn văn nghệ, văn hóa ẩm thực nhân dịp các ngày lễ như tết Âm lịch, lễ Quốc khánh, lễ Thống nhất, Trung thu. Ông Đỗ Văn Bào, Chủ tịch Hội, nhấn mạnh về ý định quảng bá văn hóa Việt: “Mình phải giữ cho được tiếng nói và văn hóa mình. Nhất định hòa nhập chứ không hòa tan. Văn hóa người Việt mình có nhiều cái hay để tự hào lắm".Trong những dịp như vậy, rất nhiều bạn bè Đức cũng như các cộng đồng khác đều đến chia vui và tìm hiểu. Các hoạt động văn hóa của Hội Diên Hồng cũng đã thâm nhập các trường trung học ở thành phố và vùng phụ cận. Có nhiều lời mời đến nỗi ban chấp hành hội cũng phải cân nhắc vì làm không xuể.Ngay trong Hội Diên Hồng, bà con còn có Câu lạc bộ Diên Hồng gồm hội phụ lão, hội phụ nữ, hội cựu chiến binh, hội sinh viên và thanh niên Việt Nam (Rosvina). Mặc dù vất vả mưu sinh nơi xứ người nhưng trong những đêm văn nghệ, khi những tà áo tứ thân, những tà áo dài tha thướt cùng với những lời dân ca ngọt ngào, lúng liếng cất lên, người ta vẫn thấy được một hình ảnh duyên dáng, đằm thắm rất Việt Nam, không lẫn vào đâu được.Hoạt động của Hội Diên Hồng được chính quyền sở tại đánh giá rất tích cực và nhận được những ủng hộ nhiệt tình cả về vật chất lẫn tinh thần. Người sáng lập và cũng là chủ tịch hội đầu tiên, ông Nguyễn Đỗ Thịnh, đã được Tổng thống CHLB Đức Johannes Rau tặng giải thưởng Vì hòa bình. Tờ  Tin Tức  của Rostock ( InfoDienst Rostock ) xuất bản hằng quý bằng hai thứ tiếng Việt - Đức của Hội Diên Hồng cũng nhận được giải thưởng Vì cộng đồng của Bộ Phát triển liên bang.(Theo  Tuổi Trẻ )