Mỹ bắt một sĩ quan Iran tại IraqLực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq hôm qua tống giam một quan chức Iran, với cáo buộc ông này dính líu tới hoạt động vận chuyển những quả bom tự tạo gài bên vệ đường cho chiến binh Iraq.Quân đội Mỹ tiết lộ, quan chức trên là thành viên của Qud Force, đơn vị tinh nhuệ thuộc lực lượng Vệ binh cách mạng Iran và bị bắt tại thành phố Sulaimaniay có đông người Kurd, miền bắc Iraq. Ông này còn bị kết tội “thâm nhập và huấn luyện những phần tử khủng bố nước ngoài tại Iraq”.Giới chức tại Baghdad chỉ cho biết chung chung là một người đàn ông trong đoàn doanh nhân Iran bị còng tay mà không cung cấp gì thêm. Còn chính quyền bán tự trị của người Kurd ở địa phương thì hé mở rằng, nghi phạm đã bị đưa đi trong vụ đột kích vào ban đêm tại một khách sạn ở Sulaimaniya.Washington cáo buộc Quds Force đang hỗ trợ cho các chiến binh người Shiite tại Iraq. Tuy nhiên, Tehran bác bỏ mọi quan hệ với các chiến binh nước láng giềng. Iran cũng khẳng định ủng hộ chính phủ Iraq do Mỹ hậu thuẫn hiện nay, nhưng cáo buộc nạn bạo lực lan tràn là do xung đột liên miên kể từ khi Mỹ lật đổ Saddam Hussein, năm 2003.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )