Phi cơ ném bom Nga bay dọc bờ biển CanadaHai chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS Bear-H vừa thực hiện chuyến bay dọc vùng Alaska và Canada trong một cuộc luyện tập, không quân Nga cho bíết hôm qua. "Lần đầu tiên kể từ khi Liên Xô tan rã, mỗi chiếc Tu-95 chứa khoảng 30 tấn nhiêu liệu và thực hiện chuyến bay. Thời gian bay trung bình của chúng là 17 giờ, quãng đường đi được là 13.000 km", Alexander Drobyshevsky, trợ lý của tư lệnh không quân Nga thông báo.Hai chiếc phi cơ ném bom được tiếp liệu trên không, nhờ một máy bay vận tải loại Il-78 Midas.Drobyshevsky cho biết cùng thời gian đó, một đôi Tu-95MS khác bay lượn trên bầu trời của Greenland và phần đông Đại Tây dương. Chuyến bay của chúng kéo dài 12 giờ.Các chuyến bay của phi cơ ném bom chiến lược Nga được nối lại từ hồi tháng 8, sau một thời gian dài đình hoãn kể từ 1992. Tổng thống Putin tuyên bố việc này nhằm bảo đảm an ninh quốc gia cho Nga.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )