Máy bay Mỹ đâm xuống trung tâm thương mạiHôm qua, một chiếc máy bay cánh quạt hai động cơ Beechcraft King Air lao xuống bãi đỗ xe của một trung tâm mua sắm ở Chattanooga, bang Tennessee, trong khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống phi trường gần đó.
Chiếc máy bay chỉ còn là một đống sắt vụn gẫy nát sau cú đâm, nhưng may mắn là toàn bộ 4 người trên khoang chỉ bị thương. Họ được những người qua đường và chủ cửa hàng cứu thoát ra ngoài. Hiện trường vụ tai nạn của chiếc máy bay loại nhỏ này nằm cách không xa đường băng của sân bay Chattanooga.Robin Flores, một luật sư địa phương, đang ăn tối cùng vợ tại nhà hàng thì chứng kiến toàn bộ cảnh chiếc Beechcraft King Air đâm xuống khu trung tâm mua sắm Brainerd Village. Lập tức cả hai cùng những người khác lao vào cứu các nạn nhân bị thương.Nhân chứng Flores kể lại: “Đầu tiên tôi nghe thấy một tiếng động lớn rồi ngay tiếp theo là một tiếng ầm khủng khiếp. Tôi nhìn ra cửa sổ thì thấy một chiếc xe hơi đang lăn tròn và một vật thể to lớn đang dừng lại. Ban đầu tôi không nghĩ đó là một chiếc máy bay mà chỉ cho rằng đó là xác một chiếc ôtô”.Máy bay đâm phải ít nhất 3 chiếc xe trước khi lao vào một cột điện thoại và đè lên một chiếc xe khác. Giới chức địa phương cho biết, có 4 người trên máy bay và bị thương với những mức độ trầm trọng khác nhau, nhưng không ai nguy hiểm đến tính mạng. Theo các nhân viên cứu hộ, bị nặng nhất là phi công.Trong số những xe ôtô bị máy bay đâm phải chỉ một chiếc có người bên trong nhưng may mắn lại không bị thương. Chiếc máy bay sau vụ tai nạn bị hỏng hoàn toàn, tuy nhiên đám cháy đã không xảy ra.Beechcraft King Air là máy bay phản lực cánh quạt hai động cơ loại nhỏ do hãng Beech Aircraft Corporation Mỹ chế tạo. Loại máy bay dài hơn 10 mét và sải cánh hơn 15 mét này có từ một đến hai phi công, có thể chở tối đa 11 người. Nó có thể bay liên tục 2.446 km với tốc độ nhanh nhất đạt 416 km/h.Đình Chính  (theo  CNN ,  PJS Star )