Giấu đồ chơi tình dục trong xúc xíchNhân viên một cửa hàng thịt ở Đức bị sốc khi phát hiện ra rằng một khách hàng đã giấu hai món đồ hỗ trợ tình dục trong những thỏi xúc xích, để mang đến Dubai.
Sau khi mua một số món đồ trong cửa hàng, một khách hàng nam giới trở lại và bằng thứ tiếng Anh bập bõm, anh ta yêu cầu hai chiếc xúc xích Schwartenmagen loại to, cảnh sát ở thành phố Mannheim cho biết hôm thứ tư. Anh yêu cầu người bán hàng gói nó lại để bảo quản cho chuyến bay tới Dubai ngày hôm sau.Người bán hàng nhận thấy hai thỏi xúc xích nặng hơn bình thường và báo cho cảnh sát. Nhân viên an ninh đã yêu cầu vị khách khoảng 50 tuổi này mở gói hàng. Ông ta lôi ra hai món đồ mô phỏng bộ phận sinh dục của nam giới làm bằng cao su."Có lẽ trước đó ông ta để nó trong bánh mì và ở đây thế là trái luật. Nhưng tôi không tưởng tượng được hải quan Dubai sẽ nói gì về chuyện này".Mai Trang  (theo  Reuters )