Bí mật về quả bom mạnh nhất thế giớiNgười Nga đã chế tạo loại bom phi hạt nhân có công suất lớn nhất thế giới, và mệnh danh nó là “cha của mọi loại bom”. Đó là loại vũ khí gì và vì sao bây giờ nước Nga mới cho nó xuất hiện? Căn cứ vào mức độ tàn phá của loại bom mới này, có thể so sánh nó với tác động của bom hạt nhân. Thế nhưng, khác với bom hạt nhân, nó không gây hậu quả về sinh thái. Vì thế, như tuyên bố của tướng Alexander Rukshin, Phó tổng Tư lệnh Bộ Tham mưu Nga, có thể sử dụng loại bom này trong cuộc chiến chống khủng bố.Hình ảnh cuộc thử nghiệm “cha của tất cả mọi loại bom” phát trên đài truyền hình Nga thật là ấn tượng. Chiếc oanh tạc cơ chiến lược siêu thanh Tu-160 (tên gọi Thiên nga trắng) từ sân bay vút lên trời.Cửa ngăn chứa bom mở tung và một vật gì đó giống như thùng tô nô lăn ra. Nó lao xuống đất với một chiếc dù trắng nhỏ. Sau đó thì phát nổ. Kế tiếp đó, người ta cho thấy sức công phá của nó: những đống đổ nát của những tòa nhà cao tầng, mặt đất trông như bề mặt mặt trăng, những mảnh vỡ và đá.Ông Rukshin nói: “Kết quả của cuộc thử nghiệm loại bom này cho thấy rằng về hiệu quả và khả năng, nó có thể được so sánh với bom hạt nhân. Đồng thời, tôi muốn đặc biệt nhấn mạnh một điều: loại bom này không gây ô nhiễm môi trường như bom hạt nhân. Loại bom mới bảo đảm cho chúng ta khả năng giữ gìn sự an ninh của quốc gia cũng như chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trong bất kỳ hoàn cảnh nào và ở bất cứ khu vực nào”.“Trên thế giới chưa từng có và hiện nay cũng không có loại bom nào tương tự như thế”, đó là phát biểu của trợ lý trưởng văn phòng  BBC  Alexander Drobyshevsky.Loại bom mới hoạt động trên cơ sở nguyên lý được gọi là nổ khối. Nó được sử dụng nhằm để đánh trúng các mục tiêu nằm ở những địa hình xếp nếp hoặc ở những công trình xây dựng trống trải, cũng như để vượt qua những hàng rào mìn.Nói chung, bom mới có tác dụng dọn dẹp rất hiệu quả. Có thể ném bom này trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào ở độ cao 200-1.000 m với tốc độ 500-1.100 km/giờ.Tướng Rukshin giải thích loại bom chân không mới này cho phép thay thế một loạt phương tiện hạt nhân công suất nhỏ được chế tạo trước đây (loại bom hạt nhân chiến thuật 5.000 tấn, có thể sử dụng trên chiến trường).Theo thông báo chính thức, nước Nga thử nghiệm loại bom mới này – “cha của tất cả mọi loại bom” - là để đáp trả lại cuộc thử nghiệm một thiết bị tương tự về đẳng cấp năm 2003 ở Mỹ- GBU-43/B, loại bom 11 tấn được gọi tên là “mẹ của tất cả mọi loại bom” vì sức công phá của nó.Bom của Nga mạnh hơn bom của Mỹ gấp bốn lần, nhiệt độ trung tâm cao hơn gấp hai lần; còn xét về phạm vi tấn công chung, bom của Nga vượt xa bom Mỹ gấp 20 lần.“Cha của tất cả mọi loại bom” được trang bị cho oanh tạc cơ chiến lược siêu thanh Tu-160. Trước đây, loại máy bay này chỉ mang các tên lửa có cánh tầm xa với đầu đạn hạt nhân. Năm ngoái, loại Tu-160 bắt đầu được hiện đại hóa theo chiều hướng không sử dụng vũ khí hạt nhân; lúc đó, chúng mang loại tên lửa có cánh tầm xa X-555 (không có đầu đạn hạt nhân). Và từ nay, Tu-160 mang cả loại bom mới”.Gia tăng sức mạnhLoại bom có sức công phá kinh khủng này không nổ một cách tình cờ. Ngay cả nếu như cuộc thử nghiệm diễn ra trên thao trường của quân đội, người bấm nút khai hỏa không phải là các vị tướng, mà là các chính khách.Loại bom chân không mới của Nga “nổ” sau khi diễn ra các cuộc hội đàm phức tạp giữa Tổng thống Vladimir Putin và Tổng thống George Bush tại Hội nghị APEC ở Australia, khi đã rõ rằng người Mỹ không có ý định từ bỏ việc chuyển chiến tuyến phòng thủ chống tên lửa đến gần biên giới nước Nga.Có thể tạm cho rằng “cha của tất cả mọi loại bom” là con bài chủ vững chắc trong bộ bài của Matxcơva, là một trong những trọng tâm của “câu trả lời không đối xứng”, mà nhờ đó nước Nga có đủ cơ sở hy vọng làm giảm thế chủ động quân sự của Mỹ và NATO dọc theo chu vi biên giới của Nga.Bây giờ không còn là thập niên 1990, khi nước Nga còn yếu và phân tán, khi người Nga còn đấu tranh vì sự tồn tại của bản thân mình. Thêm nữa, khi người Mỹ dự định chi hàng tỷ USD vào trạm radar ở Czech và các tên lửa ở Ba Lan, còn “thùng tô nô nhảy dù” của Nga - so với số tiền khổng lồ đó – không đáng bao nhiêu.Còn một lý do nữa: bom chân không có sức công phá to lớn này không phải là loại bom hạt nhân. Nga không vi phạm hiệp ước về việc giảm bớt và hạn chế các loại vũ khí tấn công chiến lược.(Theo  Người Lao Động / Izvestia )