'Người ong' ở Trung QuốcMột người đàn ông ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, đã có màn trình diễn kỳ lạ mang tên "người ong", trong đó anh này để cho hàng ngàn con ong đậu trên người mình.
Người thực hiện màn trình diễn này là một thợ nuôi ong, 33 tuổi, anh Hou Dongming.Hou ngồi giữa hàng chục tổ ong, đội mũ và đeo một cặp kính bơi. Anh để trần thân trên, bịt mũi và các lỗ tai bằng giấy mềm. Hou còn có một cái chuồng nhỏ để nhốt ong chúa ở cổ. Con này sẽ truyền tín hiệu để thu hút các chú ong khác.Trong vòng nửa tiếng sau người Hou đã gần bị bu kín bởi 60.000 chú ong. Sau màn trình diễn này, người ta tìm thấy 10 vết châm trên lưng và cổ của Hou.Quỳnh Mai  (theo  China Daily )