Iran nổi giận vì tổng thống bị xúc phạm tại MỹNgười Iran chỉ trích cách đón tiếp của hiệu trưởng Đại học Columbia New York đối với Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad hôm qua là thô lỗ và càng chứng tỏ hình ảnh một nước Mỹ quen thói hăm dọa.Trong lời giới thiệu vị khách mời là người đứng đầu đất nước Iran trong buổi nói chuyện với sinh viên, hiệu trưởng Đại học Columbia Lee Bollinger thẳng thừng tuyên bố ông Ahmadinejad là người "có tất cả các biểu hiện của một kẻ độc tài tàn ác và tầm thường". Ông này còn gọi tổng thống Iran là "kẻ khiêu khích trơ trẽn hoặc là kẻ vô học đến mức đáng kinh ngạc".Những lời lẽ của Bollinger đã xúc phạm nghiêm trọng đến người Iran, không chỉ là vấn đề tiếp khách đơn thuần. Theo truyền thống của khu vực Trung Đông, chủ phải tỏ ra lịch sự với khách cho dù anh ta nghĩ gì về người đó.7 hiệu trưởng đại học tại Iran đã cùng gửi một bức thư tới đồng nghiệp Mỹ Bollinger, trong đó cho rằng sự xúc phạm của ông ta "trong bầu không khí học thuật đối với tổng thống một nước có 7.000 năm lịch sử văn minh là điều cực kỳ đáng hổ thẹn". Họ còn mời Bollinger tới Iran với lời nhắn: "Ông có thể chắc rằng người Iran rất lịch sự đối với những vị khách của mình".Khi được hỏi về cuộc gặp gỡ đầy căng thẳng tại Đại học Columbia, Tổng thống Ahmadinejad trả lời: "Tôi nghĩ bản thân cuộc gặp đã đủ ầm ĩ rồi. Bản thân tôi cũng là một viện sĩ. Tôi nghĩ các quan chức của trường đó cần biết lắng nghe những quan điểm khác hơn một chút và nghe cả những thứ họ không vừa tai".Tổng thống Iran cũng phàn nàn về "sự xúc phạm" và "cách hành xử thù địch" của Bollinger, nhưng vẫn giữ thái độ có chừng mực trong suốt thời gian tại Đại học Columbia. "Tổng thống của chúng tôi là một quý ông thực thụ. Ông ấy vẫn lịch sự trước những kẻ không còn giữ nổi phép lịch sự", một người dân Iran tự hào.Một người khác là Rasoul Qaresi thì cho rằng, Bollinger đã cho thấy "văn hóa của người Mỹ không hơn gì những gã cao bồi". Còn đài phát thanh Iran gọi những lời lẽ của hiệu trưởng Mỹ là "đầy sự xúc phạm chống lại Iran".Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đang có mặt tại New York để tham dự Khóa họp thường niên lần thứ 62 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Nhân chuyến đi này, ông được mời tới phát biểu trước sinh viên trong Diễn đàn các nhà lãnh đạo thế giới của Đại học Columbia.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )