Tình duyên của đôi đũa lệch nửa thế kỷNhà vật lý người Mỹ gốc Hoa từng đạt giải Nobel Yang Zhenning cho biết cuộc sống với cô vợ kém ông tới 54 tuổi khiến ông trẻ ra và đầy sung mãn. Yang cùng cô vợ trẻ Weng Fan tay trong tay đi thăm Đại học Sun Yat-Sen ở Quảng Châu hôm thứ bảy. Nắm chặt tay vợ, ông cho biết: "Cô ấy thực sự khiến tôi cảm nhận được sức trẻ".Yang cho biết thêm: "Giờ thì tôi nổi tiếng gấp 10 lần trước khi lấy vợ".Ông Yang kết hôn cùng cô Weng, 31 tuổi, hồi tháng 12/2004. Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của cả hai người. Vợ Yang qua đời năm 2003 và Weng chia tay chồng không lâu sau cưới hồi tốt nghiệp đại học.Mai Trang  (theo  Chinaview.cn )