Con gái Bush được cầu hôn trên đỉnh núiJenna Bush cho biết bạn trai của cô đã ngỏ lời cầu hôn sau khi đánh thức cô dậy lúc 4h sáng để đi leo núi ở công viên quốc gia Acadia tại Maine. "Đó là nơi mặt trời mọc sớm nhất trên đất Mỹ", con gái của Tổng thống Mỹ Bush kể về lời cầu hôn của người bạn trai lâu năm Henry Hager."Tôi không muốn đi leo núi lúc 4h sáng. Trời thì lạnh cóng nhưng mà chúng tôi vẫn dậy, và đi trong bóng tối khoảng một tiếng rưỡi. Khi chúng tôi lên đến đỉnh núi, mặt trời mọc và anh ấy ngỏ lời".Trong cuộc phỏng vấn trên đài  ABC News  hôm thứ sáu, cô giáo tiểu học 25 tuổi này miêu tả Hager là "chăm chỉ, thông minh, hài hước và rất ủng hộ cô".Hager, 29 tuổi, người từng tham gia chiến dịch vận động bầu cử cho Bush, sẽ trở lại trường học vào mùa thu này để hoàn thành khóa học MBA tại Đại học Virginia."Anh ấy vô cùng thích không khí ngoài trời và rất yêu thiên nhiên. Khi còn bé, anh ấy thường xuyên leo núi", Jenna kể về vị hôn phu mà cô rất thích dùng từ "bạn trai" khi nhắc đến.Khi được hỏi người con nào của tổng thống Mỹ mà cô ganh đua nhất, Jenny cho biết đó là Chelsea Clinton, ái nữ của cựu tổng thống Bill Clinton. "Tôi nghĩ Chelsea Clinton rất tốt bụng, xinh đẹp, thông minh, luôn tự chủ và thân thiện với chúng tôi".Mai Trang  (theo  AP )