Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Đại hội đồng LHQHôm qua (sáng nay theo giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu trước phiên thảo luận chung của Đại hội đồng Liên hợp quốc, khẳng định Việt Nam luôn là thành viên tích cực, xây dựng, hợp tác, có trách nhiệm trong đời sống quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng khi nhân loại bước sang Thiên niên kỷ mới, các dân tộc đều kỳ vọng về một thế giới yên bình hơn, một mối quan hệ quốc tế hữu nghị và một cuộc sống tốt đẹp hơn. "Gần một thập kỷ qua, niềm hy vọng ấy chưa trở thành hiện thực; chúng ta vẫn phải sống trong một thế giới tuy có nhiều cơ hội, thuận lợi nhưng cũng đầy nghịch cảnh, thách thức", ông nói.Từ đó, Thủ tướng kêu gọi các nước thành viên LHQ cùng nhau nỗ lực nhiều hơn nữa để giữ vững hòa bình, ổn định ở mọi nơi, tạo lập quan hệ hợp tác bình đẳng giữa các nước và bảo đảm môi trường quốc tế thuận lợi cho sự phát triển của mọi dân tộc.Thủ tướng cho rằng, LHQ cần đóng góp tích cực hơn nữa vào tiến trình phát triển bền vững, tạo cơ hội nhiều hơn cho các nước kém phát triển thoát khỏi đói nghèo, có điều kiện tiến cùng trào lưu phát triển chung. Với tinh thần đó, Việt Nam mong muốn sớm kết thúc vòng đàm phán Doha nhằm mở rộng hơn nữa thương mại quốc tế công bằng.Việt Nam nhất trí với nhận thức chung là cải tổ LHQ cần bảo đảm sự tham gia rộng rãi của tất cả các nước thành viên, tiến hành một cách minh bạch trên cơ sở kế thừa những kinh nghiệm đã qua, đồng thời có tầm nhìn bao quát cho tương lai.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng cảm ơn nhóm các nước châu Á đã đề cử Việt Nam, đại diện duy nhất của châu lục ứng cử vị trí Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ nhiệm kỳ 2008 - 2009. Thủ tướng cũng cảm ơn sự ủng hộ rộng rãi của các nước thành viên khác của LHQ đối với Việt Nam vào vị trí nêu trên.Thủ tướng tin tưởng, với chính sách đối ngoại rộng mở, mang tính xây dựng và những đóng góp tích cực cho hòa bình, an ninh và hợp tác phát triển trên thế giới, Việt Nam sẽ được các nước thành viên LHQ bầu làm Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ nhiệm kỳ 2008 - 2009 và cam kết Việt Nam sẽ luôn là thành viên tích cực, xây dựng, hợp tác, có trách nhiệm trong đời sống quốc tế, xứng đáng với sự tin cậy của các nước thành viên LHQ.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.Ông cũng gặp cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton nhân dịp sự kiện phát động Sáng kiến toàn cầu Bill Clinton hôm qua.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân đã mở tiệc chiêu đãi đoàn ngoại giao các nước, nhân dịp kỷ niệm 30 năm Việt Nam gia nhập tổ chức Liên hợp quốc.Đại diện các nước bày tỏ sự ủng hộ Việt Nam ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an. Việc bỏ phiếu sẽ diễn ra trong thời gian gần đây, và Việt Nam hiện là ứng cử viên duy nhất ở châu Á.(Theo  website Chính phủ )