Kẹt trong ống khói nửa ngày vì say xỉnMột người đàn ông Đức sau khi túy lúy tại lễ hội bia ở Munich đã tìm cách chui vào nhà của người bạn qua đường ống khói và được ở lại đó 12 tiếng đồng hồ.Cảnh sát địa phương hôm qua cho biết sau khi biết bạn không ở nhà, người đàn ông 27 tuổi này trèo lên mái nhà hàng xóm, và nhảy sang mái nhà của bạn. Nhưng anh này không nhảy qua khoảng không giữa hai tòa nhà mà trượt khoảng 30 mét xuống một ống khói. Lúc đó là 2 giờ sáng.Một cụ ông 82 tuổi ở khách sạn bên cạnh nghe thấy tiếng anh ta kêu cứu. Đội cứu hỏa đã phải đập thành ống khói để lôi chàng say rượu ra và sau đó anh được đưa đi cấp cứu bằng trực thăng vì thân nhiệt giảm."Thật thần kỳ là anh ta chỉ bị thương nhẹ sau cú ngã đó, chỉ có vài vết xây xước và thâm tím", một cảnh sát địa phương nói.Mai Trang  (theo  Reuters )