Những cánh tay lực lưỡng ngoài vòng pháp luật ở IraqVụ công ty an ninh tư nhân Mỹ Blackwater dính líu đến việc nã súng làm chết người ở Baghdad nhắc cho mọi người thấy lính cảnh vệ ở Iraq nhiều đến mức nào và họ đang nằm ngoài vòng luật pháp.
Cuộc giao tranh hôm 16/9 giữa nhân viên của hãng nói trên với các phần tử được cho là nổi dậy khiến ít nhất 8 thường dân Iraq thiệt mạng. Sự cố cho thấy những điểm yếu nghiêm trọng trong luật pháp liên quan đến các hợp đồng quân sự kiểu này.Khi Iraq còn nằm dưới sự quản lý của chính quyền Mỹ, Washington đã đơn phương ra sắc lệnh rằng quân đội của mình và những lính hợp đồng với Mỹ không phải chịu sự điều chỉnh của luật pháp Iraq. Năm ngoái, Quốc hội Mỹ đã đề nghị Bộ Quốc phòng xây dựng một đạo luật để hàng chục ngàn lính hợp đồng đang hoạt động tại Iraq phải được luật pháp Mỹ điều chỉnh, giống như nhân sự trong quân đội Mỹ phải tuân thủ luật pháp Mỹ.Nhưng Bộ Quốc phòng Mỹ chẳng phản ứng gì cả. Hậu quả là hàng ngàn lính đánh thuê mang vũ khí hạng nặng tại Iraq được hưởng một quyền miễn trừ ảo trước luật pháp Iraq và cả luật pháp Mỹ.Tháng 12 năm ngoái, một “lính đánh thuê” của công ty Blackwater đã tấn công một cảnh vệ của Phó tổng thống Adel Abdoul Mahdi sau một cuộc cãi vã. Thủ phạm đã ngay lập tức được đưa về nước và không phải chịu một tội danh nào.Ngày 19/9, Thủ tướng Iraq Nouri Kamal Al-Maliki tuyên bố rằng sự việc ngày 16/9 vừa rồi là vụ thứ bảy thuộc loại này liên quan đến công ty Blackwater. Chính phủ Iraq đe doạ sẽ tống cổ công ty này khỏi đất Iraq - giải pháp có lẽ sẽ tác động không nhỏ tới hoạt động của Mỹ trên mảnh đất khói lửa này.Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao chắc chắn sẽ phản đối mọi đề nghị trục xuất công ty Blackwater. Vấn đề này ngay từ bây giờ đã trở thành nguồn cơn gây căng thẳng giữa hai nước. Nếu Mỹ buộc Baghdad phải chấp nhận sự hiện diện của Blackwater, họ sẽ có nguy cơ biến chính phủ Iraq thành một con rối bất lực.Nhiều năm qua, chính phủ và các thành viên Quốc hội Mỹ đã tranh luận về việc sử dụng tăng cường các công ty tư nhân an ninh tại Iraq. Đây là lần huy động nhiều nhất các anh lính hợp đồng đến một chiến tuyến kể từ thời Phục hưng, hồi các hoàng tử thường thuê các dịch vụ quân sự tư nhân để tiến hành chiến tranh. Mỗi sự cố chết người đều làm dấy lên những làn sóng tranh luận, dù chẳng đi đến một thống nhất nào về các phương tiện giám sát những anh lính đánh thuê đang cướp phá Iraq và được nhận lương của Chính phủ Mỹ này.Vụ nã súng hôm 16/9 vừa rồi, mà chính quyền Iraq cho là một “tội ác”, đã buộc các quan chức Mỹ phải tạm thời hoãn nhiệm vụ của các lính hợp đồng trong vai trò cảnh vệ. Tại Washington, nó còn đặt ra một vấn đề về các công ty tư nhân này. Theo nhiều nghị sĩ Mỹ và các nhà phân tích độc lập, hệ thống giám sát hàng ngàn lính tư nhân này đang tỏ ra chưa phù hợp. Họ kêu gọi thông qua những đạo luật mới về quy chế lính hợp đồng, đặc biệt là những người được phép cầm vũ khí. Ngay cả các tổ chức nghề nghiệp trong lĩnh vực này cũng đề nghị có quy định mới để siết chặt hàng ngũ các nhân viên đang nhằm vào người dân thường vô tội và vi phạm các giới hạn hợp đồng của họ với chính phủ Mỹ.Blackwater có lẽ là anh “thợ cả” về an ninh ngoại giao làm việc cho Bộ Ngoại giao Mỹ tại Iraq, đến nỗi mà Bộ không thể không hoạt động nếu không có công ty này, ít nhất là trước mắt. Vả lại, Blackwater vừa được Bộ Ngoại giao Mỹ giao cho một hợp đồng mới khác rất quan trọng, bằng chứng của quan hệ chặt chẽ giữa hai đối tác này.“Nếu nhân sự của Blackwater phải rời khỏi Iraq, sẽ chẳng còn ai quản lý an ninh ngoại giao ở Baghdad nữa, ngoài quân đội Mỹ”. Một lãnh đạo của Blackwater kết luận như vậy. Ông nói: “Theo ý tôi, người ta sẽ tìm một cách để thoát khỏi thế bế tác. Nhưng chắc chắn là phía Iraq sẽ ngày càng tức giận.”Đức Đan  (theo  New York Times )