Nga dọa đáp trả vũ khí không gianChỉ huy lực lượng không gian Nga Vladimir Popovkin hôm qua tuyên bố, nước này sẵn sàng có biện pháp trả đũa tương xứng nếu bất cứ nước nào cho triển khai vũ khí trên vũ trụ.
Ông khẳng định, theo luật chiến tranh "nếu bất kỳ nước nào lắp đặt vũ khí trong không gian thì loại vũ khí trả đũa chắc chắn sẽ xuất hiện". Vị tướng này không nói cụ thể nước nào nhưng theo các nhà phân tích, ông đang ám chỉ Mỹ.Washington có kế hoạch chế tạo vũ khí đặt trên không gian và Matxcơva cực lực phản đối. Tổng thống Vladimir Putin từng chỉ trích dự án này vì cho rằng nó có thể châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang mới.Còn tướng Popovkin cho biết thêm Nga và Trung Quốc đã soạn ra dự thảo tuyên bố quốc tế về không triển khai vũ khí trong không gian và gửi cho Liên Hợp Quốc. "Cần thiết phải lập ra các quy tắc của cuộc chơi trên không gian. Việc lắp đặt vũ khí trên đó có thể gây ra những hậu quả không thể lường trước được vì đó là những hệ thống hết sức phức tạp", ông nhấn mạnh.Theo tướng Popovkin, không một quốc gia đơn phương nào có thể lấy không gian làm lợi ích riêng. "Chúng tôi không muốn chiếm lĩnh hay gây chiến tranh trên không gian nhưng chúng tôi cũng không cho phép bất cứ nước nào khác làm điều đó", ông tuyên bố.Cũng theo lời chỉ huy lực lượng không gian Nga, nước này có một hệ thống cảnh báo tên lửa tấn công thống nhất, bao phủ toàn bộ các vùng lãnh thổ.Đình Chính  (theo  RIA Novosti )