Nhà thiết kế phòng thủ tên lửa Nga chết vì bắn thửAlexander Lemansky, tác giả chính của hệ thống phòng thủ tên lửa tối tân S-400 Triumf của Nga, hôm qua bị thiệt mạng ngay tại chỗ ở khu bắn thử hỏa tiễn Kapustin Yar, thuộc vùng lãnh thổ miền nam Astrakhan.
Ông Lemansky đang làm việc cho Cục Thiết kế trung ương Almaz của Nga, nơi cho ra đời nhiều thiết bị quân sự danh tiếng của nước này. Nhà thiết kế xấu số thường trực tiếp đến khu bắn thử của Almaz, nhằm giám sát các dự án mới.Alexander Lemansky sinh tại Matxcơva ngày 24/5/1935. Ông lần đầu tiên làm việc cho Almaz từ năm 1956, khi còn là sinh viên của Học viện Vật lý kỹ thuật Matxcơva. Sau đó Lemansky trở thành trưởng bộ phận nghiên cứu của Almaz.Năm 1998, ông được bổ nhiệm là trưởng phòng thiết kế của Almaz. Lemansky là người phụ trách việc phát triển thiết bị hoạt động trên không cho các hệ thống khòng không. Đặc biệt, ông là người thiết kế chính của hệ thống phòng không S-400 Triumf độc nhất vô nhị trên thế giới.Ngoài ra, ông còn đang giám sát việc phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo và chống máy bay thế hệ mới của Nga.Nga lần đầu tiên công bố S-400 tại triển lãm hàng không Matxcơva MAKS-2007, tháng 8 vừa qua. Hệ thống S-400 Triumf (NATO gọi là SA-21 Growler) là phiên bản nâng cấp của thế hệ S-300 đã nổi tiếng từ lâu.Nga thử nghiệm S-400 tại Kapustin Yar và triển khai hệ thống này để bảo vệ không phận xung quanh Matxcơva. S-400 được thiết kế để đánh chặn và phá hủy các vật thể bay từ khoảng cách xa đến 400 km.Hệ thống phòng không nói trên được cho là có khả năng cao trong việc tiêu diệt các máy bay tàng hình, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo có tầm bắn 3.500 km đang bay với tốc độ 4,8 km/giây. Các chuyên gia đánh giá S-400 là phần cốt yếu trong hệ thống phòng thủ tên lửa Nga hiện nay.Một hệ thống S-400 hoàn chỉnh bao gồm ít nhất 8 bệ phóng, 32 quả tên lửa và một trung tâm chỉ huy di động.Đình Chính  (theo  Itar-Tass, Ria Novosti )