Tổng thống Putin có ý định làm thủ tướngTổng thống Nga Vladimir Putin đồng ý tham gia tranh cử quốc hội, mở ra khả năng ông trở thành thủ tướng sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống thứ hai vào tháng 3/2008.Phát biểu trước đại hội đảng Nước Nga thống nhất hôm qua, ông Putin nhấn mạnh: “Tôi rất vui mừng chấp thuận đề xuất của các bạn về việc đứng đầu danh sách ứng cử của đảng”.Đảng Nước Nga thống nhất, vốn có quan điểm ủng hộ tổng thống, được dự đoán sẽ tiếp tục duy trì thế kiểm soát Duma Quốc gia, tức Hạ viện Nga, sau cuộc bầu cử ngày 2/12 tới. Do vậy, quyết định trên sẽ đảm bảo cho ông Putin một ghế trong quốc hội mới của Nga và mở ra cánh cửa ông sẽ trở thành thủ tướng sau cuộc bầu cử cuối năm nay.Bản thân Tổng thống Putin hôm qua cũng khẳng định việc theo đuổi mục tiêu trở thành thủ tướng sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai là “hoàn toàn thực tế”. Tuy nhiên, ông cũng nói thêm rằng “hiện còn quá sớm để nghĩ về việc đó”, vì theo ông trước hết đảng Nước Nga thống nhất phải chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội và một người “hiện đại và có năng lực” được bầu làm tổng thống mới.Chấp nhận đứng đầu danh sách ứng viên nhưng ông Putin tuyên bố sẽ không làm thành viên đảng Nước Nga thống nhất cũng như bất cứ đảng nào khác. “Mặc dù là người khởi xướng thành lập đảng Nước Nga thống nhất, tôi cũng giống như đại đa số người Nga không thuộc về một đảng nào”, ông nhấn mạnh.Đảng Nước Nga thống nhất mở đại hội lần thứ 8 trước cuộc bầu cử quốc hội vào sáng qua, tại thủ đô Matxcơva. Có khoảng 2.000 đại biểu đến từ các khu vực và khách mời tham dự sự kiện này. Ngoài ra còn có tới gần một nghìn phóng viên trong và ngoài nước tới đưa tin về đại hội.Theo hiến pháp Nga, ông Putin phải rời Điện Kremlin vào tháng 3/2008 sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai vì một tổng thống không thể cầm quyền 3 nhiệm kỳ liên tiếp. Tuy nhiên hiến pháp cho phép ông có thể quay lại chiếc ghế quyền lực nhất nước Nga sau khi cách quãng một nhiệm kỳ.Trong thời gian qua đã xuất hiện nhiều phỏng đoán về tương lai chính trị của ông Putin sau khi hết nhiệm kỳ hai. Nhưng cho đến nay, tuyên bố về việc tham gia tranh cử vào quốc hội hôm qua là kế hoạch rõ ràng nhất về bước đi tiếp theo của nhà lãnh đạo nhiều ảnh hưởng này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP, Ria Novosti )