Những người Việt an cư ở Na UyPhần đông trong số cộng đồng người Việt tại đây tới Bergen vào năm 1979, giờ hầu hết đều an cư lạc nghiệp. Một số người mở nhà hàng, mở tiệm bán hàng.
Đất nước Bắc Âu xa xôi lạnh giá Na Uy chỉ có gần 5 triệu dân, trong đó có hơn 20 nghìn người gốc Việt. Thành phố Bergen có hơn 240.000 người và 1.100 người là gốc Việt.Do người châu Á tới định cư tại Na Uy ngày càng nhiều nên những năm gần đây người bản xứ đã bắt đầu làm quen với ẩm thực phương Đông, nhất là ẩm thực Việt Nam. Các quán cơm Việt bắt đầu có mặt ở những thành phố lớn ở Na Uy như Oslo, Bergen, Kristiansand, Arendal, Trondheim.Ở Bergen cũng có vài tiệm khá nổi tiếng. Tiệm Cyclo do vài thanh niên trẻ đảm trách, nhắm vào thực khách Na Uy. Các thức ăn có phở, các món thịt, tôm, cá xào với rau đặt trong những tô, dĩa thật to màu trắng, nhưng có phần lai cơm Tàu còn bàn ghế và cách trang trí theo kiểu Na Uy. Khách hàng đa số là những người trẻ. Giá cả tương đối rẻ nên thu hút khách vào ăn đông. Chủ tiệm Cyclo có thêm một nhà hàng khác mang tên Red Sun (Hồng Nhật) chuyên bán các thức ăn loại sushi, món ăn Thái, Hoa.Tiệm cơm bình dân ZEN cafe bar có cơm giá rẻ thu hút được thực khách bình dân mà vẫn có những món khá ngon như phở, hủ tiếu, bún bò Huế. Rồi một tiệm khác có tên là Zupperia ở dưới một viện bảo tàng kỹ nghệ. Đầu bếp ở đó là mấy cô gái Việt Nam. Họ chỉ nấu vài món Việt như gà xào rau, bún xào tôm và rau, một vài món Thái, đa phần là món Na Uy và bán với giá vừa túi tiền sinh viên.Có một tiệm do một chàng trai trực tiếp đứng nấu cơm Việt và Na Uy, giá phục vụ cũng tương đối rẻ. Tiệm ở cạnh một nhà thờ, nơi bà con Việt kiều theo đạo Thiên chúa thường đi lễ ngày chủ nhật, cũng là nơi người Việt gặp gỡ nhau khi có tổ chức hội hè.Tiệm cơm nhiều chất Việt là Bambus ở số 34 đường Marken, do hai vợ chồng Toàn - Vân làm chủ. Vợ người miền Nam đứng bếp, chồng người miền Trung coi sóc dịch vụ. Quán có một cô phục vụ tên là Na, sang Na Uy đã bốn năm. Na mặc quần áo cổ truyền với áo tứ thân đón khách. Bàn ghế trong tiệm hoàn toàn theo kiểu Việt Nam. Tất cả vật dụng trên bàn như chén dĩa, đồ đựng tiêu muối đều của Việt Nam. Đũa được đựng vào một ống tre. Bình trà bằng đất để trên một cái lò nhỏ có lửa để hâm nóng thường trực. Ông chủ Châu Toàn mới lập nhà hàng này vào đầu năm 2004. Khách vào ăn thuộc giới trung lưu, trí thức nên không khí trong phòng yên tĩnh, thoải mái.Tới Bergen, thích thú nhất là đi thăm ở ngoại ô buổi chiều tối. Cảnh hoàng hôn với mặt trời còn đỏ chói vào lúc 23h rất đẹp. Nhà cửa ở Na Uy thường sơn màu đỏ đậm. Hỏi ra mới biết ngày xưa, người Na Uy thường săn cá ông, một loài cá có rất nhiều máu đỏ. Người Na Uy lấy máu cá ông dùng làm sơn để sơn vách tường bằng cây thông vừa đẹp, vừa bảo vệ được tường cây. Ngày nay họ không còn dùng máu cá ông, nhưng vẫn tiếp tục dùng sơn màu đỏ đậm để sơn nhà theo thói quen và sở thích có từ lâu đời. Hai màu khác cũng được dân xứ này ưa thích là màu vàng và xanh cây, bởi nơi đây màu lá vàng mùa thu tuyệt đẹp và màu xanh của các cây thông mọc khắp nơi cũng thật mát mắt.Tháng 6, chúng tôi được mời tới thăm trại hè của học sinh Việt Nam - một hình thức sinh hoạt cộng đồng ở ngoại ô Bergen, gần phi trường. Thật vui khi thấy các em vẫn còn nói tốt tiếng Việt, duy trì một số phong tục truyền thống và rất lễ phép. Ai cũng thấy dễ chịu trong buổi sinh hoạt ấm cúng không khí Việt Nam như thế. Ngồi quanh lửa trại, thưởng thức cua nướng, thịt bò khô, uống bia, được nghe các anh chị em hát những ca khúc cả cũ lẫn mới mà thấy lòng thảnh thơi, phấn chấn.(Theo  Doanh nhân Sài gòn cuối tuần )