Tổng thống Hàn Quốc sẽ đi bộ qua biên giớiNgày mai, ông Roh Moo-hyun sẽ trở thành lãnh đạo Hàn Quốc đầu tiên cuốc bộ qua biên giới hai miền Triều Tiên, khi trên đường đi dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều tại Bình Nhưỡng, từ ngày 2 đến 4/10.Tổng thống Roh Moo-hyun sẽ đi Bình Nhưỡng bằng đường bộ để gặp Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il. Ông đưa ra đề nghị được đi bộ qua biên giới và được miền Bắc chấp thuận. Đây là sự kiện lần đầu tiên diễn ra trong nửa thế kỷ qua ở khu vực này, vốn được coi là đường biên giới có sự hiện diện dày đặc binh sĩ và trạm kiểm soát nhất trên thế giới.Theo Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Lee Jae-joung, ông Roh sẽ cùng 13 quan chức tháp tùng đi bộ qua Bàn Môn Điếm, nằm giữa khu phi quân sự và là biểu tượng của sự phân chia giữa hai miền. Bộ trưởng Lee đánh giá đây sẽ là "giây phút lịch sự gây ấn tượng mạnh".Tổng thống Roh Moo-hyun có kế hoạch công bố một thông điệp hòa bình, trước khi bước chân qua biên giới để sang miền Bắc. Về mặt lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau vì cuộc chiến 1950-1953 chỉ được chấm dứt bằng một lệnh ngừng bắn, chứ không phải hòa ước chính thức.Phái đoàn của Tổng thống Hàn Quốc đi Bình Nhưỡng lần này có khoảng 300 người, gồm 13 quan chức cấp cao, 137 trợ lý và cố vấn, 50 nhà báo cùng 98 nhân viên phục vụ. Cả đoàn sẽ di chuyển khoảng 3 tiếng bằng xe từ biên giới tới Bình Nhưỡng.Hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần đầu tiên diễn ra năm 2000 và tổng thống Hàn Quốc khi đó là ông Kim Dae-jung. Do vấn đề an toàn, người tiền nhiệm của ông Roh Moo-hyun đã đến Bình Nhưỡng họp bằng đường hàng không.Khu phi quân sự (DMZ) chia đôi bán đảo triều Tiên có chiều dài 243 km và rộng 4 km. Tổng thống Roh Moo-hyun dự kiến đưa ra đề nghị với người đồng cấp miền Bắc về việc biến vùng đệm giữa hai miền Triều Tiên này thành nơi hoàn toàn vắng bóng binh sĩ và các loại vũ khí.Đình Chính  (theo  AFP ,  Yonhap )