Cabramatta - góc Việt Nam tại SydneyCó một câu lưu truyền cửa miệng của người Việt ở Australia: du khách đến Sydney mà chưa đến Cabramatta thì coi như chưa biết người Việt ở đó sống như thế nào.
Nhiều người gọi Cabramatta là thủ đô của người Việt định cư tại Australia, nhất là những người Việt có tuổi. Đây là nơi những người cao niên tụ tập để gặp bạn và hàn huyên, nơi các bà nội trợ đi mua sắm và mặc cả.Người ta thấy rất ít thanh niên người Việt đi qua khu này. Hoặc ít hơn là những người Việt học hành thành đạt, có học vấn và chỗ đứng trong xã hội Australia.Báo chí nước này gọi Cabramatta là Vietnamatta, một Việt Nam thu nhỏ, với tất cả thành tựu và vấn đề tồn tại và họ gọi Cabramatta là ví dụ về sự thành công thương mại của người Việt và người Hoa tại xã hội đa văn hóa ở đây.Trong vòng chưa đầy 20 năm, các thương gia cần cù chịu khó, những người nhập cư đến Australia với hai bàn tay trắng đã biến vùng đất quê mùa, hoang sơ phía tây của Sydney thành một trong những khu buôn bán sầm uất nhất của cộng đồng Á châu.Chợ Lớn thu nhỏVề sản vật và dịch vụ mà nói, khu thương mại Cabramatta có tất cả những gì mà Việt Nam có.Nhiều nhất là các loại nhà hàng, quán ăn: lên đến con số hàng trăm với đủ món ăn từ bình dân cho đến hạng sang: cơm, phở, hủ tiếu, mì, tôm hùm, bồ câu quay. Nhiều người nói ăn ở Cabramatta rẻ và còn nguyên mùi vị Việt Nam.Thứ đến là các tiệm thực phẩm bán thịt cá tươi. Cứ khoảng 100 m là người ta thấy một tiệm thực phẩm. Bò, heo của Australia được cắt và bày bán theo kiểu Việt Nam.Cabramatta còn là nơi làm việc của rất nhiều văn phòng luật sư, bác sĩ, kế toán, kiến trúc sư người Việt. Ngôn ngữ chính là tiếng Việt, khách hàng chính là người Việt Nam. Có câu chuyện đùa nói rằng nhiều người bản xứ đến Cabramatta tưởng như họ đang bị lạc ở đâu đó tại quận 5 Sài Gòn.Cuối tuần, người Việt ở mọi nơi tại Sydney dồn về Cabramatta. Họ mua sắm dụng cụ gia đình, ăn sáng, gặp bạn bè, mua thực phẩm Á châu. Nhiều người lên Cabramatta để giải quyết các công việc liên quan đến luật sư, bác sĩ, hay chuyên viên địa ốc.Thiên đường mua sắmVề mặt thương mại, trong hai lĩnh vực chủ yếu như ăn và mua sắm, Cabramatta có thể nói là thiên đường của hàng hóa và sự mặc cả.Du khách từ phương xa tới thăm "thủ đô của người Việt" đều rất thích điều này. Thế nhưng càng nhiều nhà hàng bao nhiêu thì càng ít địa chỉ văn hóa bấy nhiêu.Hội đồng thành phố Fairfield, tức quận quản lý Cabramatta có ý quảng cáo khu thị tứ này thành một địa điểm du lịch mang đặc tính văn hóa Á đông. Nhiều người tự hỏi chắc văn hóa Á đông chủ yếu là thích ăn uống và mua sắm hay sao?Vì họ chưa thấy quận Fairfield nói đến các địa chỉ văn hóa như chùa chiền, xưởng thủ công, vườn cây cảnh, đoàn cải lương của người Việt, hay người Hoa, là hai cư dân chiếm đa số tại vùng này.Nhưng dù sao đi nữa, Cabramatta chính là nơi giúp những người Việt xa xứ vơi bớt nỗi nhớ quê nhà.(Theo  Thanh Niên )