Kỷ nguyên mới trên bán đảo Triều Tiên?Bảy năm sau hội nghị thượng đỉnh đầu tiên mở đường cho sự xích lại gần nhau giữa hai miền, các lãnh đạo cao cấp nhất của hai bên đã nắm tay nhau tại Bình Nhưỡng, để thúc đẩy hoà bình trên bán đảo Đông Bắc Á bị chia rẽ từ sáu thập kỷ nay.
Được chờ đợi từ lâu và đã bị hoãn lại nhiều lần, cuối cùng thì cuộc hội nghị thượng đỉnh này cũng đã diễn ra. Đây là cuộc gặp cấp cao liên Triều thứ hai kể từ cuộc chiến 1950-1953. Cuộc gặp đầu tiên đã diễn ra năm 2000.Một công đôi việcTrước khi nói đến những tác động có thể có đối với quan hệ liên Triều, cuộc gặp lịch sử này có thể giúp Tổng thống Hàn Quốc “kéo dậy” tỷ lệ được lòng dân của mình trước thềm cuộc bầu cử cuối năm nay.Hội nghị diễn ra trong bối cảnh hoà giải giữa hai miền trong năm nay sau bế tắc của vòng đàm phán hạt nhân sáu bên hồi tháng Hai, nhưng dường như chính sách quốc gia của Hàn Quốc được đặt lên trên hết trong cuộc gặp này.Đối với phe đối lập bảo thủ của đảng Đại Dân tộc, không hề tình cờ khi hội nghị diễn ra chỉ hai tháng trước cuộc bầu cử cuối năm nay ở Hàn Quốc. Tỷ lệ được lòng dân của Tổng thống Roh đang giảm mạnh và phe đối lập đang có cơ hội giành chiến thắng. Theo kết quả thăm dò mới đây, các ứng cử viên tiềm năng của đảng Đại dân tộc nhận được gần 60% số ý định bầu, còn phía phe trung tả của ông Roh chỉ có gần 10%.Ủng hộ đường lối cứng rắn với phần phía Bắc, đảng Đại dân tộc lên án mọi nhượng bộ với Bình Nhưỡng một năm sau khi ông Kim Jong Il cho thử quả bom hạt nhân đầu tiên của mình. Một hội nghị liên Triều thành công hẳn sẽ đánh bóng tấm huân chương của tổng thống mãn nhiệm và giúp ông huy động được cử tri cho đảng của mình, giống như chuyện đã từng xảy ra với ông Kim Dae Jung và cuộc gặp năm 2000. Ông Kim đã được nhận Giải Nobel Hoà bình vào năm đó.Ngược lại, khó có thể biết được rõ động lực nào thúc đẩy ông Kim Jong Il. Vị lãnh đạo tối cao kiệm lời này đã từng cho biết là vấn đề hạt nhân là chuyện đàm phán với Washington. Rõ ràng, hạt nhân không thể là chủ đề chính của cuộc gặp. Tuy nhiên, có thể đoán rằng đằng sau thái độ vui mừng, có nhiều lý do có thể thúc đẩy Bình Nhưỡng.Trước tiên, đó là việc được thấy quyền lực của Hàn Quốc nằm trong tay phe trung tả, mà hiện nay đảng Uri là đại diện. Các phương tiện thông tin của nhà nước ở Bình Nhưỡng đã gọi đảng Đại dân tộc là “một kẻ thù công khai”. Lý do thứ hai, nhu cầu về năng lượng của CHDCND Triều Tiên cũng có thể đóng một vai trò nào đó.Cơ quan thông tấn chính thức của CHDCND Triều Tiên KCNA tuyên bố, hội nghị lần này có “vai trò quan trọng nhất trong việc mở cánh cửa đến một kỷ nguyên mới cho bán đảo Triều Tiên”.Một cách tế nhị, Bình Nhưỡng có lợi khi tăng cường quan hệ giữa hai miền Triều Tiên để đối mặt với cộng đồng quốc tế và hạn chế đến mức tối thiểu sự can thiệp của họ trong các công việc trên bán đảo Đông Bắc Á này. Tham vọng đó chắc chắn thực tế hơn là niềm hy vọng vào những tiến bộ thực sự trong tiến trình xích lại gần nhau.Sẵn sàng gây dựng hòa bình“Hội nghị thượng đỉnh lần này sẽ là một bước tiến lớn về phía trước, vì hòa bình và các trao đổi giữa hai nước”, cựu tổng thống Hàn Quốc Kim Dae Jung (1997-2003) đã ca ngợi như vậy. Ông là người kiến tạo chính sách “Ánh dương” với miền Bắc. Chính ông là người đã ký vào tuyên bố chung ngày 15/6/2000 với đồng nhiệm Kim Jong Il, đánh dấu sự ấm lên trong quan hệ giữa hai miền.Hội nghị thượng đỉnh lần này diễn ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng dường như đang tiến lên trên con đường phi hạt nhân hóa. Vòng đàm phán hạt nhân sáu bên giai đoạn hai ở Bắc Kinh đang có tín hiệu tốt lành. Trước đó, giữa tháng bảy vừa rồi, Bình Nhưỡng đã đóng cửa lò phản ứng hạt nhân lớn nhất của mình. Giờ họ đang sẵn sàng tuyên bố về toàn bộ các chương trình và loại bỏ chúng.Trước khi lên Bình Nhưỡng để tham dự hội nghị liên Triều lần này, Tổng thống Hàn Quốc đã khẳng định mong muốn hòa bình với nước láng giềng phương Bắc. Ông tuyên bố: “Tôi sẽ ưu tiên cho việc xây dựng hào bình trên báo đảo Triều Tiên”. Cố vấn an ninh của Tổng thống, ông Baek Jong-Chun, cũng đánh giá rằng hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai này sẽ mang đến cho “các lãnh đạo hai bên cơ hội thiết lập những nền tảng đầu tiên cho một kỷ nguyên mới, kỷ nguyên hòa bình trên bán đảo Triều Tiên”.Trong một cuộc họp báo mới đây, giám đốc cơ quan tình báo của Hàn Quốc (NIS) Kim Man Bok cũng đã nhấn mạnh rằng ông đã hai lần bí mật đến Bình Nhưỡng đầu tháng tám để lên kế hoạch cho cuộc gặp giữa hai đất nước về lý thuyết là vẫn đang trong tình trạng chiến tranh này, bởi chưa có một thỏa thuận hòa bình nào kể từ sau cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953).KCNA của Triều Tiên cũng khẳng định, việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh này đánh dấu “một kỷ nguyên hòa bình mới”. Mỹ cũng hy vọng đây sẽ là cơ hội thúc đẩy hòa bình và an ninh trên bán đảo sóng gió suốt hơn nửa thế kỷ qua, và là cơ hội để thúc đẩy tiến trình giải giáp hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.Ủng hộ chính sách cứng rắn với Bình Nhưỡng, thông qua chánh văn phòng nội các Yasuhisa Shiozaki, Nhật Bản vẫn hy vọng rằng “cuộc đối thoại giữa hai miền Nam - Bắc này sẽ giúp làm giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên”.Dư luận thận trọngĐa phần dư luận của Hàn Quốc ủng hộ sự xích lại gần nhau này giữa hai miền Triều Tiên. Thế hệ trẻ, đã quá chán ngán 60 năm hiện diện của lính Mỹ - ngày nay là 30.000 lính – đang dành cho Mỹ những thái độ thù địch mà thế hệ trước dành cho nửa phía Bắc của bán đảo. Theo cử tri, trong khi kịch bản hạt nhân mang tính đe doạ thì sự xích lại gần hơn giữa Seoul với Bình Nhưỡng có thể giảm được một cuộc xung đột trong tương lai.Tuy nhiên, có vẻ như người dân Hàn Quốc rất bình tĩnh theo dõi sự kiện này. Bởi kết quả của những chuyến thương lượng hai bên trước kia không làm họ thỏa mãn nhiều.Ngay cả các quan sát viên chính trị cũng không trông đợi nhiều vào một thỏa thuận hòa bình có thể được ký kết trong khuôn khổ cuộc gặp trực tiếp. Theo họ, chỉ có một tuyên bố hòa bình ra đời mà thôi. Dù chỉ được như vậy, con đường đến thống nhất hòa bình cũng đã được rút ngắn hơn.Bạch Dương  (theo  Le Figaro )