Chủ tịch Triều Tiên bác tin đồn về sức khỏeKhi nói chuyện với Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun hôm qua, Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il đã phủ nhận tin do báo chí miền nam đưa rằng ông đang bị tiểu đường và bệnh tim trầm trọng.Chủ tịch Kim Jong-il khẳng định với lãnh đạo Seoul trong bữa tiệc trưa chia tay tại Bình Nhưỡng: "Truyền thông Hàn Quốc nói rằng tôi bị tiểu đường và thậm chí cả bệnh tim, nhưng sự thật là tôi chẳng hề mắc những căn bệnh đó".Đầu năm nay, một nhóm bác sĩ Đức sang CHDCND Triều Tiên và sự kiện này làm rộ lên những tin đồn và phỏng đoán họ đến để thực hiện một ca phẫu thuật tim cho ông Kim Jong-il. Bản thân các bác sĩ đã phủ nhận tin này nhưng báo chí Hàn Quốc vẫn bàn tán.Trong bữa tiệc trưa qua nhân kết thúc 3 ngày hội nghị thượng đỉnh liên Triều, ông Kim thừa nhận sự có mặt của các bác sĩ nước ngoài ở Bình Nhưỡng. Nhưng nhà lãnh đạo khẳng định: "Chúng tôi chỉ đưa bệnh nhân tới cho họ tìm hiểu về bệnh tim vì ngành nghiên cứu về các vấn đề tim mạch của chúng tôi hơi yếu".Đề cập đến các bài báo trên phương tiện truyền thông Hàn Quốc xung quanh vấn đề trên, Chủ tịch Triều Tiên cho rằng: "Chúng là những thông tin sai sự thật. Có vẻ như họ là những người viết tiểu thuyết chứ không phải phóng viên".Trong khi đó, cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc cũng cho rằng, Chủ tịch Kim Jong-il đang mắc bệnh tim và tiểu đường, nhưng không đủ nghiêm trọng để ảnh hưởng đến các hoạt động trước công chúng của ông.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )