Bình Nhưỡng mời tổng thống Hàn Quốc ở thêmTrong cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần hai đang diễn ra tại Bình Nhưỡng, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il đề nghị Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun ở lại thêm một ngày để có nhiều thời gian bàn thảo.Phát ngôn viên của ông Roh là Yoon Seung-yong cho biết: "Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il đã mời Tổng thống Roh Moo-hyun ở lại Bình Nhưỡng tới thứ sáu để hai nhà lãnh đạo có thể nói chuyện trong bầu không khí thoải mái hơn".Ông Roh Moo-hyun đến Bình Nhưỡng từ hôm qua để gặp lãnh đạo miền bắc. Theo kế hoạch, hai bên sẽ đưa ra tuyên bố chung vào ngày mai và tổng thống Hàn Quốc trở về Seoul cùng ngày bằng đường bộ. Tuy nhiên, Seoul cho biết họ đang cân nhắc về đề nghị mới của phía Bình Nhưỡng.Theo quan sát của giới phân tích, khi đón tổng thống Hàn Quốc đến Bình Nhưỡng hôm qua, Chủ tịch Kim Jong-il đã giữ thái độ niềm nở vừa phải. Nhưng trước khi bước vào cuộc gặp chính thức hôm nay tại nhà khách chính phủ Paekhwawon, gương mặt của nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên đã ấm áp hơn rất nhiều.Hiện có rất ít thông tin được công bố về nội dung bàn thảo giữa Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il. Sau hai tiếng gặp nhau sáng nay, lãnh đạo hai miền tạm nghỉ để ăn trưa. Tổng thống Hàn Quốc cho biết, ông cùng Chủ tịch Kim đã có những thảo luận "rất thẳng thắn".Cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần hai diễn ra trong bối cảnh các bên đang sắp đi đến thỏa thuận cuối cùng về việc Bình Nhưỡng ngừng hoàn toàn chương trình hạt nhân vào cuối năm nay, chấm dứt những năm tháng căng thẳng ngoại giao xung quanh vấn đề này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )