Học trò cho cô giáo uống nước bồn cầuCảnh sát Áo đang điều tra ba học sinh trung học vì nghi ngờ các em đã pha thêm nước trong bồn cầu và chất tẩy uế vào trà của giáo viên.
Ba học sinh này ở độ tuổi từ 16 đến 18 và đang theo học tại một ngôi trường ở Treffen, Áo. Từ tháng bảy đến tháng chín, các em đều chuẩn bị một ấm trà thảo mộc cho giáo viên mỗi buổi sáng.Các học sinh này cho biết giáo viên của họ rất nghiêm khắc, vì muốn trả đũa nên các em đã dùng nước trong nhà vệ sinh và chất tẩy uế để pha trà cho giáo viên. Chỉ sau một bài giảng về sự độc hại của nước tẩy uế thì một trong những học sinh này mới thú nhận với phụ huynh.Nạn nhân của ba học sinh này, một giáo viên, 54 tuổi, gần đây hay bị khó thở và ho, đang được điều trị tại bệnh viện.Nhã Chi  (theo  Reuters )