Cuba kỷ niệm 40 năm ngày mất Che GuevaraCác hoạt động tưởng niệm nhà cách mạng huyền thoại Ernesto Che Guevara đang diễn ra khắp Cuba nhân 40 năm ngày ông bị sát hại, trong đó tâm điểm là buổi lễ hoành tráng diễn ra ngay tại lăng mộ người anh hùng.Có khoảng 10.000 người tham dự lễ tưởng niệm tại nơi an nghỉ của Che ở Santa Clara, thành phố ông đã sát cánh cùng Fidel Castro trong cuộc cách mạng Cuba trước đây. Quyền chủ tịch Cuba Raul Castro có mặt tại buổi lễ này cùng các nhà lãnh đạo cấp cao khác của Cuba.Lễ tưởng niệm ở Santa Clara mở màn bằng việc đọc thông điệp của Chủ tịch Fidel Castro, người bạn chiến đấu thân thiết của Che và tôn vinh ông là “một chiến binh kiệt xuất”. Nhà lãnh đạo 81 tuổi này đang lâm bệnh và chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai từ 14 tháng trước.Ngoài Cuba, các hoạt động tưởng niệm Che còn diễn ra ở các nước vùng Nam Mỹ là Bolivia và Venezuela, Argentina. Che đến Bolivia để tham gia cuộc cách mạng tại đây và ông bị bắt rồi bắn chết ngày 9/10/1967.Tổng thống Bolivia Evo Morales nhấn mạnh: “Không có gì có thể che khuất được cuộc đời của Che. Không ai có thể làm được điều đó. Chỉ người nào dành cả cuộc đời cho nhân loại mới có thể coi mình là người kế thừa Che”. Còn tại Venezuela, Tổng thống Hugo Chavez mô tả Che là “một người có tư tưởng cách mạng vô bờ bến”.Lý tưởng cách mạng và phong cách sống của Che đã làm say đắm trái tim những người trẻ tuổi trên khắp thế giới kể từ cuối thập kỷ 60 của thế kỷ trước. Bức ảnh chụp ông với bộ râu huyền thoại, đội mũ nồi và ánh mắt đầy biểu cảm hành động đã trở thành một biểu tượng và là tác phẩm nhiếp ảnh được in nhiều nhất trên thế giới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )