Rơi trực thăng đang hộ tống tổng thốngMột trong ba chiếc trực thăng hộ tống Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf sáng nay đã đâm xuống khu vực Kashmir và nổ tung, làm chết 4 binh sĩ trên khoang và một số người khác bị thương.
Trong khi đó, chiếc chuyên cơ chở tổng thống đã đến đích an toàn. Một quan chức Pakistan cho biết, nguyên nhân tai nạn của chiếc trực thăng là do trục trặc kỹ thuật. Một trong những nạn nhân bị thương là phát ngôn viên của Tổng thống, ông Rashid Qureshi.Một nhà báo địa phương là Abbas Gardezi cho biết, anh nhìn thấy chiếc trực thăng quân sự rơi ở phía nam Muzaffarabad, thành phố chính trên vùng đất Kashmir thuộc Pakistan kiểm soát.Trực thăng lâm nạn là một trong 3 chiếc phụ trách đảm bảo an ninh cho chuyến đi của Tổng thống Musharraf tới Muzaffarabad dự lễ tượng niệm hai năm vụ động đất tháng 10/2005, làm chết gần 80.000 người.Trước đó, an ninh đã được thắt chặt tại Muzaffarabad, hạn chế các hoạt động trên đường phố để chuẩn bị cho tổng thống đến thăm.Hôm thứ bảy vừa qua, ông Pervez Musharraf chiến thắng áp đảo trong cuộc bỏ phiếu tổng thống của các nghị sĩ. Nhà lãnh đạo xuất thân quân sự này đang đợi phán quyết của Tòa án Tối cao Pakistan về việc ông có đủ điều kiện tiếp tục nắm giữ nhiệm kỳ 5 năm hay không.Tổng thống Pervez Musharraf, một đồng minh thân cận của Mỹ, từng thoát chết trong 3 âm mưu ám sát do các chiến binh dính líu tới Al-Qaeda thực hiện. Mới đây nhất là vụ tháng 7 năm ngoái, khi các tay súng định bắn hạ chiếc máy bay chở ông đang cất cánh từ phi trường quân sự Rawalpindi nhưng bất thành.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )