Bình Nhưỡng rút lại đề nghị kéo dài cuộc gặpChủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il chiều nay tuyên bố sau khi kết thúc phiên họp thứ hai với tổng thống Hàn Quốc: "Do chúng tôi đã có đủ thời gian đối thoại nên không cần phải kéo dài cuộc gặp thêm một ngày". Theo đó, hai bên quyết định sẽ tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh theo đúng lịch trình ban đầu là kết thúc vào ngày mai, sau 3 ngày họp. Khi bắt tay nhau kết thúc phiên họp chiều nay, Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il và Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun đều lộ rõ vẻ vui mừng.Trước đó, ông Kim đưa ra lời mời ông Roh ở lại Bình Nhưỡng thêm một ngày để cuộc gặp thoải mái hơn và hai người có thể dùng bữa trưa thân tình vào ngày mai. Tuy nhiên, tổng thống Hàn Quốc không trả lời ngay mà cho biết sẽ tham khảo ý kiến của các cố vấn.Hiện chưa rõ Tổng thống Roh Moo-hyun đã từ chối lời đề nghị của Bình Nhưỡng trước hay Chủ tịch Kim Jong-il chủ động rút lại lời mời. Theo kế hoạch, hai nhà lãnh đạo sẽ ra tuyên bố chung của cuộc gặp vào sáng mai.Khi nghỉ để dùng bữa vào trưa nay, ông Roh tiết lộ về cuộc gặp với Chủ tịch Kim: "Chúng tôi không đạt được sự đồng thuận về tất cả mọi vấn đề. Tuy vậy, điều tôi có thể xác nhận một cách chắc chắn là ông Kim có một ý chí kiên định về hòa bình".Nhà lãnh đạo Hàn Quốc cho biết thêm: "CHDCND Triều Tiên vẫn còn một số hoài nghi và không đủ sự tin tưởng đối với Hàn Quốc. Chúng tôi cần phản nỗ lực hơn nữa để xóa bỏ bức tường ngờ vực này".Hiện có rất ít thông tin được công bố về nội dung bàn thảo cụ thể giữa Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong-il. Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh các bên đang sắp đi đến thỏa thuận cuối cùng về việc Bình Nhưỡng ngừng hoàn toàn chương trình hạt nhân vào cuối năm nay.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )