Phi cơ cỡ nhỏ lao xuống cao tốc ở MỹMột phi cơ dân dụng cỡ nhỏ lao xuống một tuyến đường cao tốc đông đúc ở bang California, Mỹ, làm hai người bị thương nặng.Vụ việc xảy ra lúc 9h35 ngày 30/6. Video do một tài xế quay và được phát trên truyền hình địa phương cho thấy chiếc Cessna 310 bay thấp rồi lao xuống cao tốc San Diego (405), bang California, theo  Reuters .Theo Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), phi cơ Cessna 310 cất cánh từ sân bay John Wayne, thành phố Santa Ana, gần đó. Phi công thông báo tình trạng khẩn cấp không lâu sau khi khởi hành.Tai nạn làm hai người trên máy bay bị thương nặng. Phi cơ va chạm với một ôtô nhưng những người trong xe đều không bị thương. Mảnh vỡ máy bay nằm ở làn xe đi về phía nam, phủ đầy bọt chữa cháy, nhiều cảnh sát và lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường.Cao tốc San Diego (405) phải tạm đóng cửa cả hai chiều trong khoảng một giờ. Các nhà điều tra từ Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, FAA và sân bay John Wayne đang xem xét vụ việc.Như Tâm