‘Tình báo phương Tây muốn phá vỡ nước Nga’Giám đốc Cơ quan an ninh liên bang (FSB) Nikolai Patrushev hôm qua cho rằng, tình báo phương Tây đang nỗ lực làm suy yếu và tan vỡ nước Nga, trong đó điệp viên Anh có âm mưu thâm nhập nhiều nhất.Theo Patrushev, gián điệp nước ngoài còn kích động sự bất mãn bên trong nước Nga trước thềm cuộc bầu cử quốc hội tháng 12 năm nay và bầu cử tổng thống tháng 3/2008, đồng thời tập trung thu thập thông tin về các sự kiện này. “Họ cố gắng gây ảnh hưởng đối với lực lượng chống đối và các cuộc biểu tình ở Nga”, ông nói thêm.Giám đốc FSB chỉ đích danh cơ quan tình báo Anh MI6 là tổ chức thâm nhập vào Nga nhiều nhất. Ông khẳng định, các điệp viên của MI6 “không chỉ tiến hành thu thập thông tin tình báo về mọi lĩnh vực mà họ còn cố gắng tạo lập ảnh hưởng đối với tình hình chính trị nội bộ” ở Nga.“Chúng tôi nắm được cả điểm mạnh và điểm yếu của họ. Các biện pháp tuyển mộ chính của họ là dùng tiền, hối lộ, hăm doạ và những lời hứa xoá mọi tội ác trước đây cho những người chịu hợp tác”, ông nói.Patrushev cũng cáo buộc tình báo Anh đang dựa vào những người đã tháo chạy ra nước ngoài để lẩn tránh pháp luật Nga. Lời lẽ này nhằm ám chỉ đến những cá nhân chống đối điện Kremlin đang sống lưu vong tại Anh như Boris Berezovsky và thủ lĩnh phiến quân Chechnya Akhmed Zakayev.Trong khi đó, mối quan hệ giữa Matxcơva và London đang xấu đi, đặc biệt là sau vụ cựu nhân viên an ninh Nga Alexander Litvinenko bị đầu độc chết ở London, tháng 11/2006. Litvinenko vốn là người chỉ trích điện Kremlin và sống tị nạn tại Anh. Khi đang hấp hối, người này buộc tội Tổng thống Putin đứng sau âm mưu đầu độc nhưng Matxcơva kịch liệt bác bỏ.Nga cự tuyệt yêu cầu của Anh cho dẫn độ nghi phạm trong vụ giết Litvinenko là cựu nhân viên KGB Andrei Lugovoi. Theo cảnh sát Anh, Lugovoi là người đã gặp Litvinenko tại quán bar trong một khách sạn ở London, đúng vào ngày cựu nhân viên an ninh Nga này bị đầu độc. Tổng thống Putin thì coi yêu cầu đòi dẫn độ của London là di chứng của “tư tưởng thực dân”.Ông Patrushev cũng nhận định rằng,   điệp viên nước ngoài đang sử dụng các tổ chức phi chính phủ “vừa để thu thập thông tin tình báo vừa như một công cụ để gây ảnh hưởng ngầm đối với tiến trình chính trị ở Nga”. Giám đốc FSB nhấn mạnh những cuộc cách mạng lật đổ chính phủ ở Nam Tư cũ, Ukraina và Gruzia mới đây chính là sản phẩm của các hoạt động như vậy.Theo lời ông Patrushev, cả CIA của Mỹ và MI6 của Anh đều dựa vào các cơ quan tình báo của Ba Lan, Gruzia và những nước vùng Baltic để theo dõi và can thiệp vào nước Nga. Ông cho biết, kể từ năm 2003 đến nay FSB đã lật tẩy được 270 nhân viên tình báo nước ngoài và 70 điệp viên được họ tuyển mộ, gồm 35 công dân Nga.Tuy chỉ trích giới tình báo phương Tây nhưng ông Nilolai Patrushev cũng khẳng định, cơ quan FSB do ông lãnh đạo sẽ vẫn tiếp tục bắt tay với các đối tác ở những nước này trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Nikolai Patrushev là một đồng minh của Tổng thống Nga Putin, người cũng từng có 16 năm làm việc cho KGB và lãnh đạo FSB. FSB là một trong hai cơ quan chính kế thừa tổ chức tình báo KGB của Liên Xô trước đây. Trong đó FSB phụ trách các hoạt động phản gián trong nước, còn SVR là cơ quan tình báo đối ngoại. Tuần trước, Tổng thống Putin cũng bổ nhiệm cựu thủ tướng Mikhail Fradkov làm giám đốc SVR.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )