Nhật kéo dài lệnh cấm vận Triều TiênNội các Nhật hôm qua phê chuẩn kế hoạch kéo dài Lệnh cấm vận của Tokyo bắt đầu được áp dụng từ tháng 10/2006, sau khi Bình Nhưỡng cho thử quả bom hạt nhân lần đầu tiên. Sau đó, các biện pháp này được gia hạn vào tháng 4/2007, bao gồm việc cấm các tàu thuyền Triều Tiên cập cảng Nhật Bản và không nhập khẩu hàng hóa từ Triều Tiên.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật cho biết, Tokyo quyết định vẫn kéo dài lệnh cấm vận thêm một lần nữa vì Bình Nhưỡng chưa có những bước đi chắc chắn trong việc chấm dứt chương trình nguyên tử gây tranh cãi.Giới chức Nhật cũng phàn nàn về những tiến triển chậm chạp trong việc giải quyết vấn đề công dân của họ bị Triều Tiên bắt cóc trong hai thập kỷ 70 và 80 của thế kỷ trước, nội dung chính gây bế tắc giữa hai nước Đông Á chưa thiết lập quan hệ ngoại giao này.Theo thỏa thuận trong vòng đàm phán 6 bên vừa qua, Bình Nhưỡng đồng ý sẽ cung cấp một danh sách hoàn chỉnh về các chương trình hạt nhân của mình và ngừng hoạt động lò phản ứng tại khu phức hợp nguyên tử Yonbyon, vào ngày 31/12 năm nay.Đổi lại Triều Tiên sẽ được nhận một triệu tấn dầu hoặc các mặt hàng hỗ trợ khác. Trong khi đó, Tokyo khước từ cung cấp nhiên liệu viện trợ cho Bình Nhưỡng theo thỏa thuận vì hai bên chưa giải quyết xong vấn đề bắt cóc. Tân thủ tướng Nhật Yasuo Fukuda mới đây cũng hối thúc Triều Tiên dứt điểm trong vấn đề này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )