Mốt tắm bia ở NhậtThưởng thức một cốc bia sau khi tắm nước nóng vốn là thói quen của nhiều người Nhật, nhưng giờ đây không chỉ uống mà còn tắm bằng bia.
Trong khu nghỉ dưỡng Hakone Kowakien Yunessun, cách Tokyo một ngày đường, có một spa cung cấp hình thức tắm bia với bồn tắm mô phỏng hình chiếc cốc vại chứa đầy nước nóng màu bia, mang mùi lúa mạch và mùi hoa hublông (hoa dùng trong sản xuất bia).Nhân viên khu nghỉ dưỡng sẽ rót hoặc phun bia thật vào khách hàng và vào bể tắm 3 lần mỗi ngày. Dịch vụ độc đáo này chính thức bắt đầu từ cuối tháng trước.Spa tại khu nghỉ dưỡng Hakone Kowakien Yunessun cho biết hình thức tắm này giúp làm sạch và cung cấp độ ẩm cho da. Ngoài bia, ở đây có cả tắm cafe, trà và rượu sake.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )