Cặp vợ chồng 'cái gì cũng chung'Có quá nhiều sự trùng hợp giữa cặp vợ chồng Jiao và Wang như cùng sinh một ngày 27 năm trước trong cùng một phòng sản ở Hà Bắc, Trung Quốc.
Họ đều lớn lên tại thành phố này nhưng không hề biết nhau cho đến 2 năm trước. Một người bạn chung phát hiện ra Jiao và Wang cùng sinh tại một nơi nên đã giới thiệu hai người với nhau.Ngoài những trùng lặp về ngày sinh, hai người đều theo học chuyên ngành tiếng Nhât tại trường đại học. Cặp đôi này nhanh chóng yêu nhau vì có quá nhiều điểm chung.Thứ bảy tuần trước, họ chính thức trở thành vợ chồng với lời chúc phúc của bố mẹ hai bên - những người từng là đồng nghiệp 27 năm trước.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )