Cụ già 70 'thiến' tình địchMột người cao tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ vừa bị bắt ở Áo vì bị nghi ngờ bắn chết một người đồng hương rồi cắt bộ hạ của anh ta. Nguyên nhân vụ việc là do ghen tuông.
Cảnh sát cho bíết người đàn ông 76 tuổi này giáp mặt tình địch 58 tuổi tại một trạm xe buýt ở Vienna hôm thứ tư, bắn ở cự ly gần rồi xông vào xẻo bộ hạ của nạn nhân bằng một con dao làm bếp. Ông ta còn kịp thả con dao xuống đất trước khi chạy trốn.Tay súng già này bị bắt ngay sau đó mà không hề chống cự. Trong khi bị thẩm vấn, ông ta nhận tội giết người và nói rằng đang cảm thấy "nhẹ nhõm vì đã lấy lại danh dự".Thủ phạm cho biết vợ ông ta và người đàn ông kia hình như đã có mối quan hệ thân thiết 20 năm trời. Ông ta từng cảnh cáo tình địch nhưng không ăn thua.Mai Trang  (theo  Reuters )