Hai tỷ phú Nga đụng độ trên đất AnhHai người đàn ông Nga giàu nhất tại London sẽ đụng nhau tại tòa án sau khi tỷ phú lưu vong Boris Berezovsky kiện ông chủ Chelsea Roman Abramovich.Berezovsky cho biết ông đã truy tìm Abramovich suốt 6 tháng qua và cuối cùng đã đưa được giấy tờ khiếu nại khi hai người gặp nhau tại một cửa hàng Hermes tuần trước. Trong cuộc gặp gỡ đó, vệ sĩ của hai tỷ phú đã ẩu đả lẫn nhau.Berezovsky nói rằng chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea, người từng được ông bảo trợ, đã buộc ông phải bán rẻ tài sản và gây thiệt hại hàng tỷ USD.Tỷ phú lưu vong này nói rằng giới chức Nga hăm dọa và buộc ông bán rẻ cổ phẩn trong các công ty OAO Sibneft, Russian Aluminum và kênh truyền hình ORT cho Abramovich với mức giá thấp hơn giá thị trường.Berezovsky cho biết ông mang theo giấy tờ kiện tụng suốt 6 tháng qua và 4 lần tìm cách đưa cho Abramovich. Có lần, ông vượt qua quãng đường 320 km để đến sân vận động ở Manchester nơi Abramovich đang xem thi đấu nhưng mục tiêu "được bao bọc bởi 20 vệ sĩ" và ông không tiếp cận được.Berezovsky, một người thân cận với cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, rời khỏi đất nước năm 2000 và xin tị nạn chính trị tại Anh năm 2003. Ông từng nhiều lần tuyên bố muốn thay đổi chế độ ở Nga bằng vũ lực, khiến Matxcơva tức giận và đòi Anh dẫn độ tỷ phú này về nước. London liên tiếp từ chối yêu cầu của Nga.Ngọc Sơn  (theo  AP )