Al Gore sẽ không tranh cử tổng thống MỹCựu phó tổng thống Mỹ Al Gore, người vừa được trao giải Nobel Hòa bình năm nay, đã loại trừ khả năng ghi tên vào danh sách những người ứng cử chức tổng thống Mỹ năm 2008.Trong cuộc trả lời phỏng vấn đài truyền hình Na Uy  NRK , ông Al Gore tuyên bố sẽ không tái chạy đua vào Nhà Trắng. Nhà hoạt động môi trường đang nổi này khẳng định muốn tập trung vào chiến dịch chống thay đổi khí hậu toàn cầu, điều đã giúp ông được trao giải Nobel Hòa bình hồi tuần trước.Trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2000, Al Gore là ứng viên đại diện cho phe Dân chủ và bị thất bại trước đương kim Tổng thống George Bush thuộc phe Cộng hòa. Sau nỗ lực bất thành này ông nhiều lần tuyên bố không còn quan tâm đến việc chạy đua vào Nhà Trắng.Al Gore cũng khẳng định giải Nobel Hòa bình sẽ không ảnh hưởng gì đến sự nghiệp chính trị của mình vì không có kế hoạch trở thành ứng viên tổng thống Mỹ trong tương lai. Ông cùng với Ủy ban Liên chính phủ của Liên Hợp Quốc (IPCC) chia nhau giải Nobel Hòa bình năm 2007 vì những nỗ lực tuyên truyền về thay đổi khí hậu.Ủy ban Nobel của Nauy ca ngợi Al Gore là "một trong những nhà chính trị vì môi trường nhất thế giới". Gore và IPCC cùng chung số tiền thưởng 1,5 triệu USD của giải. Trước đó, ông cũng từng giành một giải Oscar cho bộ phim tài liệu về đề tài môi trường  “An Inconvenient Truth ”.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Hillary Clinton, phu nhân cựu tổng thống Bill Clinton, đang là ứng viên hàng đầu đại diện cho phe này trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2008.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )