Nữ sinh phố cổ đua nhau chụp ảnh khỏa thânCác nữ sinh đại học ở Tây An, Thiểm Tây, một thành phố cổ của 13 triều đại Trung Quốc, đang đua nhau chụp ảnh nude để lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân.
Dọc con phố đông đúc Trường An ở ngoại ô thành phố Thiên An là 5 trường đại học. Các nữ sinh ở đây đang đua nhau đi chụp ảnh khỏa thân tại những studio xunh quanh khu học xá.Một bộ ảnh mát có giá từ 120 đến 600 USD, số tiền không nhỏ so với mức sống của người dân tại thành phố cổ này bởi thu nhập trung bình của họ là khoảng 100 USD mỗi tháng. Số tiền đó không làm cho các cô gái chủ yếu sống dựa vào bố mẹ bận tâm."Tôi nghĩ là đáng tiền đấy. Tôi có thể lưu lại vẻ đẹp thanh xuân của mình mãi mãi trên những bức ảnh", một nữ sinh 20 tuổi cho biết.Tuy nhiên, hầu hết các vị phụ huynh không biết gì về việc đó. Liệu các ông bố bà mẹ có ủng hộ con gái lưu giữ vẻ thanh xuân trong những bức ảnh khỏa thân?"Là người lớn rồi, tôi biết mình đang làm gì và dĩ nhiên tôi có quyền tự do làm điều tôi thích", cô gái giấu tên kể trên tuyên bố. "Về chuyện tiền nong, tôi không lấy tiền bố mẹ cho để đi chụp ảnh mà đấy là tiền dạy thêm của tôi".Và cô không phải người duy nhất. Nhiều cô gái khác, chủ yếu từ các trường đại học lân cận, cũng đua nhau đi chụp ảnh nghệ thuật khỏa thân."Chúng tôi nhận được yêu cầu chụp ảnh khỏa thân hàng ngày và đôi khi khách hàng còn phải đặt trước hàng tuần vì đông quá", chủ một hiệu ảnh cho hay."Ngày nay nhiều sinh viên có thái độ hoàn toàn khác trước về nhiếp ảnh khỏa thân mà trước đó từng bị coi là cấm kỵ. Giờ đây họ coi đó là nghệ thuật và khi chụp những bức ảnh này, tôi cảm thấy như đang chứng kiến vẻ đẹp của tạo hóa", chàng trai độ đôi mươi này nhận định.Mai Trang  (theo  China Daily )