Putin phản đối tấn công IranTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố chống lại mọi hành động vũ lực trong việc giải quyết vấn đề Iran, đồng thời ngỏ ý ủng hộ quan điểm cho phép thực hiện các chương trình hạt nhân vì hòa bình.
Nhà lãnh đạo Nga đưa ra các quan điểm trên trong chuyến thăm đầu tiên tới Iran, nhân dự hội nghị thượng đỉnh 5 nước xung quanh biển Caspian gồm Nga, Iran, Azerbaijan, Kazakhstan và Turkmenistan."Chúng tôi nói rằng không một nước nào (trong khối Caspian) cho phép các lực lượng bên ngoài sử dụng lãnh thổ của mình tiến hành xâm lược hay tấn công quân sự đối với mọi quốc gia quanh vùng biển Caspian", ông Putin nhấn mạnh.Azerbaijan, một đồng minh của Washington, cũng khẳng định sẽ không cho phép quân đội Mỹ triển khai trên lãnh thổ mình để tấn công các nước láng giềng. Trong khi đó, Washington không loại trừ khả năng dùng vũ lực trong vấn đề Iran, nước bị họ cáo buộc đang âm mưu theo đuổi vũ khí hủy diệt.Lãnh đạo năm nước khối Caspian cũng ký một tuyên bố chung với nội dung tương tự trong việc phản đối vũ lực. Trong văn bản này, các thành viên còn thể hiện sự ủng hộ có mức độ đối với chương trình hạt nhân của Iran khi cho rằng: "Các chương trình nguyên tử vì hòa bình cần phải được cho phép tiến hành".Tuyên bố của khối Caspian khẳng định, bất cứ nước nào như Iran đã ký vào Hiệp ước không phổ biến hạt nhân (NPT) đều có quyền "thực hiện những nghiên cứu và sử dụng năng lượng nguyên tử vì các mục đích hòa bình mà không bị phân biệt đối xử".Trước đó một tuần, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng thể hiện sự khác biệt trong quan điểm của mình với Washington về vấn đề Iran khi tuyên bố, ông  không có "bất cứ số liệu khách quan"  nào cho thấy Tehran đang âm mưu chế tạo vũ khí hạt nhân.Sau cuộc họp thượng đỉnh khối Caspian tại Tehran hôm qua,  Tổng thống Nga Putin đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Mahmoud Ahmadinejad .  An ninh được thắt chặt tại Tehran xung quanh tin có âm mưu ám sát tổng thống Nga tại Iran.Tuy nhiên, trong cuộc họp báo sau đó nhà lãnh đạo Nga không cho biết rõ liệu nhà máy điện hạt nhân Bushehr của Iran do Nga giúp xây dựng có hoàn thành đúng thời gian cũng như việc Matxcơva có cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho cơ sở này hay không.Cho đến nay, Nga tiếp tục ngăn cản tất cả các nghị quyết trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhằm vào Iran. Matxcơva muốn tạo điều kiện để Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA làm việc cùng Tehran làm rõ những vấn đề chính gây tranh cãi.Theo lịch trình, ông Putin sẽ hội đàm với lãnh tụ tối cao Iran, Đại giáo chủ Ali Khamenei. Đây là chuyến thăm Iran đầu tiên của một người đứng đầu điện Kremlin kể từ khi Josef Stalin tham dự hội nghị tại Tehran cùng Thủ tướng Anh Winston Churchill và Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt năm 1943, nhằm quyết định chiến lược chống phát xít Đức trong Thế chiến II.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )