Bà Bành Lệ Viện thăm nhà dưỡng lão ở Hong KongĐệ nhất phu nhân Trung Quốc thử chặn cú đấm của một bà cụ khi tới thăm nhà dưỡng lão ở Hong Kong.Bà mặc váy sẫm màu dài quá đầu gối, thắt lưng bản nhỏ, cài hoa bên trái ngực áo, tóc búi cao, mang phong cách cổ điển Trung Quốc. Tháp tùng bà là vợ của trưởng đặc khu Hong Kong Lương Chấn Anh.Bà Bành tham quan và trò chuyện với hơn 10 người trong khu nhà. Tới chỗ một cụ già đang luyện đấm bốc, bà cất lời chào bằng tiếng Quảng Đông."Nei Hou" (chào cụ), bà nói.Cụ già đeo găng đỏ, giơ tay đấm nhẹ ba cú vào tay bà Bành. Đệ nhất phu nhân Trung Quốc mỉm cười và vờ đáp trả.Sau đó, bà Bành tới xem những cụ già khác vẽ tranh. Bà khen tranh của một cụ "hou leng" (rất đẹp). Sau đó, bà Bành làm hoa giấy với một nhóm người cao niên.  Một cụ khen bà "rất đẹp", bà Bành cười trả lời "do ze", nghĩa là "cảm ơn".Helen Fong Wai-mun, giám sát viên của trung tâm dưỡng lão cho biết bà Bành gặp gỡ và nói chuyện với hơn 10 người."Họ rất vui khi được gặp VIP", Fong nói.Chuyến thăm của bà Bành kéo dài một tiếng rưỡi, bà tặng trung tâm một chiếc cân điện tử và một tivi trước khi rời đi.Hồng Hạnh