Putin học tiếng Đức 'như gấu học làm xiếc'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đùa cợt rằng việc ông học tiếng Đức cũng như việc huấn luyện gấu làm xiếc, và cho biết ông học tiếng Anh để thi thoảng tán chuyện với các nhà lãnh đạo khác.
"Trước khi tôi đi Đức và sống trong môi trường tiếng Đức, tôi không giỏi thứ ngôn ngữ đó lắm đâu", Putin, từng sống nhiều năm ở nước này khi làm sĩ quan tình báo của KGB. Sau đó ông trở về nước và tham gia chính trường."Nhưng tôi sống ở đó gần 5 năm, giao tiếp với các bạn bè và đồng nghiệp người Đức", Putin kể khi trả lời các câu hỏi của người Nga trong buổi phỏng vấn trực tiếp hôm qua."Với 5 năm trời, thì thậm chí một người không có khiếu học tiếng cũng có thể làm chủ một ngoại ngữ - cũng như con gấu vào rạp xiếc thì sẽ biết đạp xe thôi", Putin nói.Tổng thống Nga tiết lộ rằng ông học tiếng Anh "khá thường xuyên", để có thể nói chuyện với các nhà lãnh đạo nước ngoài mà không cần phiên dịch."Tại sao tôi làm thế ư?... Cần có mối quan hệ thông thường với các đồng nghiệp, không nên có rào cản về ngôn ngữ. Người ta không thể lúc nào cũng nói chuyện trước mặt các phiên dịch viên.Putin nói rằng ông từng cố gắng thốt ra vài từ tiếng Pháp khi phát biểu trước Ủy ban Thế vận hội (IOC) ở Guatemala hồi tháng 7."Đó là do yêu cầu của một số thành viên IOC, vì điều đó được cho là dấu hiệu tôn trọng các quốc gia nói tiếng Pháp, trong đó có các nước châu Phi thuộc cộng đồng Francophonie", Putin nói.Mai Trang  (theo  AFP )