Bồ hoàng tử Anh chơi đêm đến 3 giờ sángKate Middleton vừa chứng minh rằng chẳng cần chàng người yêu hoàng tử William kề bên, cô vẫn có một đêm vui vẻ. Người yêu 25 tuổi của hoàng tử đã dắt tay cô em gái Pippa đến câu lạc bộ đêm thời thượng Raffles ở khu Chelsea giữa tuần trước, tiêu khiển với một nhóm chàng trai độc thân làm ở trung tâm tài chính London và mải mê khiêu vũ.Kate nói với bạn chơi: "Tôi đang vui. Tôi có uống vài ly, nhảy cùng em gái và cười vui vẻ". Cô uống rượu rum với rượu mùi, và cả bia chai.Trong nhóm các chàng vui vẻ cùng Kate có Alex Boyd, quản lý một quỹ đầu tư. Hai người đã nhảy cùng nhau mê mệt. Có lúc, Kate còn quỳ xuống. Một người trong hộp đêm nhận xét: "Kate đang vui thú và có vẻ rất hưng phấn. Cô ấy nhảy cả đêm với đám bạn trai, uống bia uống rượu với họ".Đến 3 giờ sáng, Kate cảm thấy có lẽ đã đủ nên kéo em gái vọt ra cửa sau của hộp đêm, để tránh những tay máy ảnh đang rình sẵn nơi cổng chính.Cô có thể sắp trở thành người của hoàng gia, nhưng vẫn duy trì phong cách bình dân khi đi về nhà mà không cần người hộ tống.Thời gian gần đây Kate đã nối lại tình yêu với hoàng tử William - người đứng thứ hai trong hàng kế vị ngai vàng Anh quốc. Tuần trước, cô đã tham gia một cuộc đi săn cùng bố chồng tương lai - Thái tử Charles. Sau buổi "sát hạch" đó, có lẽ cô cảm thấy phấn khích để có thể chiều chuộng bản thân.Mai Trang  (theo  Daily Mail )