Khỉ hoang đánh chết phó thị trưởng New DelhiMột bầy khỉ xông vào "đánh hội đồng" phó thị trưởng thủ đô Ấn Độ là ông SS Bajwa, khiến vị quan chức này ngã từ trên nền nhà cao xuống sân bị chấn thương sọ não, sau đó tử vong trong bệnh viện, hôm qua.
Ông SS Bajwa bị nạn sáng thứ bảy tuần trước trong khi cố chống đỡ những con khỉ hoang hung hãn tràn vào nhà riêng của mình. Thành viên xấu số của đảng đối lập tại Ấn Độ Bharatiya Janata (BJP) này có vợ và một con trai.Chính quyền New Delhi trước đó có thời gian dài nỗ lực đối phó với nạn khỉ hoang gây rối. Chúng thường tấn công các công sở, đền thờ, cướp đồ ăn của mọi người và khiến khách bộ hành sợ hãi. Tòa án tối cao Ấn Độ từng ra phán quyết yêu cầu thành phố phải giải quyết dứt điểm vấn nạn trên từ năm ngoái.New Delhi cũng đã cho thực hiện nhiều biện pháp như huấn luyện những đàn khỉ nhà để trấn áp khỉ hoang, hay lập những đội chuyên bắt khỉ để đưa chúng trở lại rừng. Tuy nhiên, các đàn khỉ hoang vẫn tiếp tục phá phách khắp nơi trong thành phố.Trong khi đó, bắn giết khỉ được coi là hành động không thể chấp nhận trong quan niệm của Ấn Độ giáo. Những tín đồ của đạo này tôn kính khỉ như là đại diện của thần Hanuman và thường cho chúng ăn chuối và lạc.Đình Chính  (theo  PTI ,  BBC )