Phát hiện xác một bé trai nhét trong valy ở SydneyMột nhóm trẻ em tìm thấy thi thể một bé trai, bị nhét trong valy, trôi trên hồ công viên tại khu vực ngoại thành Sydney tối thứ tư.
Một nhóm 10 bé đang chơi trong công viên tối thứ tư thi fnhìn thấy chiếc valy trôi trên hồ. Hai em trong nhóm dùng gậy kéo valy vào bờ và phát hiện xác người.Cảnh sát tiến hành khám nghiệm tử thi hôm qua và đang cố gắng tìm ra danh tính của nạn nhân cũng như nguyên nhân cái chết của cậu. Bé trai xấu số này không giống với miêu tả về bất cứ trường hợp mất tích nào trong danh sách của cảnh sát.Giới chức Sydney còn tìm thấy quần áo và một con dao dưới hồ. Nạn nhân được xác định là khoảng 4 đến 8 tuổi và chiếc valy chứa thi thể cậu đã ở trong chiếc hồ này vài ngày.Ngọc Quỳnh  (theo  Stuff, AP )