Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng mở chiến dịch vào IraqKhoảng 40.000 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ cùng trực thăng, pháo và đặc nhiệm đã sẵn sàng mở một chiến dịch tổng lực qua biên giới Iraq nhằm chống các phiến binh người Kurd, báo chí ở Ankara hôm nay cho hay.
Trước đó, theo yêu cầu của chính phủ, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã cho phép quân đội mở chiến dịch quân sự để dập tắt hoạt động của khaỏng 3.500 chiến binh ly khai người Kurd được cho là ẩn náu ở Iraq.Tuy nhiên Thủ tướng Thổ Recep Tayyip Erdogan nói rằng việc quốc hội cho phép không có nghĩa là chiến dịch quân sự sẽ diễn ra ngay tức khắc. "Nó sẽ được tiến hành vào lúc thích hợp và cần thiết.Theo tin của tờ Sabah, quân đội Thổ đã bắt đầu chiến dịch chống phiến binh Kurd ở rặng núi Kato, thuộc tỉnh Sirnak ở phía tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ.Iraq phản đối các hành động quân sự của Thổ trên lãnh thổ của mình, và coi đó là "gây hấn chống Iraq và sự toàn vẹn lãnh thổ của Iraq". Baghdad tuyên bố họ trông chờ vào Mỹ trong việc ngăn chặn quân đội nước láng giềng.Đáp lại, ông Erdogan nói Ankara không có ý định xâm phạm lãnh thổ hay chủ quyền, mà chỉ tim cách đối phó với các phần tử khủng bố đang ẩn nấp ở Iraq.Báo chí Thổ Nhĩ Kỳ cho biết ban lãnh đạo nước này đang cân nhắc áp đặt các biện pháp trừng phạt chống Massoud Barzani, thủ hiến khu tự trị của người Kurd và là lãnh đạo đảng Dân chủ người Kurd (KDP). Lý do đưa ra là ông này ủng hộ cho đảng Công nhân người Kurd - một lực lượng đấu tranh cho quyền tự trị ở miền đông nam nước này suốt 25 năm qua. Cuộc xung đột khiến 40.000 người thiệt mạng kể từ đó.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )