Một người Việt bị tống giam vì 'vợ hờ'Một người Việt Nam bị tòa án liên bang Mỹ kết tội vì đã trả tiền cho một phụ nữ Mỹ gốc Việt ở bang Arkansas, để làm đám cưới giả để anh ta có thể nhập cư vào Mỹ và xin quốc tịch Hoa Kỳ.
Đinh Công Khánh, tuổi tác và địa chỉ chưa được cảnh sát công bố, ngày 15/10 đã bị truy tố trong tòa án liên bang vì tội làm hôn thú giả và visa giả. Hiện anh Khánh đang bị giam chờ ngày ra tòa và chưa rõ ngày ra tòa xử vụ án này là khi nào. Connie Stephens, nhân viên Sở Di Trú Mỹ nói Khánh đã vào Mỹ ở Los Angeles vào ngày 18/3 và kết hôn với Tạ Mỹ Hằng, một công dân Mỹ sống ở Fort Smith hai hôm sau đó. Mới đây Hằng xin làm việc cho sở Cảnh sát, khu vực nhận và phát tín hiệu cứu cấp 911. Khi trả lời câu hỏi về tình trạng gia đình, Hằng viết như thế này: “Có, tôi đã lập gia đình, do đám cưới giả 20.000 đô la”. Sau khi thấy câu trả lời khác thường, cảnh sát tìm hiểu thêm và biết là một người chị của Khánh, cư ngụ ở New Jersey, đã trả số tiền đó cho Hằng nhưng Hằng nói “chưa bao giờ sống chung với anh Khánh cả”. Đại diện Sở Cảnh sát Mikeal Bates cho hay cô Hằng không được vào làm cho cảnh sát nhưng cô cũng không bị truy tố như Khánh.( Cali Today/Arkansas Democrate-Gazette )