Gái giỏi khó kiếm chồngHọ gợi cảm, nhiều tiền và đang cô đơn. Nhưng tại sao các chàng trai lại không quan tâm đến họ? Tại sao các chàng lại sợ những cô gái thành đạt?Sau khi đã có một buổi tối hoàn hảo với rượu và những câu chuyện thú vị, Clare Connell nhìn qua bàn ăn và ngắm người bạn trai mới quen, một nhân viên ngân hàng, và tự hỏi chàng có phải là một nửa mà cô vẫn kiếm tìm."Đúng lúc đó thì chàng tung ra quả bom tấn", Clare - một cố vấn về quản lý với thu nhập 300.000 USD một năm, kể lại. "Anh ấy nói: 'Tôi chả hiểu tại sao phụ nữ lại bận tâm chuyện sự nghiệp đến thế. Mẹ tôi có bao giờ đi làm đâu?'"."Thôi, xong. Tôi bỗng nhận ra rằng thật buồn là chàng cũng giống như những anh tôi đã gặp. Chàng không muốn có bạn gái ngang bằng mình, mà là một người ngưỡng mộ và thỏa mãn cái tôi của chàng", cô phân trần. "Như những chàng trai thành đạt khác, anh ấy chẳng cần một nữ doanh nhân tự tin như anh nữa, mà cần một phụ nữ sẵn sàng ở nhà và giặt tất cho anh ấy".Và không cần nói thêm gì nữa, tuyên bố của chàng trai đập tan hy vọng về mối quan hệ chưa kịp nảy sinh. Nhưng đó không phải là lần đầu tiên Clare, người từng tốt nghiệp Đại học Durham và sở hữu khoản đầu tư bất động sản ước tính tới 5 triệu USD, nhận ra rằng sự thành đạt và tiền bạc của cô khiến cô khó tìm được mối quan hệ lâu dài."Nếu tôi gặp được đúng nửa kia của mình, tôi sẵn sàng bỏ việc và ở nhà chăm con", cô gái sống một mình trong căn hộ ba phòng ngủ ở Chelsea, tây London, cho biết. "Nhưng vấn đề là làm thế nào để tìm được anh ấy. Những người đàn ông cũng thành công như tôi thường có cái tôi quá lớn và không thích kiểu người như tôi. Và vì độc lập về tài chính, tôi không cần một người chăm chút cho mình, điều đó khiến tôi thành kén chọn".Clare là cô gái thừa hưởng sự sắc sảo trong kinh doanh từ người cha. Cô xếp những người đàn ông thích phụ nữ thành đạt thành 4 loại."Thứ nhất là những người thấy choáng ngợp bởi thành công của tôi và cảm thấy sợ tôi. Thứ hai là những kẻ đào mỏ. Những người này thường lớn lên trong gia đình khá giả nhưng hiện khó khăn vì thất thế. Họ tìm kiếm người để chi trả cho họ. Tôi không ngại chi tiền cho họ nhưng vấn đề là nó làm tổn thương sự tự hào nữ giới trong tôi và tôi không thích thế".Loại thứ ba, theo Clare, là những kẻ thích phô trương và cố gây ấn tượng bằng việc đưa cô đến nhà hàng sang trọng. "Nhưng họ lại không nhận ra rằng tôi có thể mua bất cứ thứ gì tôi thích. Vật chất đâu có gây ấn tượng với tôi", cô nói. "Thực tế là sự hài hước và những kỹ năng nho nhỏ của đàn ông, như sửa chữa vặt trong nhà, lại hấp dẫn hơn nhiều đối với tôi".Loại cuối cùng, cô nói, là những nhân viên nhà băng hay luật sư điển trai. Những người này thường có cái tôi lớn nhất và thường sẽ yên chuyện với tuýp phụ nữ của gia đình.Clare không phải là trường hợp duy nhất . Nicola Cairncross, một chuyên gia về tài chính của phụ nữ, cho biết phụ nữ càng thành công càng khó gặp được người đàn ông như ý."Thật buồn là những phụ nữ thông minh và hấp dẫn để mắt tới những chàng trai thành đạt thường phải thất vọng. Những người đàn ông dạng này về nhà sau một ngày tranh đấu trên thương trường và họ không muốn lại phải chiến đấu với một bà vợ quá mạnh mẽ và quyết đoán"."Những phụ nữ thành đạt muốn có mọi thứ và họ đầy khát vọng, kể cả trong cuộc sống tình cảm. Nhưng tôi phải bảo họ rằng bạn không thể nào có tất cả, và khi sự kỳ vọng càng cao cũng như càng kiếm được nhiều tiền, họ càng khó khăn trong quan hệ tình cảm".Đó là điều mà nữ giám đốc Jacqui Partridge, 41 tuổi, thấm hơn ai hết. Cựu chuyên gia thiết kế này có lối sống mà nhiều cô gái phải ghen tỵ. Nhưng cô tâm sự: "Tôi muốn có con nhưng người đàn ông trong mộng của tôi vẫn trốn ở đâu đấy".11 năm trước, Jacqui yêu một nhà thiết kế 36 tuổi nhưng khi cô bắt đầu kiếm được nhiều tiền thì họ chia tay."Chúng tôi đã rất hạnh phúc khi tạo dựng sự nghiệp nhưng khi tôi thành công thì mối quan hệ sụp đổ chỉ vì cuối cùng anh ấy làm thuê cho tôi. Chúng tôi cãi nhau triền miên vì tôi quá tập trung vào sự nghiệp", Jacqui, người phụ nữ có mức lương 200 nghìn USD một năm, cho biết.Gần đây, Jacqui còn bị một người mà cô hẹn hò gán cho từ "đáng sợ". Cô kể: "Chúng tôi đang ngồi ăn tối trong nhà hàng thì anh ấy bật ra câu đó. Anh ấy nói tôi đáng sợ". Nhưng cô cũng không đến nỗi quá sốc bởi đó không phải là lần đầu tiên một người đàn ông dùng tính từ như vậy để miêu tả cô.Jacqui cho biết  vấn đề lớn nhất có lẽ là các chàng choáng váng với cách tiêu pha của cô.  "Tôi không bao giờ nói mình kiếm được bao nhiêu nhưng tôi không có con và lại bận rộn nên toàn ăn ở ngoài".Và những người thích Jacqui thường ít tuổi hơn cô. "Tôi thấy những người nhiều tuổi hơn mình thường ù lỳ và chán ngắt". Tuy nhiên, những người mà cô cho là sáng tạo và hấp dẫn thì mới chỉ kiếm được khoảng 50 đến 60 nghìn USD mỗi năm mà thôi. "Và cuối cùng, tôi thường là người thanh toán hóa đơn cho tất cả các buổi hẹn hò".Nicola Cairncross cho rằng giờ đây các cô gái thường vượt trội hơn bạn trai cùng lứa ở trường học và cả công sở. Nhưng bà tin rằng nếu những phụ nữ thành đạt muốn có một mối quan hệ tình cảm thành công, họ cần phải xem lại chính bản thân. "Thật buồn là họ phải chấp nhận rằng chuyện tình tan vỡ là cái giá phải trả cho sự thành đạt của họ".Bà gợi ý rằng những cô gái thành đạt có lẽ tốt hơn hết nên tìm kiếm những chàng trai thụ động, những người chấp nhận ghế sau trong mối quan hệ đó và không ngại chuyện vợ hay bạn gái là người kiếm tiền chính.Cách nữa theo bà là những phụ nữ này phải bỏ hết sự quyết đoán, mạnh mẽ và tính cạnh tranh ở ngoài cửa mỗi khi bước vào nhà. "Cách duy nhất để mối quan hệ của tôi với bạn trai thành công là tôi nữ tính và mềm mại hơn khi ở nhà. Đó không phải là thua thiệt mà là thỏa hiệp và thích nghi, có thế thì mới duy trì được quan hệ".Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )