Suýt mất nhà sau kỳ nghỉBeverly Mitchell ở thành phố Douglasville, Mỹ, trở về nhà sau kỳ nghỉ hơn hai tuần ở Hy Lạp và phát hiện ra nhà mình đã có chủ mới. Beverly Mitchell ở thành phố Douglasville, Mỹ, trở về nhà sau kỳ nghỉ hơn hai tuần ở Hy Lạp và phát hiện ra nhà mình đã có chủ mới.  >  Trộm dọn nhà cho chủVề nhà sau kỳ nghỉ, Mitchell thấy đèn sáng và một chiếc xe lạ trước cửa, cô gọi cảnh sát. Họ tìm thấy người phụ nữ tên là Beverly Valentine đang sống trong nhà cô.Giới chức cho biết họ không biết làm thế nào Valentine, 54 tuổi, có thể đột nhập vào trong căn nhà và làm như thể đây là nơi ở của mình. Cô này trang trí lại căn nhà, sơn phòng, thay các bức tranh của chủ nhà bằng ảnh mình và mặc cả quần áo của Mitchell.Cảnh sát còn tìm thấy một khẩu súng và đồ trang sức trị giá 23.000 USD của chủ nhà trong xe Valentine.Hiện Valentine bị giam. Nếu bị buộc tội, cô này sẽ phải ngồi tù 20 năm.Ngọc Quỳnh  (theo  News. com.au )