Một cậu bé rơi từ phi cơ đang bay xuống đấtThi thể đông cứng vỡ thành các mảnh của một cậu bé mới được tìm thấy gần sân bay Domodedovo Matxcơva, nhiều khả năng do bị rơi từ một chiếc phi cơ đang bay xuống đất. Sự kiện trên làm người ta nhớ đến "kỳ tích anh hùng" của Andrei Scherbakov, 15 tuổi, người đã bám vào càng hạ cánh của một chiếc Boeing 737 bay suốt 1.300 km từ thành phố quê nhà Perm, miền nam Nga, đến Matxcơva. Nhưng Andrei may mắn hơn nhiều vì cậu sống sót mà không hề bị đông cứng.Còn thi thể của hành khách xấu số trên được tìm thấy cách sân bay quốc tế Domodedovo Matxcơva 12 km. Đây là nơi các máy bay chở khách thường bắt đầu lấy độ cao sau khi cất cánh.Tờ  Pravda  hôm qua cho hay một công nhân xây dựng đang đi trong rừng thì đột nhiên nhìn thấy một cẳng chân người bị lìa khỏi thân đang treo lơ lửng trên cây. Ngay sau đó, anh phát hiện phần còn lại của thi thể nằm trên mặt đất.Các chuyên gia pháp y Nga kết luận, xác chết không còn vẹn toàn do bị rơi từ trên độ cao rất lớn khoảng 400 mét xuống đất. Tuy nhiên họ chưa thể xác định được tuổi chính xác của người xấu số. Cây gỗ nằm cạnh nơi thi thể được tìm thấy cũng có nhiều cành bị gẫy đổ.Một cảnh sát địa phương cho biết: "Đó là một cậu bé người châu Á khoảng 17 tuổi nhưng chưa rõ tung tích. Các chuyên gia tìm thấy một chiếc ví và một mảnh giấy có ghi một vài số điện thoại ở Matxcơva trên đó. Chúng tôi đã cố gọi theo các số máy này nhưng không có ai trả lời"."Có nhiều khả năng cậu bé bị rơi từ một chiếc máy bay chở khách xuống và có rất nhiều phi cơ bay qua khu vực này. Tất cả các máy bay trực thăng hay tàu lượn đều bị cấm tuyệt đối qua lại đây để đảm bảo an toàn", sĩ quan trên cho biết thêm.Một nhà điều tra nhận định: "Lạ là chúng tôi không tìm thấy mảnh giầy nào của cậu bé. Có thể cậu đã bỏ chúng trước khi trèo lên càng bánh của máy bay. Chúng tôi tin rằng chàng trai trẻ đã xem quá nhiều TV và có thể bị ấn tượng mà làm theo người đã bám càng bánh máy bay để chu du trước đây".Các phi cơ chở khách thường bay ở độ cao 10.000 mét và nhiệt độ bên ngoài khi đó là âm 50 độ C. Trong khi cậu bé xấu số chỉ mặc hai chiếc sơ mi và quần jean nên khó có thể sống sót nếu ở nhiệt độ đóng băng này. Hơn nữa, con người sẽ chết vì thiếu ôxy khi ở trên độ cao ngoài 7.000 mét so với mặt biển.Đình Chính  (theo  Pravda ,  Moskovsky Komsomolets )