Hillary Clinton: Chồng tôi là người lãng mạnHillary Rodham Clinton cho biết chồng bà, nguyên tổng thống Mỹ Bill Clinton, thường tặng bà những món quà lãng mạn sau mỗi chuyến đi. Hillary nhận từ Bill nhiều món quà, như một con hươu cao cổ lớn bằng gỗ sau chuyến đi của ông đến châu Phi hay chiếc đồng hồ Chanel."Anh ấy rất lãng mạn", cựu đệ nhất phu nhân tâm sự trong buổi phỏng vấn cho ấn bản của tạp chí  Essence,  ra mắt vào tháng 11 tới. "Anh ấy luôn có quà cho tôi sau mỗi chuyến đi", bà nói thêm.Chiếc đồng hồ mà Bill Clinton tặng vợ có dây đeo kết bằng những khối lập phương màu trắng. " Tôi từng phải phẫu thuật răng, anh ấy nói chiếc đồng hồ ấy khiến anh ấy nhớ về những chiếc răng", Hillary chia sẻ.Thượng nghị sĩ New York kiêm ứng cử viên cho vị trí tổng thống Mỹ, cho biết bà rất hài lòng về những quyết định trong hôn nhân của mình."Tất cả mọi người đều biết về những thử thách trong cuộc hôn nhân của tôi", bà tâm sự. "Nhưng tôi chưa bao giờ nghi ngờ rằng liệu đây có phải cuộc hôn nhân xứng đáng để mình hy sinh hay không ngay cả trong lúc khó khăn nhất. Tôi rất hạnh phúc về những quyết định của mình", cựu đệ nhất phu nhân nói.Năm 1998, cuộc hôn nhân giữa Bill và Hillary trải qua sóng gió khi scandal tình ái của Bill và cô nhân viên tập sự Monica Lewinsky bị bại lộ. Hillary đã chấp nhận chuyện này, điều mà không phải ai cũng làm được.Quỳnh Mai  (theo  AP )