Trả thù người tình cũ bằng web sexMột phụ nữ 34 tuổi ở Connecticut, Mỹ, đã đưa tên, ảnh và số điện thoại của vợ người yêu cũ lên các trang web khiêu dâm, khiến hôn nhân của họ tan vỡ.
Pilar Stofega bị buộc tội quấy rối và phá vỡ sự yên ổn của người khác. Hiện người này được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 2.500 USD.Cảnh sát cho biết Stofega lập tài khoản của vợ bồ cũ của cô ta trên các trang web dành cho người lớn, trên đó có đăng số điện thoại nhà, số điện thoại cơ quan và những bức ảnh lấy từ kỷ yếu của trường trung học.Stofega nói cô làm vậy để thỏa lòng hận thù vì biết rằng nó có thể khiến vợ chồng anh bồ cũ lục đục. Âm mưu đó bị bại lộ khi một số người đàn ông gọi đến nhà của nạn nhân và nói rằng họ biết cô vợ qua một trang web dành riêng cho người lớn.Anh chồng đã tự điều tra và phát hiện tài khỏan của vợ mình trên rất nhiều trang web khiêu dâm. Anh này tiếp tục tìm kiếm và cuối cùng biết rằng kẻ đứng sau chính là cô gái mà anh hẹn hò cách đây 8 năm. Cảnh sát vào cuộc và Stofega bị bắt hồi tuần trước. Cô ta sẽ ra tòa vào thứ hai tuần tới.Mai Trang  (theo  AP )