Bắt nghi phạm gửi chất bột đến các sứ quán ở BrazilCảnh sát bắt nghi phạm gửi những phong bì thư có chứa chất bột xanh bí hiểm đến đại sứ quán của Mỹ và 18 nước khác tại Brazil đêm thứ năm.
Phát ngôn viên cảnh sát cho biết nghi phạm Divino Aloisio de Souza, 42 tuổi, bị bắt tại Sao Paulo sau khi cảnh sát phát hiện ra dấu vân tay của y trên các phong bì thư.Có ít nhất 19 tòa sứ quán ở Brazil đã nhận được các phong bì chứa một lượng nhỏ chất bột màu xanh tuần này. Trong đó có sứ quán của các nước như: Trung Quốc, Đan Mạch, Vương Quốc Anh, Syria, Đức, Canada và Mỹ.Trong một tuyên bố trước đó, cảnh sát Brazil nói chất bột xanh vô hại này là hỗn hợp natri cacbonat, có chứa đường và đất. Cảnh sát hiện chưa tìm ra động cơ của nghi phạm. Tên này có thể phải ngồi tù 6 tháng nếu bị kết án.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )