IAEA: Iran không chế tạo bom hạt nhânGiám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) hôm qua khẳng định, không có bằng chứng nào cho thấy Iran đang chế tạo vũ khí hạt nhân. Ngay lập tức Mỹ và Pháp bác tuyên bố này của người đứng đầu cơ quan giám sát thuộc Liên Hợp Quốc.Ông Mohammed ElBaradei nhấn mạnh: "Tôi không nhận được bất cứ thông tin nào về việc Iran có chương trình chế bom hạt nhân đang hoạt động". Giám đốc IAEA còn cảnh báo, nếu phương tây và Tehran tiếp tục leo thang căng thẳng sẽ đẩy tình hình đến "vực thẳm".Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin sau đó cho rằng, Iran chỉ cho phép các thanh sát viên hạt nhân của Liên Hợp Quốc tới kiểm tra một cách hạn chế ở các cơ sở nguyên tử nên tuyên bố trên là không thỏa đáng."Thông tin của chúng tôi có sự ủng hộ của các nước khác lại hoàn toàn trái ngược với bình luận của ông ElBaradei. Nếu ông ấy đúng thì không có lý do gì Iran không cho IAEA tiến hành kiểm tra. Hơn nữa nếu chương trình hạt nhân chỉ vì mục đích dân sự thì tại sao họ lại chấm dứt hoạt động thanh sát quốc tế", ông Morin nhấn mạnh.Còn phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định, Tehran "đang làm giàu và tái chế uranium hướng tới vũ khí nguyên tử". Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Zalmay Khalilzad cũng tuyên bố, Washington không thấy Iran có dấu hiệu nào về việc sẽ chấm dứt tinh chế uranium.Trong khi đó, giới chức Iran và các quan chức IAEA hôm qua bắt đầu vòng đàm phán thứ ba và cũng là cuối cùng tại Tehran, nhằm giải quyết những câu hỏi còn lại xung quanh những cố máy ly tâm được sử dụng để làm giàu uranium của Iran.Tehran nhiều lần phủ nhận chế tạo bom nguyên tử và tuyên bố họ chỉ muốn nghiên cứu về năng lượng hạt nhân phục vụ dân sự. Nước này từ chối chấm dứt chương trình làm giàu uranium và phải hứng chịu hai lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc vì sự thách thức này.Hôm 25/10, Mỹ còn tăng cường các biện pháp cấm vận Iran, trong đó trừng phạt tài chính lực lượng Vệ binh Cách mạng và các ngân hàng quốc gia của nước này, nhằm gia tăng áp lực đối với Tehran. Tổng thống Mỹ George Bush trước đó cũng cáo buộc Iran đang đẩy toàn cầu vào "Cuộc chiến tranh thế giới thứ 3".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )