Suýt mất chồng vì trẻ đẹpMột phụ nữ Trung Quốc 62 tuổi đi thẩm mỹ viện để được trẻ trung và hấp dẫn hơn. Cái giá cho cuộc phẫu thuật này không chỉ là tiền mà suýt là cuộc hôn nhân 40 năm của bà.
Người phụ nữ tên Wu ở Trùng Khánh rất thích nhảy múa và kể từ sau khi được phẫu thuật thẩm mỹ cách đây ba tháng, bà trở thành trung tâm chú ý của giới mày râu tại phòng khiêu vũ.Trong khi đó, ông chồng Zhang trở nên ghen tị với vợ và cảm thấy phiền lòng vì bà khong đợi ông cho phép trước khi đi phẫu thuật.Quá tức giận, Zhang đề nghị ly hôn và thậm chí còn cầu xin các bác sĩ thẫm mỹ tiến hành một ca phẫu thuật khác để vợ ông già đi. Yêu cầu trên không thể thực hiện được.Con cái tìm cách thuyết phục ông bỏ qua cho vợ. Cuối cùng, hai ông bà giảng hòa.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily )