Chó săn bắn ngườiMột đàn chó săn đã bắn vào chân một người đàn ông ở Iowa, Mỹ, khi anh này chui qua hàng rào để tìm con chim mà anh vừa bắn hạ.
James Harris, 37 tuổi, bị đàn chó bắn trúng thương khi đang đi săn cùng bạn bè chiều thứ bảy. Họ đã bắn được một con chim đậu bên kia hàng rào.Harris đã chui vào để lấy con chim ra và đặt khẩu súng trên mặt đất. "Khi anh ấy chui qua hàng rào rồi, lũ chó săn nhảy trúng khẩu súng khiến nó bóp cò và bắn trúng bắp chân Harris", thông báo của Cơ quan quản lý tài nguyên Iowa cho biết.Chàng thợ săn nghiệp dư này đã được đưa tới trung tâm y tế trong vùng và sau đó được chuyển tới bệnh viện Iowa bằng trực thăng.Mai Trang  (theo  AFP )