Video Tổng thống Pháp nổi giậnTức giận trước câu hỏi về chuyện riêng, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vuốt mép rồi cởi phắt chiếc tai nghe và bước ra khỏi phòng trong sự ngỡ ngàng của người phỏng vấn ông. Sarkozy lầu bầu bằng tiếng Pháp khi được hỏi về quan hệ giữa ông và bà vợ Cécilia. Và khi người dẫn chương trình hỏi lại ông bằng tiếng Pháp, Sarkozy chỉ phẩy tay và nói "Allez!" (đi) rồi rời phòng phỏng vấn.Cuộc phỏng vấn này được quay cách đây vài tuần, khi những lời đồn thổi về chuyện ly dị của ông với vợ đang lan truyền.Ngọc Sơn  (Video:  Youtube/CBS )