Mỹ hướng tới vũ khí thế hệ mới thay hạt nhânTổng thống Mỹ Bush cuối tuần trước tuyên bố, Bộ Quốc phòng nước này đang tích cực nghiên cứu các vũ khí siêu thanh thế hệ mới, dựa trên việc nâng cao khả năng của tên lửa thông thường và giảm dần sự phụ thuộc vào đầu đạn hạt nhân.
Hạ viện Mỹ cũng đã phê chuẩn khoản ngân sách 125 triệu USD cho dự án nghiên cứu vũ khí mới của Lầu Năm Góc mang tên Prompt Global Strike. Trong bài phát biểu trước Đại học Quốc phòng Washington vừa qua, ông Bush nhấn mạnh đến vấn đề này và khẳng định, các khí tài thế hệ mới không những bảo vệ người Mỹ mà còn củng cố khả năng ngăn chặn những nguy cơ tiềm tàng.Các quan niệm chiến lược thời Chiến tranh Lạnh đang trở nên lạc hậu, khi những loại vũ khí nguyên tử được sử dụng làm cân bằng mối quan hệ giữa Mỹ và Liên Xô trước đây đã không còn giá trị. Do đó, các chuyên gia Mỹ hiện hướng tới phát triển các loại vũ khí mới phi hạt nhân nhưng đủ khả năng chống lại các mối đe dọa từ bên ngoài.Trong số các loại vũ khí đời mới trên có những chiếc máy bay không người lái mà Lầu Năm Góc đang tập trung nghiên cứu chế tạo. Bên cạnh đó là những tên lửa tầm xa có độ chính xác cao, cho phép tấn công mục tiêu của đối phương ở khoảng cách lớn trong thời gian cực nhanh mà không cần sử dụng công nghệ hạt nhân.Các tên lửa trong dự án Prompt Global Strike của Mỹ sẽ được trang bị đầu đạn phi hạt nhân, nhưng có thể đánh đến bất cứ mục tiêu nào trên khắp thế giới chỉ trong vòng một tiếng kể từ lúc phóng. Điều đặc biệt là loại tên lửa với tốc độ bay gấp 5 lần âm thanh này có thể dễ dàng phá hủy chỉ một chiếc xe hay một nhóm các tòa nhà.Tuy nhiên, phải đến giữa năm 2008 Mỹ mới tiến hành vụ thử đầu tiên của thế hệ vũ khí đời mới nói trên. Hơn nữa, sẽ phải mất vài năm sau vụ thử, các siêu tên lửa mới có thể được bổ sung vào kho vũ khí Mỹ. Để duy trì khả năng phòng vệ trong giai đoạn bước đệm này, Lầu Năm Góc có kế hoạch sử dụng các loại tên lửa đạn đạo như Trident II đặt trên biển gắn đầu đạn thường.Trong bài phát biểu tại Đại học quốc phòng Washington, Tổng thống Mỹ Bush cũng không quên nhắc đến hệ thống phòng thủ tên lửa đang gây tranh cãi mà họ định triển khai ở Đông Âu. Ông cho rằng Iran khả năng sẽ có vũ khí hạt nhân vào năm 2015, do đó hệ thống phòng thủ tên lửa đặt tại Ba Lan và Czech là yêu cầu cần thiết và khẩn cấp.Đình Chính  (theo  Pravda )