Nhân viên bệnh viện quấy rối tình dục thi thể bệnh nhânMột nhân viên kỹ thuật tại bệnh viện ở New Jersey, Mỹ, vừa bị bắt vì bị cáo buộc lạm dụng tình dục đối với thi thể của một cụ bà 92 tuổi trong nhà xác.
Nhân viên bảo vệ tại bệnh viện Holy Name đã bắt gặp Anthony Merino, 24 tuổi, đang có những hành vi tình dục với thi thể của người phụ nữ cao tuổi kể trên. Merino đã bị bắt hôm chủ nhật và phải nộp 400 nghìn USD tiền bảo lãnh tại ngoại.Merino mới làm việc tại bệnh viện Holy Name được 14 ngày và ngay lập tức bị sa thải sau vụ việc. Phát ngôn viên bệnh viện cho rằng hành động của Merino là "tội ác nghiêm trọng".Nếu bị kết tội, Merino có thể phải ngồi tù 10 năm.Mai Trang  (theo  AP )