Mỹ gây sức ép với đồng minh PakistanWashington đang cân nhắc lại gói tài trợ trị giá nhiều tỷ USD của họ dành cho Islamabad, sau khi Tổng thống Pakistan Pervez Musharraf ban bố tình trạng khẩn cấp, hôm thứ bảy tuần trước.
Tổng thống Musharraf khẳng định, ông cho thực hiện biện pháp mạnh tay nói trên nhằm trấn áp các phần tử cực đoan và ngăn chặn những vụ đánh bom tự sát. Islamabad cũng đề xuất hoãn khoảng một năm đối với cuộc bầu cử quốc hội dự kiến diễn ra vào tháng 1/2008.Theo sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp, nhiều quyền của người dân bị ảnh hưởng, giới truyền thông bị hạn chế hoạt động và có hơn 500 người đã bị bị bắt sau quyết định này. Thủ tướng Shaukat Aziz cho biết, không có khung thời gian cho sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp và nó sẽ "kéo dài cho đến khi nào còn cần thiết".Động thái trên của chính phủ Pakistan được đưa ra khi Tòa án Tối cao nước này chuẩn bị ra phán quyết về việc ông Musharraf có thích hợp cho việc ra tái tranh cử chiếc ghế tổng thống hồi tháng trước khi vẫn đang đứng đầu quân đội hay không.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nhấn mạnh rằng: "Một phần trong chương trình tài trợ của Mỹ dành cho Pakistan có liên quan trực tiếp đến sứ mệnh chống chủ nghĩa khủng bố". Nhưng Washington phải xem xét lại chương trình này sau sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp.Bình luận của bà Rice được coi là một sự chỉ trích đối với Pakistan. Tuy nhiên giới phân tích cho rằng, Mỹ sẽ không có hành động cụ thể nào chống lại Tổng thống Pervez Musharraf vốn được coi là đồng minh quan trọng của họ. Pakistan đã nhận được ít nhất 10 tỷ USD từ Mỹ kể từ năm 2001.Một nhà tài trợ khác của Pakistan là Anh cũng cho biết, họ đang cân nhắc xem sắc lệnh về tình trạng khẩn cấp có ảnh hưởng đến chương trình viện trợ của họ cho Islamabad hay không. Theo kế hoạch, Pakistan sẽ được nhận khoảng 1 tỷ USD từ Anh trong giai đoạn từ 2008 đến 2011.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )