'Người chết' sống lạiMột bà mẹ ở Urmston, Anh, tiến hành lễ tang cho con mình tuần trước rồi phát hiện ra cậu con vẫn còn sống khỏe mạnh.
Người con trai 37 tuổi của Gina Partington mất tích tháng trước. Sau đó ba ngày, cảnh sát tìm thấy một thi thể tại Manchester.Bà mẹ 58 tuổi Gina xác nhận thi thể trên chính là người con mất tích Thomas Dennison và đám tang được tiến hành sau đó.Tuy nhiên trước lễ tang 4 ngày, cảnh sát tìm thấy Thomas còn sống tại Nottingham.Bà Gina cho hay thi thể trên quá giống con trai mình. Bà tâm sự: "Tôi cầm tay cháu và hôn lên trán nó. Tôi ở cùng cháu gần 40 phút và từng thề rằng đó là con trai mình".Hiện cảnh sát tiến hành điều tra xem tại sao Gina không được thông báo về việc con bà còn sống trước đám tang và xác định nhân thân thực sự của thi thể trên.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Reuters )