Kẻ có 70 vợ tự nhận là 'đồi bại'Ngồi sau song sắt ở tòa án, kẻ đứng đầu giáo phái đa thê của Mỹ nói rằng y không phải là nhà tiên tri, và rằng y đã có hành vi "đồi bại" với em gái và con gái mấy chục năm trước. Theo tài liệu mới được công bố của tòa án Mỹ, luật sư của Warren Jeffs viết như vậy trong hồ sơ. Người này đang phải hầu tòa vì bị cáo buộc cưỡng bức hôn nhân giữa một em gái 14 tuổi với anh họ 19 tuổi.Jeffs, 51 tuổi, còn bị cáo buộc hai tội danh về hiếp dâm. Y sẽ bị tuyên án vào ngày 20/11 này có nhiều khả năng phải nhận mức tù chung thân.Trong một cuộc nói chuyện điện thoại hồi đầu năm, Jeffs thú nhận với người nhà rằng y đã có "trò đồi bại với một em gái và một con gái", khi y 20 tuổi. Hiện chưa rõ y đã nói chuyện với ai, cũng như chi tiết hành động của y năm xưa như thế nào.Jeffs trở thành người đứng đầu một giáo phái nhà thờ chính thống từ năm 2002, theo chân người cha của y. Các tín đồ của giáo pháo này thực hành đa thê và coi đó là điều cốt lõi trong tín ngưỡng của họ.Jeffs khuyến khích các tín đồ kết hôn với thiếu nữ vị thành niên. Những người đã từ bỏ giáo phái nói rằng trong các cuộc hôn nhân kiểu này, đôi khi cô dâu chỉ có 13 tuổi, và số lượng đã tăng vọt lên đến hàng trăm dưới thời Jeffs. Ông ta chia cắt các gia đình bằng cách loại những người đàn ông đã kết hôn ra khỏi giáo phái và phân chia vợ và con cái họ cho những người khác.Riêng Jeffs được cho là có tới 70 bà vợ và đứng trong danh sách 10 kẻ bị Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) truy nã ráo riết nhất. Y bất ngờ sa lưới pháp luật năm ngoái ở Las Vegas, sau hai năm lẩn trốn.T. Huyền  (theo  AP )