Mỹ nhất quyết dựng lá chắn tên lửaWashington có kế hoạch triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu, bất chấp sự phản đối của Nga. Chi phí cho lá chắn này đã được đưa vào ngân sách quốc phòng năm tới, trợ lý ngoại trưởng Mỹ khẳng định.
"Ngân sách quốc phòng đã bao gồm khỏan tiền dành cho hệ thống đánh chặn, và tôi vui mừng thông báo rằng sự ủng hộ từ phía quốc hội Mỹ cũng như từ các đồng minh NATO ngày càng tăng lên", ông Daniel Fried phát biểu trong chuyến thăm Azerbaijan.Fried thêm rằng Washington vẫn muốn hợp lực với Matxcơva để "nâng cao khả năng an ninh của chúng ta", và rằng Azerbaijan có thể là một bên tham gia các cuộc thương lượng với Nga và Mỹ.Nga cho rằng hệ thống tên lửa đánh chặn của Mỹ là một sự hiện diện quân sự của Washington ngay tại khu vực ảnh hưởng của Matxcơva và có thể làm vô hiệu hóa lực lượng hạt nhân răn đe của Nga.Nhưng phía Mỹ khẳng định lá chắn đó không gây nguy hiểm cho Nga mà chỉ để đối phó với mối đe dọa từ Iran. Mỹ muốn đặt 10 tên lửa ở Ba Lan và một trạm radar cảnh báo sớm ở trên đất Czech.Tháng trước, các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng của Mỹ đã đến Nga gặp những người đồng cấp và Tổng thống Putin để thảo luận về vấn đề này. Phía Mỹ đưa ra một số đề xuất nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Nga Serdyukov cho hay những ý kiến đó chưa đáp ứng mong đợi của Matxcơva.T. Huyền  (theo  AFP )