Trung Quốc xây đài quan sát bay cao nhất thế giớiNếu bạn đã leo Vạn Lý Trường Thành, giờ đây Bắc Kinh muốn bạn "bay" trên chiếc bánh xe khổng lồ cao tới 208 m để quan sát thành phố này từ trên cao.
Chiếc bánh xe khổng lồ cao tương đương tòa nhà 70 tầng này sẽ có 48 cabin có điều hòa nhiệt độ, và mỗi chiếc có sức chứa 40 người. Theo tính toán của các nhà thiết kế, vào ngày thời tiết đẹp, khách có thể nhìn thấy Vạn Lý Trường Thành từ đài quan sát này."Đây là một thứ đẹp đẽ thêm vào cho thành phố và nó sẽ là biểu tượng mới của Bắc Kinh", Giám đốc tập đoàn xây dựng đài quan sát này là Stephan Matter cho biết. "Sức chứa của mỗi cabin của công trình tương tự tại London là 25 người, của chúng tôi là 40 người và nó nặng 18 tấn. Mỗi cabin này sẽ như một phòng khách".Chiếc bánh xe khổng lồ sẽ được xây dựng tại công viên Chaoyang ở phía đông Bắc Kinh, nơi sẽ diễn ra các trận đấu bóng chuyền vào Olympics năm 2008.Chi phí xây dựng chiếc bánh xe này là 300 triệu USD và giá vé cho mỗi khách là 12,5 USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )