Cấm hành khách 'làm chuyện ấy' trên Airbus A380Singapore Airlines đang đưa ra một quy định khác thường, yêu cầu hành khách đi trên chiếc siêu phi cơ Airbus A380 của mình không thực hiện bất cứ pha "sinh hoạt nóng bỏng" nào.Nguy cơ những chuyện vốn chỉ diễn ra trong phòng kín có thể được thực hiện ngay trên phi cơ vì chiếc "khách sạn bay" hai tầng Airbus A380 bao gồm 12 hạng vé, được thiết kế như những căn phòng sang trọng và kín đáo với một chiếc giường đôi trải khăn lông vũ êm ái.Hãng hàng không đầu tiên khai thác Airbus A380 là Singapore Airlines khẳng định, những căn phòng trên máy bay này có tính chất riêng tư nhưng không hề được cách âm. Do đó, họ không muốn những âm thanh nhạy cảm phát ra từ đây gây khó chịu cho các hành khách khác và phi hành đoàn.Một tuyên bố của hãng có đoạn: "Chúng tôi yêu cầu tất cả khách hàng, cho dù họ ngồi bất cứ đâu trên chiếc máy bay của chúng tôi là hãy tôn trọng những quy định để không gây phiền phức cho hành khách khác và phi hành đoàn. Các khách hàng hạng sang của Singapore Airlines cũng không phải là trường hợp ngoại lệ".Một hành khách Anh từng đi hạng vé giường đôi với vợ là Tony Elwood bình luận: "Vậy là họ bán cho anh một vé có một giường đôi, tạo cho anh một không gian riêng tư và phục vụ champagne bất cứ lúc nào rồi nói với anh rằng, anh không thể làm những chuyện vốn có thể xảy đến một cách tự nhiên".Singapore Airlines nhận chiếc Airbus A380 đầu tiên của mình hồi đầu tháng 10 và bắt đầu khai thác thương mại thường xuyên trên tuyến Singapore đi Sydney, từ ngày 25/10. Trong năm 2008, hãng sẽ nhận tiếp 5 chiếc máy bay sang trọng tương tự, theo đơn đặt hàng 19 chiếc loại phi cơ chở khách hiện đại nhất thế giới này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )