Người Trung Quốc đua đặt tên con là OlympicKể từ khi Bắc Kinh được xác nhận là nơi diễn ra Thế vận hội, gần 3.500 đứa trẻ Trung Quốc đã được đặt tên là "Olympic".
Đa số những đứa trẻ được đặt tên Olympic là con trai, tờ  Beijing Daily  cho hay. Những cái tên liên quan đến Thế vận hội và người dân nước này hào hứng không chỉ dừng ở "Olympic", mà tên linh vật của đại hội thể thao này.Tại quốc gia 1,3 tỷ dân, chỉ có 129 họ phổ biến cho 87% số người Trung Quốc. Đó là lý do mà tới gần 5.600 người có cùng họ và tên với cầu thủ bóng rổ Yao Ming và hơn 18 nghìn người tên họ như vận động viên điền kinh Liu Xiang.Ông Li Yuming, phó giám đốc Ủy ban ngôn ngữ quốc gia, cho biết các bậc phụ huynh ngày càng tìm kiếm những cái tên độc đáo cho con cái họ, đôi khi là ghép giữa chữ cái và chữ số. Ít nhất có một cặp vợ chồng muốn tên con họ là "1A" và một số người khác muốn dùng biểu tượng trong địa chỉ email là @ để đặt cho con. @ trong tiếng Trung được đọc là "Aita", có nghĩa là "yêu anh".Ngọc Sơn  (theo  AP )