'Yêu râu xanh' lộ mặt trong đám cưới nạn nhânMột cô dâu NewZealand phải đối mặt với kẻ từng lạm dụng tình dục mình 30 năm trước ngay trong ngày cưới.
Câu chuyện đau buồn trong quá khứ trở lại ngay ngày hạnh phúc nhất đời cô khi kẻ từng lạm dụng cô lại chính là thợ ảnh của đám cưới.Tòa án quận Napier hôm qua kết tội Peter Herbert Parker, 53 tuổi, đã cưỡng đoạt cô dâu khi cô chín tuổi. Trước đó, Paker thừa nhận từng có hành vi "không đứng đắng" với nạn nhân này vào những năm 1970.Ngoài cô dâu, Paker từng lạm dụng hai người khác: một gái và một trai, đều dưới 12 tuổi. Y sẽ bị tuyên án vào ngày 7/12 tới.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au, AAP )