Tranh người tình bằng rượu mạnhHai cô gái ở Hàng Châu, Trung Quốc, cùng yêu một chàng trai. Do không ai chịu nhường ai nên họ quyết định dùng rượu để phân xử.
Các cô gái đều đang ở độ tuổi đôi mươi này quyết định thi uống rượu cuối tuần trước và "phần thưởng" cho người trụ được đến cùng sẽ là chàng trai.Họ uống ba chai rượu mạnh trong ba tiếng. Kết quả cả hai đều say bét nhè. Cảnh sát và các nhân viên cứu hộ mất gần nửa tiếng để mang hai "kẻ say tình" này lên xe cấp cứu.Hiển nhiên là không ai chiến thắng trong cuộc đấu rượu trên và hai cô sẽ phải tìm cách khác để phân xử xem ai là người có được chàng.Mai Trang  (theo  China Daily, Contemporary Express )