Phụ nữ Trung Quốc khát đá quýNhững phụ nữ Trung Quốc giàu có giờ không còn tin vào câu châm ngôn 'kim cương là người bạn tốt nhất của các cô gái' nữa, bởi những bộ sưu tập đồ trang sức của họ ngày càng phình ra cùng với tài khoản trong ngân hàng.
Dù kim cương là thứ không thể thiếu trong hộp đồ trang sức của bất kỳ quý bà Trung Quốc giàu có nào, hồng ngọc, saphia và những loại đá quý khác ngày càng trở nên phổ biến."Người ta vẫn muốn có kim cương cho đám cưới hay các sự kiện truyền thống khác. Nhưng người Trung Quốc ngày càng muốn thể hiện sự riêng biệt", Yao Yuan, giám đốc viện nghiên cứu đá quý, nhận định.Và nữ quản lý tổ chức sự kiện tuổi đôi mươi Zhu Xiaomei là một ví dụ. Như nhiều phụ nữ hãnh tiến khác ở Trung Quốc, cô không hề ngượng khi nói về tự chuyện sắm đồ trang sức. Lọt vào mắt cô trong một chuyến shopping ở Bắc Kinh là chiếc nhẫn vàng gắn nhiều viên đá màu."Tôi muốn mua rất nhiều món để có thể kết hợp với nhiều trang phục khác nhau, vì thế tôi xem những viên đá trước và sau đó là tổng thể", Zhu cho biết và chỉ vào chiếc vòng bằng bạc gần đó và bình luận rằng nó "đơn giản quá".Những phụ nữ Trung Quốc giàu có không còn thích trang sức bằng vàng ta và sẵn sàng rút ví cho những món đồ theo mốt và thiết kế tinh xảo. Nhiều cô gái giàu có như Zhu không hề ngại ngùng khi tự mua đồ trang sức cho dù hôn phu của họ có thể mua nhẫn nạm kim cương để làm vui lòng người đẹp. Điều này trái ngược với Mỹ bởi tới 80% số trang sức kim cương được mua làm quà tặng.Rất nhiều người cũng say sưa làm phong phú thêm bộ sưu tập của họ. Zhu cho biết cô sẵn sàng mua nhiều món với giá khoảng vài trăm USD và đôi khi vung tay mua những món hơn nghìn USD - tương đương với lương tháng của một nhân viên văn phòng ở Bắc Kinh."Phụ nữ Trung Quốc tiến bộ hơn nhiều nước về khoản mạnh tay chi cho bản thân", Seth Grossman, giám đốc truyền thông của hãng Carat Media, bình luận.Kinh tế tăng trưởng nhanh chóng khiến bất kỳ cô dâu thuộc lớp trung lưu trở lên ở Thượng Hải cũng có một viên kim cương trên nhẫn cưới. Chiến dịch quảng bá nhẫn vàng trắng gắn kim cương đã rất thành công ở thành phố này và lan sang nhiều thành phố khác. Trong khi đó ngọc bích - loại đá quý được ca tụng nhiều thế kỷ qua, vẫn được các cụ bà yêu thích. Tuy nhiên, với các cô gái trẻ, những loại đá thông dụng và màu sắc phong phú hơn lại được ưa chuộng, ví dụ như saphia, ruby hoặc ngọc lục bảo."Phụ nữ Trung Quốc thích đá đỏ vì nó nổi bật và phù hợp với màu da của họ, dễ nhận thấy hơn saphia", một người bán đá quý tên là Jessica Jiang cho biết. "Kim cương từng rất được ưa chuộng ở Trung Quốc cách đây vài năm, nhưng giờ là thời của đá màu", Jiang nói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )