Tụt quần giữa tòa ánMột tay nhiếp ảnh người Đức khiến các luật sư kinh hãi, khi tụt bỏ hết cả quần áo ngay giữa phiên tòa. Lý do anh ta phải đến công đường là để biện hộ cho một lần khỏa thân ở sân bóng đá trước đó.
"Khi phiên tòa tạm ngừng để cân nhắc, anh ta bỏ hết cả áo xống", phát ngôn viên tòa án thành phố Duisburg kể. "Dường như anh ta tự cho mình đại diện cho nghệ thuật, là một tác phẩm nghệ thuật sống".Bị can 60 tuổi này đến tòa là để phản đối lời buộc tội đối với anh ta, sau khi nhảy ra đường pitch của sân bóng trong một trận bóng đá nữ, trên mình không mặc gì và "phô phang cơ thể".Các công tố viên liên bang lập tức buộc thêm cho anh này một tội nữa - xúc phạm công chúng.Mai Trang  (theo  Reuters )