Nga - Gruzia ăn miếng trả miếngNgoại trưởng Nga hôm qua ra lệnh trục xuất ba quan chức ngoại giao Gruzia, để đáp trả việc Tbilisi có kế hoạch đòi các nhà ngoại giao Nga về nước.
Phát ngôn viên ngoại giao Nga Mikhail Kamynin cho biết đại diện của Gruzia đã được triệu đến để nghe thông báo về quyết định này.Trước khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp trong vòng 15 ngày, Tổng thống Gruzia Mikheil Saakashvili đã đổ lỗi cho "các quan chức cao cấp ở lực lượng đặc biệt Nga" đã gây ra tình trạng bất ổn ở Gruzia, và thêm rằng một vài quan chức ngoại giao của Matxcơva sẽ bị trục xuất vì tội làm gián điệp.Ông Kamynin cho rằng việc lãnh đạo Gruzia đổ lỗi cho Nga về những vụ việc diễn ra trong nội bộ nước họ là để che đậy sự yếu kém của chính phủ ở Tbilisi.Hôm thứ tư, hàng trăm cảnh sát chống bạo động của Gruzia đã phải dùng dùi cui, hơi cay và vòi rồng để giải tán những người biểu tình tụ tập trước tòa nhà quốc hội. Phe đối lập đòi hỏi Tổng thống Saakashvili từ chức và tổ chức bầu cử sớm.Quan hệ Nga - Gruzia trở nên cực kỳ căng thẳng từ cuối năm ngói, khi Gruzia bắt bốn sĩ quan Nga với cáo buộc làm gián điệp. Sau đó, họ trao trả những người này cho Tổ chức an ninh và Hợp tác châu Âu.Sau đó, Nga triệu hồi đại sứ về nước, tổ chức sơ tán công dân Nga khỏi Gruzia và thực hiện các biện pháp trả đũa. Đầu năm nay, đại diện ngoại giao của Nga mới trở lại Tbilisi.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )