Cốc kem đắt nhất thế giới - VideoMột nhà hàng ở New York đã tung ra món kem chocolate có rắc vàng giá 25.000 USD, lập kỷ lục Guinness về món tráng miệng đắt nhất thế giới.
Stephen Bruce, ông chủ nhà hàng Serendipity 3 cùng với nhà kim hoàn Euphoria New York đã tạo ra món kem làm từ hỗn hợp 28 loại cacao, trong đó có 14 loại đắt và độc đáo nhất thế giới.Cốc kem được rắc 5 gram vàng 23 karat, loại có thể ăn được, và được đựng trong chiếc ly bằng vàng. Phía dưới chân chiếc ly là vòng vàng 18 karat có nạm viên kim cương trắng. Chiếc thìa để ăn kem làm bằng vàng, được trang trí bằng những viên kim cương trắng và màu chocolate, mà thực khách có thể mang về nhà.Bruce cho biết ông chỉ làm món tráng miệng này theo đơn đặt hàng trước. "Tôi không ngạc nhiên nếu chúng tôi nhận được cú điện thoại từ một hoàng tử Trung Đông và ông ấy muốn đãi các bà vợ món tráng miệng ngọt ngào khi đến thăm thành phố này".Ngọc Sơn  (theo  Reuters )