Tù chung thân vì 'trúng số'Một người bán vé số Trung Quốc đã bị tống vào tù vì lợi dụng kẽ hở của hệ thống quay số, kiếm lời 28 triệu nhân dân tệ (hơn 3,7 triệu USD).
Zhao Liqun phát hiện ra lỗi trong hệ thống xổ số "3D" hồi năm 2005 rồi bảo một người mua con số sẽ trúng thưởng, chỉ năm phút trước khi kết quả được công bố, tòa án Hắc Long Giang cho biết hôm qua.Zhao, 36 tuổi, là chủ một quầy xổ số ở huyện Anshan, "mua" các số trúng thưởng rất nhiều lần. "Anh ta bảo hàng xóm và bạn bè mua các vé số đó rồi đem tiền về nhà",  Tân hoa xã  trích nguồn tin từ tòa án cho hay.Trung tâm xổ số nghi ngờ và báo cảnh sát hồi tháng giêng. Kết quả là Zhao bị tù chung thân với tội danh lừa đảo, và bị tịch thu hết tài sản.Mai Trang  (theo  Reuters )