Bắt nghi phạm ấu dâm ở CampuchiaMột người đàn ông Đức vừa bị bắt khi đang ở cùng phòng khách sạn với một bé gái 14 tuổi, trong chiến dịch truy quét các kẻ tình nghi lạm dụng tình dục trẻ em ở Campuchia.
Jopen Reimund Hubert, 61 tuổi, sa lưới trong cuộc đột kích bất ngờ vào một khách sạn ở Phnom Penh thứ năm tuần trước.Công tố viên Sok Kalyan cho biết Hubert bị buộc tội lạm dụng tình dục trẻ em. Y có thể phải nhận mức án 20 năm tù. Mặc dù Hubert phủ nhận các cáo buộc trên, ông ta vẫn bị tạm giam trong khi cảnh sát hoàn tất các cuộc điều tra.Hubert bào chữa: "Tôi không làm gì sai. Cô bé trong phòng tôi, tôi cứu khi cô ấy định tự tử. Cô ấy có vấn đề với bố mẹ mình"."Tôi dành tiền của mình cho các bé gái đến trường, mua thức ăn và quần áo cho chúng. Tất cả chỉ là nhầm lẫn", Hubert nói thêm.Một tổ chức hoạt động vì quyền trẻ em của Pháp, Action Pour Les Enfants, cho hay họ theo dấu Hubert hai năm nay và báo cho cảnh sát Campuchia sau khi thấy người này cùng 4 cô gái tại thành phố Sihanoukville.Tổ chức trên nói Hubert cho các nạn nhân những món quà đắt tiền và tiền để quan hệ tình dục.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, AAP, Reuters )