Chiếc xe bảo vệ ông Tập Cận Bình trong chuyến thăm Hong KongÔng Tập di chuyển trên chiếc xe chống đạn, có thân gia cố và được hộ tống bởi đội ngũ cảnh sát giàu kinh nghiệm.Trong chuyến thăm Hong Kong, Chủ tịch Trung Quốc  Tập Cận Bình di chuyển trên chiếc BMW 7 Series, mẫu xe đầu bảng của nhà sản xuất ôtô Đức. Tỷ phú  giàu nhất Hong Kong Lý Gia Thành cũng sở hữu chiếc xe này.Một số khu vực của Hong Kong được đặt dưới sự phong tỏa an ninh chưa có tiền lệ trong chuyến thăm ba ngày của ông Tập, nhân dịp 20 năm Hong Kong về với Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên ông Tập đến Hong Kong với tư cách Chủ tịch Trung Quốc.Trong khi đoàn tùy tùng của ông Tập ở khách sạn Grand Hyatt cao cấp, ông Tập ở khách sạn Renaissance Hong Kong Harbour View kém sang trọng hơn gần đó.  Lý do là tại đây ông Tập có thể vào xe tại nơi có mái che. Chiếc xe của ông có khả năng chống chịu đạn bắn tầm gần, theo  Clement Lai Ka-chi,  cựu quan chức cấp cao về chống khủng bố của cảnh sát Hong Kong."Những chiếc xe này đạt tiêu chuẩn quốc tế, có cửa sổ chống đạn và khung xe gia cố", Lai cho biết. "Bởi vì chúng trông giống những chiếc xe bình thường chứ không phải là xe bọc thép, không thể nhìn thấy từ bên ngoài các đặc tính an ninh chính xác của mỗi chiếc xe".Những đặc tính trên chiếc xe bảo vệ ông Tập là bí mật nhà nước và hãng xe từ chối bình luận về chúng. Nhưng theo trang web của nhà sản xuất, có ba mức độ an toàn cho ôtô. Cấp cao nhất của 7 Series là được sử dụng để chống lại nguy cơ chống bom hoặc vũ khí xuyên giáp.Trong đoàn xe hộ tống còn có những chiếc BMW X5, tuy nhiên, chúng có mức độ bảo vệ an ninh thấp hơn. Hãng tuyên bố chúng có thể chống chịu các cuộc tấn công sử dụng "dụng cụ thô hoặc súng ngắn đạn Magnum cỡ .44 (10,9 mm)".Ngoài ra, đoàn xe của ông Tập được bảo vệ bởi Lực lượng Hộ tống, gồm 59 cảnh sát Hong Kong. Đây là bộ phận được thành lập từ năm 1986, chuyên hộ tống nguyên thủ quốc gia, yếu nhân khác và báu vật quốc gia. Họ từng bảo vệ Nữ hoàng và hoàng gia Anh trong những năm đầu hoạt động. Trong năm qua, họ đã thực hiện 102 nhiệm vụ.Nhóm hộ tống đã nghiên cứu các cuộc tấn công bằng xe tải tại châu Âu khiến nhiều người thiệt mạng.  "Sau khi các cuộc tấn công khủng bố xảy ra ở các nước khác, chúng tôi phân tích chiến thuật, thời gian và địa điểm của chúng",  thanh tra cảnh sát cấp cao Hong Kong Steven Chong Kam-yan nói."Chúng tôi cập nhật các phương pháp bảo vệ, điều này sẽ ngăn ngừa sự cố tương tự xảy ra ở Hong Kong", ông nói thêm.Phương Vũ