Người Việt bị giam nhầm 5 năm đòi bồi thườngTony Tran, người bị giam suốt 5 năm vì nhầm lẫn, đã lên tiếng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Di trú Australia xin lỗi và bồi thường tổn hại cả về thể chất và tâm lý."Tôi muốn sự công bằng. Tôi muốn một lời xin lỗi và giải thích về những gì đã xảy ra", Tran cho biết hôm qua. "Tôi cũng muốn cả tôi và con trai được trở thành công dân Australia".Cố vấn di trú của Tran trước đó không tiết lộ cụ thể số tiền mà anh đòi bồi thường nhưng cho biết con số có thể lên đến hàng trăm nghìn USD. Trong đơn khiếu nại gửi lên tòa án tối cao bang Victoria tháng trước, Tran cáo buộc Bộ trưởng Di trú Kevin Andrews lơ là trách nhiệm.Vụ nhầm lẫn của Tran khiến dư luận Australia nhớ lại những việc tương tự xảy ra gần đây, khi một người cư trú hợp pháp tên là Cornelia Rau bị giam và một công dân nước này tên là Vivian Alvarez Solon bị trục xuất.Tony Tran, 35 tuổi, đến Australia năm 1992 và sinh sống hợp pháp tại nước này được 7 năm thì bị bắt khi xin visa cho cô vợ người Hàn Quốc. Cơ quan di trú cho rằng visa của anh đã hết hạn từ trước đó.Vợ của Tran đã về Hàn Quốc để tránh bị bắt và từ đó đến nay, đôi này mất liên lạc. Cậu con trai của Tran lúc đầu đi theo mẹ về Hàn Quốc nhưng sau đó được đưa trở lại Australia và nuôi dưỡng trong trại trẻ mồ côi.Luật sư của Tran là David Manne cho rằng anh vẫn có nguy cơ bị trục xuất khỏi Australia và yêu cầu chính phủ đồng ý cho Tran thẻ cư trú vĩnh viễn. Tran hiện sống cùng con trai, hiện lên 9 tuổi, tại Melbourne.Tran cùng gia đình từ Việt Nam sang Mỹ định cư khi anh còn bé và đến Australia năm 1992. Tran hiện không thể trở về Mỹ và không có quyền công dân của bất kỳ quốc gia nào.Ngọc Sơn  (theo  SHM, AAP )