Mỹ chưa rung trống trận với IranNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng nước này đang trên đường đến chiến tranh với Iran, đồng thời đưa ra đề nghị hòa giải nếu Tehran từ bỏ tham vọng hạt nhân. Trong cuộc trả lời phỏng vấn truyền hình, bà Rice bị hỏi về một nghị quyết của quốc hội hồi tháng 9, đưa lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran vào danh sách các tổ chức khủng bố - một bước đi, mà giới quan sát cho rằng, đang đưa chiến tranh đến gần hơn.Ngoại trưởng nói rằng Tổng thống George W. Bush biết rất rõ rằng "ông ấy đang đi trên con đường ngoại giao, với Iran là trọng tâm"."Tất nhiên, ông ấy có thể không bao giờ loại bỏ một số cách thức, nhưng nghị quyết nói trên không có gì can hệ đến quan điểm của chúng tôi", bà Rice nói về triển vọng tấn công quân sự chống Iran."Nghị quyết đó có ý nghĩa là cần dùng những biện pháp mạnh chống Iran, điều mà chúng ta đã làm", Rice nói thêm. Chính phủ Mỹ đã tuyên bố các biện pháp trừng phạt mới chống một số nhóm ở Iran, trong đó có Vệ binh Cách mạng.Những tuyên bố của bà Rice được đưa ra một ngày sau khi ông Bush và Thủ tướng Đức Angela Merkel gặp nhau và thảo luận về chiến lược ngoại giao với Iran.Hai nhà lãnh đạo dường như vẫn chưa thống nhất về thời điểm áp đặt các biện pháp trừng phạt bổ sung với Tehran, bà Merkel muốn chờ cho tới khi các nỗ lực ngoại giao của châu Âu và Liên hợp quốc kết thúc.T. Huyền  (theo  AFP )