50 năm tù cho kẻ giết một thiếu nữ Việt ở MỹMột thành viên băng đảng và buôn lậu ma túy bị tuyên án 50 năm tù vì tội đã bắn chết một thiếu nữ Việt Nam 16 tuổi là bạn gái của y, khi cô muốn cắt đứt mối liên hệ tình cảm giữa hai người.
Loeun Sa, 22 tuổi, từng có tiền án về buôn bán cần sa, khai với cảnh sát rằng hắn thuộc băng đảng có tên là Asian Street Walkers. Anh ta bị kết án vào ngày 26/9 vừa rồi về tội giết người, sử dụng vũ khí, và là người đã ra tay bóp cò bắn chết cô Nancy Nguyễn, sinh sống ở thành phố Oakland hồi năm 2005.Nancy khi đó là học sinh lớp 12 và đáng lý ra sẽ tổ chức sinh nhật thứ 17, chỉ một tuần sau khi xảy chuyện.Sau khi Leoun Sa bị tuyên án, luật sư của hắn là Spencer Strellis nói rằng ông rất tiếc là hắn chỉ là một thanh niên, đã để mất cả một cuộc đời sau song sắt nhà tù, và cũng làm mất cuộc đời của một thiếu nữ khác.  Ông Strellis nói dù không có thắc mắc nào về việc chính Leoun Sa đã giết cô Nancy Nguyễn, nhưng ông tin rằng hắn chỉ hành động trong lúc không tự chủ được, và đáng lý quan tòa nên kết tội nhẹ hơn.  Trong phần biện luận trước tòa, phụ tá trưởng công tố là Stacie Pettigrew nói rằng Leoun Sa bắn cô Nancy sau khi cô này đã khuyên hắn là nên bình tĩnh, vì hắn trước đó có nổ súng chỉ thiên để giải tán một đám đông khoảng từ 10 đến 20 người. Sau khi khuyên nhủ Sa, Nancy tuyên bố mối quan hệ đôi bên chấm dứt.Leoun Sa, người Campuchia, được cho là đã quay lại hỏi những tên trong nhóm của hắn rằng có muốn nhìn thấy đứa con gái này bị bắn chết hay không, rồi quay súng lại chĩa thẳng vào đầu cô gái và bóp cò khiến cô chết ngay tại chỗ.(Theo  Cali Today )