Giết 8 đồng nghiệp bằng gậy sắtMột nhân viên bảo vệ ở Bangkok đã đánh 8 đồng nghiệp đến chết và 8 người khác bị thương, chỉ vì những người này ngủ gật khi làm việc.
"Tôi thường đánh thức họ dậy nhưng họ lại mắng tôi. Vì thế tôi vẫn tức từ những lần đó", Wittaya Jaikhan, 30 tuổi, cho biết sau khi bị bắt hôm thứ bảy.Wittaya thường đi tuần trên các đường phố Bangkok mỗi lúc hết giờ làm để tìm những người đồng nghiệp đang gà gật. Anh cho rằng họ không đáng được nhận lương.Wittaya nổ súng để đánh thức họ dậy nhưng nếu họ tiếp tục gà gật, anh ta có thể đánh họ bằng ống sắt hoặc gậy gỗ.Cảnh sát trưởng Bangkok Assawin Kwanmuang cho biết Wittaya dính dáng đến 18 vụ tấn công bảo vệ từ hồi tháng 1, vụ gần nhất diễn ra hôm 4/11 khi bảo vệ một hiệu cầm đồ bị đánh đến chết.Cảnh sát bắt đầu săn lùng Wittaya sau khi họ thu được hình ảnh của anh ta từ chiếc camera an ninh, trong đó ghi lại cảnh Jakrapol Maomee, nhân viên bảo vệ tại một cửa hàng ôtô, bị đánh chết.Cảnh sát lần ra Wittaya sau khi anh ta gọi điện bằng điện thoại của Jakrapol. Wittaya đang được kiểm tra tâm lý trước khi bị chính thức buộc tội giết người và ăn cắp.Mai Trang  (theo  Reuters )