Người lính thượng cờ Trung Quốc trong ngày Anh trao trả Hong KongCai Chengwen phải kìm nén sự xúc động khi quốc kỳ Trung Quốc được kéo lên cột cờ tại trụ sở quân đội Anh ở Hong Kong.Cai được chọn là một trong ba người thượng cờ Trung Quốc tại nơi lúc đó là trụ sở quân đội Anh ở Tamar, đánh dấu việc Anh bàn giao lại doanh trại cho quân đội Trung Quốc.  Cai khi đó 17 tuổi, cao 1,84 m và nặng 62 kg. Anh cho biết những người thượng cờ được lựa chọn dựa trên các tiêu chí chiều cao, diện mạo, vai rộng, chân dài, kỹ năng quân sự và nền tảng chính trị.Cai cho biết họ không được tập dượt thượng cờ ở Hong Kong vì người Anh nhấn mạnh thành phố này vẫn nằm dưới sự cai trị của họ cho đến giây phút cuối cùng."Cột cờ ở đó ngắn hơn cái mà chúng tôi đã tập luyện ở Thẩm Quyến. Chúng tôi thực sự cần phải có một số điều chỉnh trong thời gian diễn tập", anh nói. Khi đó, chỉ còn một giờ là bắt đầu buổi lễ chính thức.Vì vậy, Cai cố gắng diễn tập kéo cờ nhưng bị một số lính Anh ngăn lại. "Họ không cho phép chúng tôi tập dượt với một lá cờ thực sự", Cai nói.Điều này phản ánh mối quan hệ phức tạp giữa Anh và Trung Quốc vào thời điểm đó. Hai bên thậm chí còn tranh cãi về thời gian hạ cờ Anh và thượng cờ Trung Quốc. Một nhà ngoại giao cao cấp của Trung Quốc, An Wenbin, người chịu trách nhiệm về lễ bàn giao, cho biết đại diện của hai bên đã trải qua 16 vòng đàm phán chỉ xoay quanh hai giây của sự kiện này trước khi đạt được thỏa thuận.Cai mô tả trải nghiệm này là "vinh quang của một đời".  Trong buổi lễ, Cai thừa nhận anh phải kìm nén sự xúc động khi quốc kỳ Trung Quốc cuối cùng cũng bay trên Hong Kong và quốc thiều vang lên.Để chuẩn bị cho ngày trọng đại, Cai đã phải trải qua 18 giờ luyện tập khó khăn mỗi ngày trong 6 tháng ở Thẩm Quyến. "Việc luyện tập thể chất khắc nghiệt đến mức nhiều người lính vừa đứng vừa ngủ gật", anh nói.Cai cho biết anh phải tham gia vào vô số buổi diễn tập thượng cờ. "Tôi nghĩ rằng kể cả nhắm mắt tôi cũng có thể hoàn thành nhiệm vụ", Cai nói.Phương Vũ