Tự tử vì chatMột cô bé 13 tuổi ở bang Missouri, Mỹ, treo cổ tự tử sau khi người bạn trên mạng gọi em là "kẻ nói dối" và không muốn tiếp tục tình bạn với em. Megan Meier quen và kết bạn với Josh Evans qua mạng xã hội MySpace. Hai người thường xuyên trao đổi tin nhắn cho nhau trong suốt 6 tuần trước khi Megan tự vẫn.Megan không biết rằng Josh chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng do một người phụ nữ sống gần nhà em tạo nên.Khi Josh nói không muốn chơi với Megan nữa vì nghe đồn em không tốt với bạn bè và gọi em là "kẻ nói dối", Megan rất thất vọng.Ngày 16/10/2006, bố Megan tìm thấy con gái treo cổ tự vẫn trong phòng ngủ. Cảnh sát sau đó phát hiện một tin nhắn từ Josh viết rằng cuộc sống sẽ tốt hơn nếu không có Megan.Bố mẹ Megan giờ đây mới quyết định mang câu chuyện này ra trước công luận nhằm kêu gọi ra một đạo luật mới để quản lý Internet và bảo vệ trẻ em khi tham gia vào thế giới ảo.Hiện người tạo ra nick Josh chưa bị khởi tố.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, Daily Mail )