Nạn nhân hiếp dâm tập thể bị bỏ tùMột tòa phúc thẩm ở Ảrập Xêút tăng gấp đôi hình phạt bằng đòn roi và tuyên 6 tháng tù đối với một phụ nữ bị hiếp dâm tập thể.
Người bị kết án là một thiếu nữ 19 tuổi. Cô bị cưỡng hiếp14 lần 18 tháng trước tại một thành phố miền nam Ảrập Xêút.Ban đầu, nạn nhân bị phạt 90 roi vì vi phạm luật pháp của Ảrập Xêút. Lúc xảy ra vụ tấn công, cô ngồi chung xe với một người đàn ông lạ mặt.Khi người phụ nữ này đệ đơn kháng án, các thẩm phán cho rằng cô muốn dùng giới truyền thông để chi phối họ. Họ quyết định tăng hình phạt lên 200 roi và 6 tháng tù, báo  Arab News  cho biết hôm qua.Hình phạt đối với những kẻ hiếp dâm cũng tăng gấp đôi. Ban đầu, chúng bị kết án dưới 12 tháng tới 5 năm. Luật sư của cô gái không được phép biện hộ cho cô, bị tịch thu giấy phép hành nghề và phải đối mặt với một phiên xử sắp tới.Hải Ninh  (theo  BBC )