Ẩn mình trong hang chờ ngày tận thếÍt nhất 30 thành viên giáo phái tin vào thuyết ngày tận thế đang tự giam mình trong một hang động ở vùng Penza, miền trung nước Nga, và dọa sẽ tự tử tập thể nếu cảnh sát can thiệp.
"Những người này đã chặn lối vào cửa hang và từ chối chui ra. Họ còn dọa sẽ cho nổ tung người bằng bom xăng", một quan chức địa phương cho hay.Khi 29 người lớn và 4 đứa trẻ biến mất khỏi làng Nikolskoye ở Penza hôm 7/11, người dân địa phương đơn giản cho rằng những người này đã dọn đi nơi khác. Trên thực thế, họ đã chui vào ở ẩn dưới một hang động hẻo lánh và chờ đến tận tháng 5/2008, ngày mà theo trưởng giáo phái của họ là ngày tận thế.Vị quan chức địa phương kể trên cho biết không ai muốn kích động nhóm người kia vì biết rằng có trẻ con trong đó. Họ đã mang theo thức ăn và nhiên liệu vào hang. Đài truyền hình quốc gia Nga chiếu đoạn băng video trong đó có cảnh khói bay lên từ chiếc lỗ trên mặt đất phủ đầy tuyết.Giới chức Nga hy vọng rằng những người này sẽ ra khỏi hang khi nguồn lương thực và nhiên liệu cạn kiệt.Trưởng giáo phái kể trên, một người đàn ông 43 tuổi tên là Pyotr Kuznetsov, đã bị bắt. Ông này bị cho là mắc hội chứng tâm thần phân liệt và ngủ trong một chiếc quan tài suốt mấy tháng qua. Kuznetsov đã được đưa đến cửa hang để thuyết phục nhóm người kia chui ra nhưng không thành công.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )