Đặt tên Việt cho khu thương mại San JoseCác quan chức San Jose, California, Mỹ, hôm qua đề xuất đặt tên một con đường dài gần 2 km là "Saigon Business District" để ghi nhận cộng đồng người Việt lớn nhất tại thành phố này.
Nhiều thành viên trong cộng đồng người Việt ở San Jose muốn gọi nơi này là "Little Sai Gon" nhưng số khác lại muốn cái tên "New Sai Gon".Trung tâm buôn bán này tập trung hơn 200 doanh nghiệp do người Việt Nam quản lý.Thị trưởng San Jose Chuck Reed và Phó thị trưởng Dave Cortese cùng họp báo công bố tên được đề xuất cho khu phố đó. "Đây là sự thỏa hiệp và trao quyền cho người dân. Họ có thể gọi nó bằng cái tên nào họ muốn", Reed nói.Theo kế hoạch, hội đồng thành phố sẽ họp và biểu quyết về cái tên được đề xuất này vào thứ ba tuần tới.Mai Trang  (theo  NBC11 )