Thế của Putin trong bầu cử ở NgaĐảng được dự đoán sẽ giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử nghị viện sắp tới ở Nga đã cô đặc tư tưởng chủ đạo của mình trong hai từ: Vladimir Putin. Chương trình hành động của đảng Nước Nga thống nhất mang tên "Kế hoạch Putin" - vị tổng thống được dân chúng yêu mến và sẽ là người đứng đầu trong danh sách các ứng viên của đảng này trong bầu cử quốc hội. Tên và ảnh của ông được dán cùng với các quảng cáo về chiến dịch tranh cử của đảng.Nhưng quân bài Putin không chỉ được dùng để thu hút phiếu. Nước Nga thống nhất còn có nhiệm vụ đảm bảo rằng cuộc bầu cử vào đầu tháng tới sẽ duy trì quyền lực và ảnh hưởng của tổng thống kể cả sau khi ông rời Kremlin vào năm sau.Đảng này không giấu giếm tham vọng đó. "Chúng ta cần duy trì vị thế lãnh đạo quốc gia của Vladimir Putin thông qua các cuộc bầu cử - đây là cuộc trưng cầu dân ý trên cả nước về sự ủng hộ dành cho Putin", lãnh đạo Nước Nga thống nhất Boris Gryzlov nói."Vai trò của Vladimir Putin sẽ được đảm bảo bởi đảng và thế đa số của đảng trong nghị viện".Putin sẽ rời chức tổng thống vào năm sau, bởi hiện đã là thời gian cuối của nhiệm kỳ hai liên tiếp của ông. Ông khẳng định sẽ không tranh cử tổng thống, tuân thủ hiến pháp, nhưng cũng không che giấu ý định vẫn là một thế lực trên chính trường.Không rõ Putin sẽ làm như thế nào để duy trì ảnh hưởng, nhưng các nhà phân tích cho rằng chiến thắng của đảng Nước Nga thống nhất sẽ là phần quan trọng trong chiến lược đó. Một số kịch bản có thể như sau- Chiến thắng lớn của Nước Nga thống nhất, khiến người kế nhiệm ông phải gắn với "Kế hoạch Putin". Tổng thống Nga từng nói một chiến thắng như vậy sẽ khiến ông "có trách nhiệm về mặt đạo đức" đối với chính phủ mới.- Putin trở thành chủ tịch đảng Nước Nga thống nhất, hoặc làm thủ tướng dưới trào tổng thống khác.- Đảng Nước Nga thống nhất thay đổi hiến pháp do có đủ thế đa số trong nghị viện, một số nhà phân tích dự đoán. Một trong số các thay đổi đó có thể là giảm bớt quyền lực của tổng thống, qua đó tăng cường sức mạnh của Putin.Bản kế hoạch của đảng Nước Nga thống nhất dài 2.705 từ là sự tập hợp các bài nói của Putin,  đảng này cũng khẳng định sẽ tiếp tục các chính sách của tổng thống."Kế hoạch Putin xác định hướng đi cho tương lai phát triển của nước Nga", văn bản này chỉ rõ. "Đất nước có một nhà lãnh đạo tầm vóc quốc gia - Tổng thống Vladimir Putin ... Chiến lược của chúng ta là xây dựng Nga thành một cường quốc".Nước Nga thống nhất cho hay sẽ biến sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Nga thành mức sống cao hơn cho dân chúng, tăng lương hưu, tăng tỷ lệ sinh đẻ và củng cố quân đội - tất cả đều là chính sách của Putin.Các chính sách này đánh trúng tâm lý cử tri. Thăm dò dư luận cho thấy đảng Nước Nga thống nhất có thể giành tới 60% số phiếu vào ngày 2/12, trong khi đối thủ gần nhất - đảng Cộng sản - chỉ có thể kiếm được dưới 10%.Nhưng các đảng đối lập nói họ vẫn thấy những lỗ hổng trong chiến lược của Nước Nga thống nhất."Nước Nga thống nhất không có tư tưởng", lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov nói. "Nước Nga thống nhất không thể tồn tại nếu không có Putin".Một số thủ lĩnh đối lập cho rằng đảng Nước Nga thống nhất cũng đang chịu sức ép về tỷ lệ thắng cử. Con số ủng hộ đối với Putin trong bầu cử tổng thống năm 2004 là 71,3%, và họ không muốn tỷ lệ ủng hộ đợt này thấp hơn con số đó. Lý do là bất kỳ sự đi xuống nào cũng gây cảm giác là tỷ lệ hậu thuẫn cho Putin suy giảm. Trên thực tế, các nhà phân tích cho rằng sẽ có nhiều người ủng hộ Putin ở nhà không đi bỏ phiếu, bởi cho rằng đằng nào đảng Nước Nga thống nhất cũng sẽ thắng.Riêng bản thân Putin thì dường như không khoái bị gắn vào Nước Nga thống nhất cho lắm. Ông từng mô tả một số thành viên đảng này là "đồ tinh quái".Nhiều nhà phân tích cho rằng Putin vẫn có thể duy trì ảnh hưởng của mình mà không dính dáng đến Nước Nga thống nhất."Putin là lãnh đạo quốc gia và sẽ là lãnh đạo quốc gia sau bầu cử - điều mà tôi băn khoăn chỉ là cách thức mà thôi", nhà phân tích Vladimir Semago, người tuyên bố sẽ rời nghị viện và ra nước ngoài sau bầu cử lần này, nói. "Putin có thể tồn tại mà không cần Nước Nga thống nhất - tôi cho là thế đấy".T. Huyền  (theo  Reuters )