Chuyện hai cô gái bên cạnh hoàng gia AnhNgoại hình của họ khác hẳn nhau. Một người cao, mảnh dẻ, tóc đen và vốn bị cho là tẻ nhạt. Người kia là cô gái tóc vàng với những đường cong quyến rũ và có vẻ như chẳng thích gì ngoài tiệc tùng từ sáng sớm tới đêm khuya. Nhưng sự khác biệt giữa hai cô bạn gái của hai Hoàng tử Anh không dừng lại ở đó. Trong khi cô gái trung lưu Kate Middleton thích thú trước những gì mà mối tình hoàng gia mang lại thì Chelsy Davy bị đè bẹp bởi sự săm soi của công chúng.Điều đó nghe có vẻ ngạc nhiên đối với một cô gái từng làm người mẫu ở tuổi 17 như Chelsy, người từng tâm sự với thợ ảnh rằng cô "chỉ muốn nổi tiếng". Nhưng khi mà Chelsy nhận ra cái giá phải trả cho sự nổi tiếng đó và kể từ lúc tin tức về vụ chia tay giữa cô với Hoàng tử Harry bung ra, cô đã phải vật lộn để chống đỡ lại tình cảnh không còn được riêng tư.Kate, dù phàn nàn về sự chú ý của báo chí, vẫn là khuôn mặt quen thuộc ở những nơi mà người của hoàng gia thường lui tới và luôn trực sẵn nụ cười tươi tắn với cánh paparazzi. Còn Chelsy, ngược lại, luôn sẵn sàng với cái nhíu mày cau có.Kate cũng không phản đối việc dùng mối quan hệ của cô với Hoàng tử William để trục lợi, như tậu cho mình chiếc Audi hạ giá, đặc quyền vốn chỉ dành cho người trong hoàng tộc hoặc các ngôi sao. Còn Chelsy, khi từ quê nhà đến Anh, cô chọn mua một chiếc VW Polo bình dân.Và không như Kate, người đã gây xôn xao khi dự buổi diễu hành của William tại Học viện quân sự Sandhurst, Chelsy quyết định không đến dự lễ tốt nghiệp của Harry vì cô sợ sẽ làm người ta phân tán sự chú ý.Là con gái của một triệu phú, Chelsy luôn được cưng chiều. Cô được dạy riêng ở nhà tại Zimbabwe rồi sang học tại hai trường công hàng đầu của Anh trước khi chuyển đến Cape Town để học đại học. Cô đã sống trong một căn nhà đẹp đẽ ở khu vực đắt giá trong thành phố này cho đến tận khi sang Anh học luật.Lượn khắp Cape Town trong chiếc Mercedes mui trần và đi đó đây trong chiếc máy bay riêng của gia đình khi cần thiết, có thể nói Chelsy không thiếu gì hết. Và rồi nàng gặp Harry, qua sự giới thiệu của bạn bè khi chàng đến Cape Town.Chỉ sau ít ngày, Harry tuyên bố chàng đã yêu say đắm. Và trong chốc lát, thế giới của Chelsy như đảo ngược, mọi cử chỉ động thái của cô cũng như mọi bữa tiệc mà cô tham dự đều bị tung lên mặt báo cho cả thế giới nhòm vào.Quyết định đến Anh học luật sau khi tốt nghiệp đại học ở Nam Phi của Chelsy được coi là nỗ lực nhằm thúc đẩy quan hệ của hai người lên một bước tiến mới, sau chuỗi ngày xa cách hàng nghìn dặm.Và thật trớ trêu khi hai người ở gần nhau hơn, họ mới bắt đầu phải đối mặt với thực tế nghiệt ngã. Bạn bè của Chelsy cho biết cô đã cố gắng hết sức để quen với cuộc sống mới: thuê một căn hộ giá 400 USD mỗi tháng tại khu nhà cho sinh viên và mua đồ đạc ở cửa hàng bình dân Ikea. Chelsy cũng không thích thời tiết ở Anh và một trong những điều cô căm ghét là phải tránh cánh paparazzi hơn bao giờ hết.Một người bạn của Chelsy cho biết khi được hỏi sẽ học luật gì, cô đáp: "Luật riêng tư". "Cô ấy và Harry thường cãi nhau về cánh săn ảnh", người bạn này cho hay.Cho dù vậy, bạn bè của đôi tình nhân cho rằng sự chia ly sẽ không kéo dài. Tuy nhiên, Chelsy không cần tiền của Harry và đơn giản là cô không muốn dành cả đời để đi cắt băng khánh thành hay khai trương bệnh viện.Mai Trang  (theo  Daily Mail )