Cụ bà 102 tuổi khỏa thânMột phụ nữ Anh 102 tuổi xuất hiện trên tờ lịch tháng 11 của địa phương trong trang phục Eva để gây quỹ cho đội bóng đá của làng.
Vai choàng một tấm khăn hồng, cụ Nora Hardwick đứng lấp ló sau quán rượu của ngôi làng Ancaster ở Lincolnshire, Anh. Cuốn lịch khỏa thân này được làm để gây quỹ cho câu lạc bộ bóng đã Ancaster Athletic."Họ chụp rất nghệ thuật", cụ Hardwick nói. "Tôi cho rằng họ mời tôi vì tôi là người già nhất vùng và rất ủng hộ làm từ thiện. Việc chụp ảnh cũng rất thú vị nữa".Cụ Hardwick, đã có hai chắt, cho biết các con của cụ - tuổi từ 62 tới 80 - đều ủng hộ mẹ. Cụ sống ở ngôi làng này từ năm 1933, làm nhân viên bưu điện trong 35 năm trước khi nghỉ hưu ở tuổi 72.Mai Trang  (theo  Ananova, Telegraph )