Giám mục 80 tuổi dính bê bối sexVị chức sắc 80 tuổi ở một nhà thờ ở Mỹ đang là tâm điểm của một bê bối tình dục gây choáng váng: ông ngủ với em dâu và sinh ra một đứa trẻ.
Các thành viên gia đình của Giám mục Earl Paulk đứng trong nhà thờ ở ngoại ô Atlanta cách đây vài chủ nhật và công bố điều bí mật khủng khiếp này, sau khi có kết quả giám định di truyền mà tòa án buộc họ tiến hành.Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên, cũng chẳng phải lần thứ hai, Paulk bị dính vào bê bối kiểu này. Nhưng lần này ông có thể gặp rắc rối với luật pháp vì đã lừa dối, kể cả sau khi thề nói thật về mối quan hệ.Bằng chứng sống trong vụ này là anh D.E. Paulk, 34 tuổi, người mà bao năm nay vẫn được coi là cháu của Earl Paulk.D.E. Paulk cho biết anh không hay biết gì về nguồn gốc thực sự của mình, cho đến khi có kết quả giám định gene. "Tôi thất vọng và kinh ngạc".Việc giám định do cơ quan điều tra địa phương yêu cầu, khi họ đang làm rõ một khiếu nại khác. Ông giám mục, em trai của ông và nhà thờ nói trên bị một cựu nhân viên nhà thờ tên là Mona Brewer kiện. Cô này tố cáo giám mục đã buộc cô vào một mối quan hệ không đứng đắn từ năm 1989 đến 2003, bằng cách nói với cô rằng đó là con đường duy nhất giúp cô cứu rỗi.Earl Paulk sáng lập và chủ trì một đại giáo khu rộng lớn ở ngoại ô Atlanta. Khu nhà thờ bắt đầu hình thành năm 1960, qua nhiều năm giờ đây nó đã trở thành quần thể rộng lớn, gồm nhiều tòa nhà cao tầng bao quanh một nhà thờ theo phong cách tân Gothic.Trong nhiều năm, nhà thờ này từng đi đầu các phong trào xã hội như thu nhận các con chiên da đen, tấn phong cho phụ nữ và mở cửa đón những người đồng tính.Ở thời đỉnh cao những năm 1990, nhà thờ có khoảng 10.000 thành viên và rất có quyền lực về mặt truyền thông. Với nguồn thu dồi dào, nhà thờ đã xây một trường truyền giáo, hai trường học và một thánh đường trị giá 12 triệu USD rộng lớn.Anh em nhà Paulk, cùng một số thành viên trông coi nhà thờ, từng nhiều lần bị kiện và tố cáo về các mối quan hệ tình dục.Mai Trang  (theo  AP )