Vụ xâm hại tình dục trẻ em lớn nhất CampuchiaMột doanh nhân người Nga bị bắt vì xâm hại 19 thiếu niên Campuchia. Đây là vụ lạm dụng tình dục trẻ em lớn nhất từng được phát hiện ở nước này. Alexander Trofimov bị bắt tháng trước sau khi 6 bé gái và phụ huynh tố cáo doanh nhân này xâm hại các em.Hiện đã có thêm 13 bé gái khác khai nhận từng bị Trofimov lạm dụng. Cảnh sát Campuchia xác nhận phần lớn các em đều đang trong độ tuổi từ 11 đến 14.Alexander, 41 tuổi, là giám đốc điều hành công ty đầu tư Koh Pos. Công ty này năm ngoái được phép xây dựng khu nghỉ mát trị giá 300 triệu USD tại Koh Pos (đảo Rắn) của Campuchia.Alexander có thể sẽ phải ngồi tù đến 20 năm.Mai Trang  (theo  AFP )