Phụ nữ Nga muốn vợ Putin làm tổng thốngMột tổ chức phụ nữ ở Nga đang hối thúc bà Lyudmila, vợ Tổng thống Putin, tham gia cuộc đua vào Kremlin khi chồng bà rời nhiệm sở vào năm tới. Đệ nhất phu nhân Nga, người ít khi xuất hiện trước báo giới, chưa từng bày tỏ tham vọng chính trị. Tuy nhiên ý tưởng trên được những người ủng hộ Putin đưa ra nhằm duy trì ảnh hưởng của ông sau khi kết thúc nhiệm kỳ hai.Phong trào phụ nữ mang tên  Phụ nữ vùng Vladivostok  đang kêu gọi Lyudmila theo gương bà Cristina Fernandez de Kirchner, tân tổng thống Argentina, người vừa lên thay chồng trong cuộc bầu cử vừa qua."Lyudmila là một người vợ lý tưởng và cũng tích cực tham gia hoạt động xã hội. Bà ấy thể hiện phẩm giá của nước Nga trong các chuyến công du của tổng thống ra nước ngoài. Thực tế là bà ấy là một chính trị gia đầy kinh nghiệm", thư ngỏ của phong trào kể trên cho biết.Một phong trào khác với khẩu hiệu "Vì Putin" đã tổ chức các cuộc tuần hành trên khắp đất nước để kêu gọi Putin tại vị. Những người chỉ trích cho rằng các hoạt động đó không phải tự phát mà do một số quan chức đạo diễn.Hiến pháp Nga quy định một người không thể giữ chức tổng thống quá hai nhiệm kỳ liên tiếp. Putin cho biết ông tuân thủ hiến pháp nhưng ngụ ý sẽ duy trì ảnh hưởng trên chính trường.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )