Máy bay 'chết cứng' vì chuộtMột chú chuột khiến 368 hành khách trên chuyến bay từ Cairo đến Jeddah của hãng hàng không Ảrập hoảng sợ, và chiếc máy bay này không thể cất cánh theo đúng lộ trình.
Chiếc Boeing 747 đang chuẩn bị cất cánh thì các hành khách phát hiện "vật thể lạ" di chuyển.Ngay sau đó, lệnh cất cánh bị bãi bỏ và tất cả các hành khách được sơ tán khỏi máy bay. Cuối cùng, các nhân viên hàng không bắt được "vật thể lạ" trên. Đó là một chú chuột.Ước tính hãng hàng không Ảrập mất 500.000 USD sau vụ việc hôm 16/11 này.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )