Cựu bộ trưởng Nhật qua đời trong khách sạn ở Việt NamCựu bộ trưởng xây dựng Nhật Takami Eto được phát hiện đã chết trong phòng khách sạn ở thành phố Hồ Chí Minh lúc 9h50 sáng qua, ở tuổi 82.
Một quan chức ngoại giao Nhật Bản tại Hà Nội xác nhận: "Chúng tôi biết tin ông Takami Eto đã qua đời tại thành phố Hồ Chí Minh. Ông ấy được phát hiện đã chết trong phòng khách sạn nhưng nguyên nhân cái chết chưa được làm rõ".Hãng tin  Kyodo  của Nhật cho biết ông Eto qua đời vì đau tim. Ông đến Việt Nam tìm hiểu về chăn nuôi và nông nghiệp.  Eto rút khỏi chính trường năm 2003 và con trai ông là Taku Eto hiện có chân trong quốc hội.Ngọc Sơn  (theo  AFP )