Quý bà giàu tìm các chàng trai đẹpĐôi tay run run, tâm trạng căng thẳng, Joanna Whiteley nhấp một ngụm rượu vang trong cốc. Cô hy vọng rượu sẽ giúp cô bình tĩnh lại trong lúc chờ cuộc hẹn hò đầu tiên với Steve - một anh chàng tư vấn máy tính tuổi ngoài 30. Sẽ thế nào nhỉ, nếu anh ta khó nói chuyện, chỉ chăm chú đến bản thân, hay cơ thể chả có gì hấp dẫn, Joanna nghĩ. Tệ hơn nữa, chuyện sẽ đến đâu nếu hai người ghét nhau?May mắn cho cô, Joanna không cần lo lắng. Chỉ vài phút sau khi Steve tới, cô nhận rõ vẻ quyến rũ, lối nói chuyện lưu loát và đẹp trai của anh. Mà đúng là Steve cần phải thế, vì Joanna sẽ trả cho anh 350 bảng Anh cơ mà.Nhà thiết kế nội thất 36 tuổi đã quyết định thuê Steve - một chàng tháp tùng - theo cô đến một dạ tiệc khiêu vũ quan trọng trong giới kinh doanh."Tôi muốn đến đó, nhưng tất nhiên không đến một mình", Joanna nhớ lại. Cuộc hôn nhân của cô với một kế toán viên đã chấm dứt cách đây 6 năm, và Joanna đang nuôi hai đứa con."Là một phụ nữ thành đạt và độc thân, tôi vẫn thấy khó khi dự các hoạt động xã hội".Một lần tán gẫu với các bạn gái, Joanna nghe nói về dịch vụ thuê các chàng trai đi cùng đến những buổi tiệc tùng hoặc làm ăn. "Khi ấy chúng tôi đều cười khúc khích khi tưởng tượng ra việc trả tiền để có thể khoác tay một chàng đẹp trai, nhưng rồi sau đó tôi bắt đầu suy nghĩ. Đó chẳng phải là một cách không tồi sao?".Và rồi khi Joanna lên mạng tìm kiếm, cô phát hiện hàng tá website cung cấp dịch vụ tháp tùng, nhưng cũng có nhiều kẻ lợi dụng nghề này để che đậy việc làm điếm.Quyết không trả tiền để mua tình dục, Joanna đang nản lòng với việc tìm kiếm thì bỗng may mắn phát hiện một site quảng cáo rằng họ rất nghiêm túc, và không bao giờ dính đến sex. Họ có tới 1.000 nam thanh niên sẵn sàng phục vụ việc tháp tùng các quý bà quý cô từ 30 đến 55 tuổi.Tiêu chuẩn mà Joanna đặt ra hết sức đơn giản: một người đàn ông cùng độ tuổi, có thể tham gia một cách thông minh vào những cuộc chuyện trò, ứng đối nhã nhặn và đóng đạt vai "bạn thân" của cô.Tình dục không có trong chương trình. Joanna khẳng định đây chỉ là việc làm ăn giữa hai người chuyên nghiệp. Mọi chuyện diễn ra đúng là như thế, nhưng nhiều người nhìn việc này bằng con mắt ra chiều thương cảm, rằng vì sao một phụ nữ hấp dẫn, thành đạt thế mà lại không thể kiếm ra một anh chàng xứng đôi.Nhưng Joanna không nhìn sự việc theo cách đó. "Steve không khiến tôi thất vọng về mặt nào hết. Anh ta thông minh, đối đáp mạch lạc, làm việc buổi tối trong vai người tháp tùng và coi đó là một cách để gặp gỡ mọi người. Chúng tôi dành nửa giờ trong quán bar để biết qua về nhau, và sáng tác một câu chuyện về việc chúng tôi đã gặp nhau như thế nào".Khi đến dạ tiệc, khi Joanna giới thiệu anh với mọi người, Steve đã nói chuyện thoải mái với họ nhưng không quên chăm sóc cô, lấy đồ uống và hỏi cô có ổn không. Khi Steve dìu Joanna ra sàn, trong những bước quay, cô nhận thấy nhiều ánh mắt ghen tị từ các bà các cô khác ném vào mình"Steve không hề tỏ bất kỳ ý định nào khác với tôi, chỉ toàn là sự tôn trọng. Đêm đó, trước khi chia tay, chúng tôi chỉ đơn giản bắt tay nhau và thế là hết".Đã ba năm kể từ khi Joanna thuê đàn ông tháp tùng lần đầu tiên. Cô nói cô không có thời gian cho hẹn hò và sex. "Tôi chẳng màng đến tình dục, tôi không phải là loại thích kiểu qua đêm, mà cũng rất ngại những mối dây ràng buộc của một mối quan hệ nghiêm túc. Vì thế, sẽ thật dễ dàng hơn biết bao nhiêu nếu thuê một anh chàng để đi cùng".Cho đến nay, chỉ một người bạn thân nhất của cô biết Joanna đã làm thế nào để luôn luôn có những chàng trai tuyệt vời đưa cô đến các buổi tiệc tùng hay họp mặt. Joanna cảm thấy dễ chịu khi được trả tiền thuê họ, nhưng cô không muốn người khác biết việc đó."Tôi chắc là không muốn đến một buổi dạ vũ, rồi hét lên: Này, xin chào, anh chàng của tôi đây, tôi thuê đấy", Joanna tâm sự.Nhà nghiên cứu văn hóa Jean Smith không ngạc nhiên trước xu hướng phụ nữ trả tiền thuê đàn ông đi cùng. "Nam giới làm việc này hàng trăm năm nay, và giờ đến lượt phụ nữ", bà nói."Xu hướng này là do phụ nữ ngày càng độc lập. Họ ngày càng thành đạt trong công việc và họ cũng muốn được kiểm soát các mối quan hệ chứ".Jennifer Hallam, 36 tuổi, là một nữ quản lý của công ty kiều hối. Công việc đòi hỏi cô di chuyển cực kỳ nhiều. Sáu tuần trước, hào hứng sau khi nghe bạn gái kể chuyện đi thuê một chàng bảnh bao tháp tùng, cô đã tìm và trả 400 bảng cho một anh tên James."Tôi đi Newcastle công tác vài này. Thành phố này tôi chưa từng đến, lại chẳng biết ai vào ai. Ngồi trong phòng xem TV thì quá chán".Jennifer gọi điện cho dịch vụ địa phương, nơi họ quảng cáo là chỉ tháp tùng nữ khách chứ cấm tiệt chuyện sex. Và thế là James đến."James thật tuyệt - 30 tuổi, cao ráo, khỏe mạnh và có học", Jennifer kể. "Lúc đầu tôi cũng hơi ngại đấy, vì tôi không muốn dính đến sex hay quan hệ với đàn ông"."Nhưng rồi sự thể thật tuyệt. Tôi có phấn khích khi được ở cạnh một chàng trai tuyệt vời như thế không ư? Tất nhiên là có. Tôi đã có một buổi đi chơi thú vị, nếu không có James thì tôi đã phải ngồi ù lì mấy tiếng vô vị ở trong phòng".Mai Trang  (theo  Daily Mail )