Có một Putin thiếu tiền mua xăngVladimir Putin rất muốn mở rộng chiến dịch vận động tranh cử sang làng khác nhưng lại gặp một vấn đề: đảng của ông không có đủ tiền mua xăng. Vladimir Putin rất muốn mở rộng chiến dịch vận động tranh cử sang làng khác nhưng lại gặp một vấn đề: đảng của ông không có đủ tiền mua xăng.  >  Lênin tái ngộ Stalin ở Ấn Độ"Nếu được, chúng tôi sẽ tới khắp các làng", Putin tâm sự trong lúc nghỉ ăn trưa ở băng ghế đá công viên ở thành phố Stavropol. "Nhưng chúng tôi không có đủ tiền".Nước Nga có hai Vladimir Putin chạy đua trong cuộc tổng tuyển cử vào Hạ viện ngày 2/12 tới. Người thứ nhất là đương kim tổng thống. Người kia là luật sư 45 tuổi của công ty nước tại Stavropol, là đảng viên Yabloko - một đảng đối lập nhỏ. Stavropol là một thành phố có 350.000 dân, cách Matxcơva hai giờ bay.Trên lý thuyết, cả hai người đều có cơ hội ngang nhau trong cuộc bầu cử. Trên thực tế, khoảng cách giữa họ cũng lớn giống như cách biệt giữa đảng Nga Thống nhất và đối thủ. Các cuộc trưng cầu đều cho thấy đảng của Tổng thống Putin sẽ giành thắng lợi áp đảo.Hải Ninh  (theo  Reuters )