Nga đồng ý đàm phán về tên lửa với MỹPhó thủ tướng thứ nhất của Nga Sergei Ivanov hôm qua tuyên bố Matxcơva sẵn lòng đối thoại về đề xuất lá chắn tên lửa của Mỹ tại châu Âu.
Trước đó Mỹ đã gửi cho Nga một gói tài liệu trong đó vạch ra những đề xuất thỏa hiệp về hệ thống lá chắn tên lửa mà một phần của nó sẽ đặt tại Đông Âu."Phía Mỹ đã gửi cho chúng tôi những đề xuất về hệ thống phòng thủ tên lửa", Ivanov phát biểu trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh. "Chúng tôi sẵn sàng đối thoại, nhưng đồng thời phải bảo vệ lợi ích quốc gia. Nếu đối tác đặt các cơ sở quân sự trong bán kính chưa đầy 200 km từ biên giới của Nga ở vùng Kaliningrad, chúng tôi sẽ phải nghĩ lại".Đây là lời bình luận tích cực nhất từ phía Nga về kế hoạch lắp đặt các tên lửa đánh chặn của Mỹ. Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga cho biết họ thất vọng về những điều khoản mà Washington đưa ra khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thăm Nga hồi tháng 10.Mỹ muốn đặt các tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và hệ thống radar ở Czech nhằm bảo vệ châu Âu. Tuy nhiên, kế hoạch đó đã khiến Matxcơva tức giận và cho rằng lá chắn đó thực ra là nhằm vào Nga và là mối đe dọa đến an ninh của Nga.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )