Tiền quyết định tình yêu của thanh niên Trung QuốcTiếng sét ái tình đã nổ ra khi chàng nhân viên marketing Lu Yun được giới thiệu với cô bạn gái cách đây hai năm. Nhưng chàng trai Thượng Hải 28 tuổi này vừa phát hiện ra rằng, hóa ra tiền mới là quan trọng. Thực tế, tiền là chủ đề của những cuộc cãi vã liên tiếp của đôi tình nhân này, trước khi họ quyết định "tạm nghỉ" hồi đầu năm."Cô ấy đã nói rất rõ, rằng phải có một căn hộ. Không có nhà là không gì hết", Lu cho hay.Một cuộc trưng cầu gần đây do tờ  China Youth Daily  và một cộng đồng chia sẻ trực tuyến tiến hành cho thấy ngày càng nhiều người chia sẻ quan điểm với bạn gái của Lu.Gần một nửa trong số khoảng 9.000 người được hỏi cho biết họ thấy tiền và những điều kiện tài chính khác là yếu tố quan trọng nhất trong tình yêu.Rất nhiều người độc thân trẻ tuổi tiết lộ rằng họ kiểm tra tình hình tài chính của đối tác tiềm năng trước khi quyết định kết hôn. 85,5% số người tham gia trưng cầu nói rằng thế hệ trẻ quan tâm tới tình hình tài chính khi cân nhắc chọn bạn đời hơn những thế hệ trước.Lu cho biết anh không có khả năng mua nhà. "Tiền trả góp nhà hàng tháng là 950 USD", Lu nói và cho biết thêm lương của anh là 1.100 USD.Lu than phiền về hoàn cảnh của bản thân nhưng không trách bạn gái. "Giá nhà đất quá cao và mọi thứ thì đắt đỏ. Lấy được người đàn ông giàu có đồng nghĩa với việc có cuộc hôn nhân ngon lành", anh nói.Cuộc khảo sát cũng cho thấy có 40% số người được hỏi cân nhắc đến tình yêu thực sự khi tìm kiếm một mối quan hệ và số người tương đương tin vào tình yêu sét đánh."Tôi vẫn tin là người ta chọn bạn đời vì thích nhau", John Zhao, một công chức 27 tuổi ở Bắc Kinh, cho biết. "Chúng tôi có nhiều sự lựa chọn và kinh nghiệm hơn cha mẹ mình. Nhưng đặt nặng vấn đề tiền bạc không có nghĩa là không có tình yêu thực sự".Zhang Yuzhang, một giáo sư ngành xã hội học tại Đại học Huazhong, bình luận: "Tình yêu là cảm giác và nó cần vật chất để biến thành hiện thực, vững mạnh và bền lâu".Ngọc Sơn  (theo  China Daily )