Thiếu nữ bị giam cùng 20 'yêu râu xanh'Một thiếu nữ bị nhốt cùng hơn 20 người đàn ông trong một phòng giam ở Brazil. Em bị ép quan hệ tình dục để đổi lấy thức ăn trong suốt tháng qua.
Người phát ngôn của tổ chức Bảo vệ trẻ em và trẻ vị thành niên (Cedeca) hôm qua cho biết em bị giam cùng với hơn 20 người đàn ông độ tuổi từ 20 đến 34 tại một nhà giam thuộc bang Para. Em bị cưỡng đoạt nhiều lần và bị buộc phải đổi "tình" lấy thức ăn.Cô bé 15 tuổi này bị bắt tại thành phố Abaetetuba, thủ phủ bang Para, vì nghi ngờ có dính líu đến một vụ ăn cắp hôm 21/10. Sau đó, em bị nhốt tại nhà giam thuộc quản lý của đồn cảnh sát địa phương trong suốt một tháng qua.Người phát ngôn của Cedeca cho biết hiện em "rất hoảng sợ và quẫn trí, nhưng vẫn có thể nhận ra những người cưỡng đoạt em".Mai Trang  (Theo  BBC, News.com.au )