Nhật Hoàng đón Chủ tịch Nguyễn Minh TriếtNhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu chủ trì lễ đón trọng thể Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và phu nhân tại hoàng cung ở thủ đô Tokyo theo nghi thức cao nhất của hoàng gia Nhật Bản sáng qua.
Ngay sau lễ đón, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu đã tiếp thân mật Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và phu nhân tại hoàng cung. Nhà vua Akihito ca ngợi tình hữu nghị giữa hai dân tộc, đánh giá chuyến thăm là dấu mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.Nhân dịp này, Nhà vua Akihito chia sẻ với Chủ tịch Nguyễn Minh Triết về nỗi đau mất mát của các gia đình có người thân bị thiệt mạng, bị thương trong vụ tai nạn sập nhịp dẫn cầu Cần Thơ hồi cuối tháng 9 vừa qua. Chủ tịch Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, hướng tới quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn dành ưu tiên cao cho mối quan hệ hợp tác với Nhật Bản và sẽ làm hết sức mình phát triển quan hệ hai nước, đáp ứng lợi ích và lòng mong đợi của nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Sau buổi tiếp, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết và phu nhân, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu cùng quan chức cấp cao hai nước đã thưởng thức chương trình nhã nhạc Nhật Bản và Việt Nam tổ chức tại hoàng cung.( TTXVN )