Bin Laden sắp tái xuấtTrùm mạng lưới khủng bố Al Qaeda Osama bin Laden chuẩn bị gửi một thông điệp tới người dân châu Âu, trang web của chiến binh Hồi giáo cho biết.
Thông tin này xuất hiện trong một quảng cáo trên trang web của các chiến binh hôm qua. Quảng cáo cũng có hình của Osama bin Laden tuy nhiên không nói rõ khi nào thông điệp này sẽ được đưa ra cũng như nó sẽ xuất hiện dưới dạng video hay một đoạn ghi âm.Tháng trước, Osama phát biểu trong một đoạn ghi âm, yêu cầu chiến binh ở Iraq đoàn kết. Trong tháng 9, trùm khủng bố phát động cuộc thánh chiến chống Tổng thống Pakistan Pervez Musharaf.Bin Laden cũng xuất hiện trong một đoạn video được tung ra trùng ngày kỷ niệm thứ 6 của vụ tấn công 11/9 ở Mỹ.Hải Ninh  (theo  BBC )