Hành khách béo thắng kiện hãng hàng khôngMột người đàn ông Pháp nặng 170 kg vừa thắng kiện hãng hàng không Air France vì họ đã bắt ông mua hai ghế trong chuyến bay từ New Delhi tới Paris. Jean-Jacques Jauffret, một nhà viết kịch bản phim 43 tuổi, cho biết anh cảm thấy bị sỉ nhục nặng nề khi một nhân viên của hãng dùng thước đo vòng bụng của anh ngay trước mặt các hành khách khác tại sân bay New Delhi hồi tháng 8/2005.Jauffret khi đó về Pháp sau một kỳ nghỉ ở Ấn Độ. Nhà viết kịch bản này được thông báo rằng máy bay kín chỗ và không đảm bảo sẽ được thêm một ghế miễn phí. Thay vào đó, anh phải bỏ tiền ra mua thêm một chỗ nữa.Tòa án đã yêu cầu hãng Air France trả 11.800 USD bồi thường tổn thất và bù chi phí chiếc vé thứ hai cho Jauffret, trong phán quyết đưa ra thứ sáu tuần trước."Tòa đã công nhận sự lăng mạ mà tôi đã phải chịu đựng. Giờ thì hãng Air France phải nói rõ xem chính sách thương mại của họ là gì. Họ tính theo đầu người hay tính theo cân nặng?", Jauffret nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )