Giết bạn gái cũ vì bị cự tuyệt trên TVMột người đàn ông Tây Ban Nha đã đâm chết bạn gái chỉ vài ngày sau khi lời cầu hôn của anh ta bị từ chối trong chương trình truyền hình trực tiếp.
Svetlana Orlava không hiểu tại sao cô lại được mời tham dự chương trình Patricia's Daily Show hồi tuần trước và kinh hãi khi đối diện với bạn trai cũ, người đã đánh đập cô nhiều năm liền.Tòa án từng ra lệnh yêu cầu Ricardo Navarro, 30 tuổi, giữ khoảng cách với Orlava ít nhất là 500 m. Nhưng trong chương trình đó, Navarro đã ngồi sát cô, chỉ cách vài cm."Tôi muốn em lấy tôi. Em là tất cả đối với tôi, tất cả, tất cả", Navarro quỳ xuống và nói, rút chiếc nhẫn từ trong túi ra trước sự ngạc nhiên và khó chịu của Orlava.Người dẫn chương trình Patricia Gaztanaga đã phải giục phụ nữ Nga này đáp lời. "Nói gì đi, tất cả chúng tôi đều đang chờ chị", Gaztanaga hối thúc trước khi bà mẹ của một đứa con đưa ra câu trả lời mà Navarro chắc hẳn không chấp nhận. "Không", Orlava nói.5 ngày sau, Navarro bị bắt vì đã đâm Orlava và khiến cô qua đời tại bệnh viện, bỏ lại cậu con trai 2 tuổi.Các tổ chức phụ nữ lên án đài truyền hình vì đã tổ chức chương trình đó. "Bạn không thể để một phụ nữ gặp kẻ từng lạm dụng cô ấy, vì hậu quả như thế nào thì chúng ta đã biết rồi đấy", Ana Maria Perez del Campo thuộc Liên hiệp những phụ nữ ly dị và ly thân phát biểu.Hội những người xem truyền hình ở vùng Catalonia cũng yêu cầu đài truyền hình Antena 3 bỏ show Nhật ký Patricia, vốn thu hút khoảng hai triệu người mỗi ngày.Để hút khán giả, chương trình này thường mời những người dân bình thường tiết lộ nhiều vấn đề sâu kín của họ và đối mặt với người trong mộng.Orlava không phải người đầu tiên là nạn nhân của bạo lực giữa những vị khách mời trên truyền hình trong một show như thế này. Một đàn ông Mỹ đã bắn chết người bạn sau khi anh này tiết lộ rằng người kia là đồng tính trên chương trình The Jenny Jones năm 1995.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )