Chiến dịch đẫm máu nhất lịch sử đặc nhiệm hải quân MỹSEAL Team 10 hứng chịu thương vong lớn nhất lịch sử với 11 người thiệt mạng trong chiến dịch Red Wings ở Afghanistan.Mùa hè năm 2005, Marcus Luttrell cùng đồng đội trong đội đặc nhiệm SEAL Team 10 tiến hành chiến dịch Red Wings ở Afghanistan. Họ không biết rằng mình sắp phải trải qua nhiệm vụ hứng chịu thương vong nhiều nhất trong lịch sử đặc nhiệm hải quân Mỹ, theo  War History .Chiến dịch này diễn ra tại Swatalo Sarat, khu vực miền núi ở tỉnh Kuna, Afghanistan. SEAL Team 10 nhận nhiệm vụ tiêu diệt một nhóm phiến quân chống liên minh (ACM) do Ahmad Shah Dara-I-Nur đứng đầu. Sau khi có tin tình báo xác định mục tiêu là một khu nhà của ACM, đêm 27/6/2005, Luttrell và các đồng đội đến điểm tập kết bằng trực thăng.Ngày hôm sau, trên đường hành quân bộ đến mục tiêu, họ gặp một nhóm  chăn dê  người Afghanistan. Dù biết rằng hành tung có thể bị lộ, nhóm đặc nhiệm vẫn để những người này đi. Đây là một quyết định sai lầm, bởi một giờ sau họ bị 200 chiến binh ACM tấn công dữ dội, dấu hiệu cho thấy nhóm người chăn dê đã thông báo cho phiến quân địa phương.4 lính đặc nhiệm Mỹ chạy vào một khe núi, cố gắng liên lạc về căn cứ qua radio và điện thoại vệ tinh nhưng không thành công. Ba đồng đội của Luttrell trúng đạn thiệt mạng, bản thân Luttrell bị thương nhưng vẫn còn khả năng chiến đấu, trước khi bị rơi xuống sông và bất tỉnh.Tỉnh dậy, anh thấy Mohammad Gulab, một người dân Afghanistan, đã kéo mình lên bờ. Luttrell không biết rằng căn cứ đã nhận được cuộc gọi cầu cứu và điều một đội tìm kiếm đến vị trí của nhóm đặc nhiệm. Lực lượng này gồm hai máy bay MH-47 chuyên tác chiến đặc biệt, hai trực thăng UH-60 Black Hawk và hai trực thăng tấn công AH-64 Apache. Tuy nhiên, đây lại khởi nguồn của một thảm họa lớn hơn.Phiến quân ACM bắn hạ một chiếc MH-47, khiến 16 đặc nhiệm trên máy bay thiệt mạng. Do thời tiết xấu, các trực thăng khác buộc phải quay về căn cứ. Quân đội Mỹ sau đó phải phát động chiến dịch thứ hai để thu hồi xác binh sĩ thiệt mạng trong chiến dịch.Trong lúc đó, Luttrell được đưa đến làng Salar Ban và biết Gulab là một trong số thủ lĩnh bộ tộc tại đây. Phiến quân Taliban biết tin, đề nghị đưa một khoản tiền lớn để Gulab giao nộp Luttrell. Tuy nhiên, vị tộc trưởng này đã từ chối, dù điều này có thể khiến bản thân ông và cả làng gặp nguy hiểm. Truyền thống cổ xưa mang tên Pashtunwali yêu cầu họ bảo vệ khách của ngôi làng khỏi những kẻ thù bên ngoài. Luttrell ở tại ngôi làng này cho tới khi lực lượng Mỹ tới giải cứu.Với tổng cộng 19 người thiệt mạng, trong đó có 11 lính SEAL, chiến dịch Red Wings được coi là thiệt hại lớn nhất trong một ngày của đặc nhiệm SEAL tại Afghanistan. Chỉ có Luttrell sống sót nhờ sự bảo vệ của những người dân địa phương. Câu chuyện này về sau được dựng thành bộ phim "Lone Survivor".Duy Sơn