Trùm địa ốc Thượng Hải lĩnh 16 năm tùÔng trùm bất động sản và là một trong những người giàu nhất Trung Quốc - Chu Chính Nghị - bị tuyên án 16 năm tù do hối lộ, làm giả hóa đơn thuế và biển thủ. Chu bị bắt hồi tháng 10/2006 trong cuộc điều tra về những hành vi sai trái của một số lãnh đạo thành ủy Thượng Hải. Trước đó, Chu đã bị án ba năm tù vì lừa đảo và gian lận về cổ phiếu.Tân Hoa xã  hôm nay cho biết bản án 16 năm tù được đưa ra tại tòa án nhân dân số 2 thành phố Thượng Hải. Phiên tòa xử Chu bắt đầu diễn ra cách đây khoảng một tháng.Hiện chưa rõ Chu có kháng án hay không.Chu từng có lúc sở hữu khối tài sản trị giá 320 triệu USD, theo tính toán của tạp chí Forbes năm 2002. Kể từ đó đến nay, hầu bao của ông ta bị cho là đã thất thoát nhiều.Vợ của Chu từng bị truy tố tại Hong Kong năm 2005 vì tội giả mạo và "làm xiếc" đối với cổ phiếu của công ty chồng.T. Huyền  (theo  AP )