Đảng của Putin sẽ giành chiến thắng áp đảoĐảng của Tổng thống Nga Vladimir Putin có thể giành chiến thắng áp đảo ngày mai trong khi các nhóm đối lập lên tiếng lo ngại về việc có thể xảy ra sự gian lận trong cuộc bầu cử này. Putin đứng đầu danh sách ứng viên của đảng Nước Nga thống nhất trong cuộc bầu cử Duma Quốc gia, tức hạ viện Nga, vào ngày 2/12. Cử tri Nga tín nhiệm Putin do ông đã khôi phục được sự ổn định và tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này sau thời kỳ khủng hoảng vào những năm 90 của thế kỷ trước.Các cuộc trưng cầu dân ý gần đây cho thấy đảng của tổng thống sẽ giành được 60% số phiếu, bỏ xa các đối thủ cạnh tranh. Tiếp sau đảng này là đảng Cộng sản với 7%.Một trong những người lên tiếng chỉ trích Putin nhiều nhất trong cuộc bầu cử lần này là cựu vô địch cờ vua thế giới Garry Kasparov. Ông này cho rằng kết quả bầu cử sẽ không chính xác vì điện Kremlin có thể gian lận.Trong khi đó, giới chức phủ nhận các cáo buộc trên. Tổng thống Putin nói ông mong đợi đây sẽ là cuộc bầu cử công bằng và minh bạch.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )