Giành được tình yêu nhờ hoa 'đồng tiền'Một người đàn ông trẻ đã tìm ra cách tỏ tình vừa thực tế lại vừa lãng mạn. Anh này làm một bó hoa giấy bằng các đồng 100 nhân dân tệ (khoảng 200.000 đồng) để tặng cô gái mà anh yêu.
Món quà đặc biệt này đã giúp anh chàng ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, thành công khi "tán" cô gái hôm chủ nhật. Sau đó, họ cùng đi dạo trong công viên với "bó hoa tiền".Một nữ khách bộ hành "quá xúc động" khi nhìn thấy bó hoa, cho biết cô sẵn sằng cưa cẩm chàng trai này.Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra không đồng tình và cho rằng anh chàng đang cố tình phô trương sự giàu có.Ngọc Quỳnh  (theo  China Daily, New Business )