Cụ đại bác 200 tuổi bất ngờ khạc lửaHai người bỏ mạng khi khẩu đại bác 200 tuổi phát nổ tại lễ đón một bộ trưởng ở miền tây Ấn Độ. Nguyên nhân có thể là do nó bị nhét quá nhiều thuốc súng.
Sự việc xảy ra khi dân làng Badoli ở bang Rajasthan chuẩn bị bắn súng tối 27/11 để chào mừng bộ trưởng Kirodi Lal Meena.Bộ trưởng bỏ đi ngay lập tức sau vụ tai nạn. Ngoài hai người chết còn có 6 người bị thương. Cảnh sát Ấn Độ đang điều tra về việc tại sao dân làng lại có khẩu đại bác này.Mai Trang  (theo  Reuters )