Cảnh sát gốc Việt được bồi thường 4,5 triệu USDMột cảnh sát gốc Việt ở Minnesota, Mỹ, vừa được bồi thẩm đoàn đồng ý đền bù 4,5 triệu USD vì bị một đồng nghiệp bắn nhầm. Anh mất một cánh tay và không còn khả năng sinh con.
Anh Duy Ngô, 35 tuổi, đã bị một đồng nghiệp vô tình bắn trúng 6 phát đạn từ khẩu súng tiểu liên 5 năm trước. Ban bồi thẩm tòa án ở thành phố Minenapolis hôm thứ hai đã quyết định anh sẽ nhận được số tiền bồi thường kể trên, chưa tính đến 900 nghìn USD thuê luật sư.Anh Duy, người phải giải phẫu và chữa trị nhiều tháng liền, cho biết tiền bạc không thể đánh đổi được những gì anh đã mất.Vụ việc xảy ra khi Ngô, lúc đó là cảnh sát chìm, đang theo dõi một băng đảng và đối đầu với một tên tội phạm có vũ trang ở một ngõ hẻm ở phía nam thành phố. Tên này đã nổ súng bắn vào ngực anh nhưng trúng áo giáp nên anh thoát chết.Ngô gọi máy truyền tin để cầu cứu. Khi đội cứu viện đến, một người đồng nghiệp tên là Storlie là người đầu tiên bước xuống xe. Lúc đó Ngô đang ngã quỵ dưới mặt đường và đưa tay vẫy cầu cứu. Storlie nhảy xuống và cầm khẩu tiểu liên MP-5 nhả đạn làm cho anh bị thương ở ít nhất 15 chỗ.Ngô cho biết không ai nghĩ rằng anh có thể còn sống, và khi anh bị bắn, trên ngực anh vẫn còn một chiếc microphone dùng để gọi cảnh sát và có những dấu hiệu cho thấy anh là một cảnh sát viên. Trước đó anh cũng đã diễn tả với cảnh sát rằng hung thủ là một người da đen.Luật sư của Ngô là Robert Bennett cho rằng rõ ràng viên cảnh sát kia ra tay mà không hề có một sự suy nghĩ nào. Vụ án của Ngô đã khiến cho sở cảnh sát Minenapolis phải mở cuộc điều tra riêng và cảnh sát trưởng thành phố phải từ chức vào năm 2003.(Theo  Cali Today )