Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ lao xuống đất, 56 người chếtMột chiếc phi cơ hành khách của hãng Atlasjet chở 56 người đã lao xuống đất ngay trước khi hạ cánh ở miền trung Thổ Nhĩ Kỳ sáng nay, tất cả những người có mặt trên máy bay được cho là đã thiệt mạng. Quan chức sở tại cho biết một chiếc trực thăng cứu hộ đã tiếp cận xác chiếc máy bay xấu số và thông báo rằng không một người nào sống sót sau tai nạn."Các đội cứu hộ đã đến được chỗ xác máy bay... Không một ai sống sót", Giám đốc điều hành hãng hàng không, ông Tuncay Doganer, thông báo trong cuộc họp truyền hình trực tiếp.Trong số những người trên máy bay có 49 hành khách và phi hành đoàn 7 người.Đống đổ nát của chiếc máy bay nằm gần thành phố Keciborlu ở tỉnh Isparta, cách sân bay mà nó định hạ cánh 12 km. Các đoàn tìm kiếm và cứu hộ đang lên đường đến khu vực, tỉnh trưởng Alper Faruk Gungor cho biết.Chiếc máy bay chở khách nói trên mất liên lạc với mặt đất lúc 1h36 sáng nay, sau khi thông báo rằng nó đang hướng đến sân bay ở gần thành phố Isparta. Phi cơ này thuộc loại MD 83, cất cánh từ Istanbul lúc sáng nay và điểm đến là Isparta.Atlas là hãng hàng không tư nhân giá rẻ ở Thổ Nhĩ Kỳ, do hai hãng lữ hành Etstur và Oger Tours sở hữu.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến máy bay rơi. Ông Doganer cho biết thời tiết ở khu vực vào lúc sáng nay là rất xấu, và ông không nhận được thông báo nào về trục trặc kỹ thuật trên máy bay. Hộp đen của chiếc phi cơ sẽ cung cấp câu trả lời về nguyên nhân sự việc, Doganer nói.Thổ Nhĩ Kỳ đang trong mùa đông, với tuyết và sương mù phủ khắp đất nước.T. Huyền  (theo  AP, Reuters, BBC )