Giam 46 người vì một tiếng chuông điện thoạiMột thẩm phán Mỹ bị buộc thôi việc sau khi ông bỏ tù 46 người vì không ai nhận trách nhiệm về một tiếng chuông điện thoại.
Thẩm phán Robert Restaino ở thành phố New York, đang xử một vụ bạo hành gia đình hôm 11/3/2005 thì nghe thấy tiếng chuông điện thoại từ khu vực của người xem xử án.Do ở đây đã có biển thông báo tắt di động khi tham dự phiên tòa nên thẩm phán yêu cầu người để điện thoại kêu nhận trách nhiệm. Sau khi không ai đứng lên, ông yêu cầu giam tất cả 46 người.Những người này bị đưa tới nhà giam thành phố. Một số được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh. 14 người do không nộp tiền, bị chuyển đến nhà tù hạt Niagara. Chiều muộn cùng ngày, vị quan tòa yêu cầu thả hết nhóm người này.Hôm 27/11, Chủ tịch Ủy ban tư cách thẩm phán của bang Niagara đã ký quyết định cho thôi việc với Restaino.Ngọc Quỳnh  (Theo  AP,   AFP, Metro)