Trộm máy bay để ra oai với bồMột người đàn ông ở bang Indiana, Mỹ, đã bị buộc tội ăn cắp máy bay và lái nó trong khi say xỉn để gây ấn tượng với bạn gái.
Michael Santos đưa bạn gái ra sân bay LaPorte hôm 9/9 để chứng tỏ anh ta có thể điều khiển được máy bay. Họ leo lên một chiếc phi cơ. Anh chàng say xỉn lái nó đi khoảng vài trăm mét. Carlos cho biết bỗng nhiên động cơ bên trái toé lửa và chiếc phi cơ đâm sầm vào cánh đồng. Thiệt hại đối với chiếc máy bay hai động cơ này là 160.000 USD.Santos, 38 tuổi, bị truy tố cuối tuần trước vì tội trộm cắp và điều khiển phương tiện trong khi bị cấm lái xe suốt đời. Anh ta đã bị tống giam với số tiền tại ngoại là 2.000 USD.Mai Trang  (theo  AP )