Nga mở rộng tập trận quân sự ngoài khơiHải quân Nga sẽ tham gia các cuộc diễn tập tại Địa Trung Hải và Đại tây dương với mục đích tăng cường hiện diện quân sự của Matxcơva tại các khu vực chiến lược.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov cho biết tàu chiến, trực thăng và phi cơ sẽ tham gia cuộc tập trận, dự kiến diễn ra vào cuối tháng hai năm tới. Ông thông báo hạm đội Biển đen sẽ diễn tập ở Địa Trung Hải trong khi hạm đội Phương bắc hoạt động ở Đại tây dương.Giới quan sát nhận định cuộc diễn tập này chỉ mang tính biểu tượng. Trước đó, hồi tháng 8, Nga đã nối lại hoạt động tuần tra tầm xa của các phi cơ ném bom chiến lược. Hoạt động này bị gián đoạn sau sự sụp đổ của Liên Xô trước đó và sự bất ổn liên tiếp về chính trị và kinh tế ở nước Nga.Giá dầu cao cho phép Nga tái đầu tư vào lực lượng quân đội của họ nhưng giới quan sát cho hay tiềm lực quân sự của Nga vẫn còn ở dưới mức thấp so với thời Xôviết. Uy tín của hải quân Nga đã bị sút giảm nghiêm trọng bởi các tai nạn như vụ chìm tàu Kursk năm 2000.Hải Ninh  (theo  BBC )