Giới trẻ Hàn thích tiếng ViệtBae Sook Jin, sinh viên Đại học Ngoại ngữ Hàn Quốc, cho biết cô yêu tiếng Việt vì văn hóa hai nước gần nhau và mong có ngày tới Việt Nam làm việc.
Bae Sook Jin, sinh viên Đại học Ngoại ngữ Hàn Quốc, cho biết cô yêu tiếng Việt vì văn hóa hai nước gần nhau và mong có ngày tới Việt Nam làm việc."Tiếng Việt tương đối khó do có nhiều thanh điệu nhưng rất hấp dẫn. Văn hóa Việt Nam gần với văn hóa Hàn Quốc, còn con người thì rất cởi mở, thân thiện. Tôi có nguyện vọng được làm việc ở Việt Nam", nữ sinh viên năm thứ hai cho biết.Phát âm tiếng Việt khá chuẩn, Be được chọn đóng vai nữ hầu gái trong vở kịch “Truyện Xuân Hương” do chính các sinh viên khoa Tiếng Việt tự biên tự diễn trong 6 tháng. Vở kịch truyền thống nổi tiếng Hàn Quốc được thực hiện với lời thoại tiếng Việt sẽ được diễn tại một số trường đại học Việt Nam cuối tháng 12 nhân kỷ niệm 15 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt – Hàn (1992-2007) và 40 năm khoa Tiếng Việt ra đời.Khác thế hệ với Be, bà Park Tae Kyung, tốt nghiệp năm 1986, nhưng sau đó chuyển sang học tiếng Nhật. Đến nay, cựu sinh viên này chỉ còn nhớ được những câu xã giao đơn giản như “xin chào”, “cám ơn”. Người phụ nữ ngoại ngũ tuần bày tỏ hạnh phúc khi nghe nói Việt Nam đang rất phát triển, nhiều cảnh đẹp, kiến trúc văn hóa nổi tiếng vẫn được gìn giữ sau hàng chục năm chiến tranh. Chưa một lần đến Việt Nam nhưng bà khẳng định chắc chắn sẽ có mặt ở mảnh đất này cùng các đồng môn một ngày gần đây.Giáo sư Cho Jae Hyun, một trong những người xây dựng ngành Việt Nam học tại Hàn Quốc, cho biết: "Thời điểm thành lập năm 1967, khoa Tiếng Việt khá phát triển. Sau năm 1975, sinh viên học tiếng Việt rất ít vì hai nước chưa có quan hệ ngoại giao. Họ không sử dụng tiếng Việt sau khi ra trường nên hầu như không còn nhớ gì. Tuy nhiên, sau khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 12/1992 và nhất là những năm gần đây, ngày càng nhiều sinh viên chọn ngành Việt Nam học".Theo ông, khoa Tiếng Việt là một trong những khoa tỷ lệ cạnh tranh đầu vào và tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm cao nhất trường Đại học Ngoại ngữ Hàn Quốc. Tất cả sinh viên tốt nghiệp đều xin được việc làm, thậm chí nhiều người được các công ty tuyển dụng ngay từ năm thứ ba.Mỗi năm, khoa Tiếng Việt tuyển 30 sinh viên. Tổng số sinh viên hiện nay là 120 người. Ngoài các bài giảng về ngôn ngữ, sinh viên còn được học lịch sử, văn hóa, văn học Việt Nam do các giáo sư Hàn Quốc và Việt Nam giảng dạy. Sinh viên được cập nhật sinh ngữ nhờ xem các chương trình truyền hình Việt Nam qua vệ tinh, giao lưu, thực tập tại Việt Nam trong các kỳ nghỉ hè hoặc nghỉ đông. Hiện tại, Hàn Quốc có 5 trường đại học giảng dạy tiếng Việt.Vũ Duy Hưng  từ  Seoul