Quấy rối và dọa giết phụ nữ trên tàuKẻ cưỡng hiếp một cô gái trong nhà vệ sinh trên một chuyến tàu ở Nhật có thể phải ngồi tù 25 năm.
Tên Takamitsu Uezono ngồi cạnh một cô gái 21 tuổi trong chuyến tàu chạy trên tuyến đường sắt JR Hokuriku khởi hành từ Osaka hôm 3/8 năm ngoái. Tên này đe dọa sẽ giết nạn nhân nếu cô kêu khóc và quấy rối cô hơn một tiếng. Sau đó, y đưa nạn nhân vào nhà vệ sinh và giở trò đồi bại.Công tố viên ở quận Otsu cho biết: "Bị cáo đã thừa nhận hành vi của mình. Đây là một tội ác chưa từng có" và đề nghị bản án 25 năm tù dành cho tên yêu râu xanh này.Dự kiến bị cáo Uezono 36 tuổi sẽ bị kết án vào ngày 17/1/2008.Ngọc Quỳnh  (theo  Mainichi )