Thảm sát trong trung tâm mua sắm của MỹÍt nhất 8 người thiệt mạng và 5 người bị thương sau khi một tay súng tấn công khu mua sắm tại bang Nebraska, Mỹ, trước khi tự tử.
Vụ việc xảy ra trong giờ nghỉ trưa hôm qua, vào thời điểm trung tâm mua sắm tại thành phố Omaha đông kín người đi sắm đồ Giáng sinh. Trong số 5 người bị thương có hai người đang ở tình trạng nguy kịch. Cảnh sát ngay lập tức được gọi đến hiện trường và phong tỏa lối ra vào khu vực này.Các nhân chứng cho biết kẻ tấn công xả súng ngẫu nhiên vào khách hàng trên tầng ba. "Đầu gối tôi rụng rời. Tôi chẳng biết làm gì cả, cứ thế là chạy theo mọi người thôi", Kevin Kleine, 29 tuổi, cho biết.Cảnh sát cho biết họ tìm thấy một lá thư tuyệt mệnh trong nhà của tên này. Kẻ sát nhân được xác định là Robert A. Hawkins, 19 hoặc 20 tuổi. Hiện chưa rõ động cơ của tên này là gì cũng như hắn có nói gì trong khi giết người hay không.Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush có mặt tại Omaha nhưng ông rời đi trước khi vụ giết người diễn ra.Trung tâm mua sắm này có 135 gian hàng và nhà hàng. Hàng năm có tới 14,5 triệu lượt khách tới đây. Sự việc lần này là vụ thảm sát thứ hai tại một trung tâm mua sắm ở Mỹ trong năm. Hồi tháng 2, 9 người bị bắn chết và 5 người bị thương nặng trong vụ thảm sát tương tự ở thành phố Salt Lake. Tay súng 18 tuổi bị cảnh sát bắn chết sau đó.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )