Châu Âu đòi Nga điều tra về bầu cửEU cùng với Mỹ hôm qua đòi hỏi Nga điều tra về các cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật, trong khi Đức lên tiếng bình luận rằng việc bỏ phiếu đã diễn ra một cách phi dân chủ. Các nước châu Âu đưa ra đòi hỏi trên sau khi một số tổ chức quan sát về nhân quyền nói rằng chiến dịch vận động tranh cử quá thiên vị đảng cầm quyền Nước Nga thống nhất.Với hầu hết số phiếu đã được kiểm, đảng Nước Nga thống nhất giành 64,1% - nhiều gần gấp 6 lần đảng Cộng sản về nhì."Điều quan trọng là Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga nhanh chóng điều tra các cáo buộc về vi phạm trong bầu cử", Bộ Ngoại giao Anh tuyên bố, tương tự phát ngôn trước đó của Bộ Ngoại giao Mỹ.London tỏ ý tiếc rằng đại diện của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) không giám sát việc bỏ phiếu. Tổ chức này đã hủy kế hoạch giám sát sau khi tranh cãi với Matxcơva về chuyện visa cho các quan sát viên.Pháp bày tỏ hy vọng rằng Nga sẽ "soi sáng" những nghi ngờ về sai phạm trong bầu cử. Đức đưa ra phản ứng mạnh mẽ hơn, với việc phát ngôn viên ngoại giao nói: "Nếu theo tiêu chuẩn của chúng ta, cuộc bầu cử này không tự do công bằng hay dân chủ gì hết". Ngoại trưởng nước này là Frank-Walter Steinmeier cũng thúc giục Nga điều tra.Các đảng đối lập ở Nga cũng lên tiếng cho rằng cuộc bầu cử đã bị vi phạm. Tuy nhiên, các quan sát viên của Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS) - gồm các nước từng thuộc Liên Xô - khẳng định việc bỏ phiếu diễn ra theo cách tự do và công bằng.Tổng thống Putin, trong một phát biểu trên truyền hình trực tiếp hôm qua, nói rằng kết quả bầu cử là bằng chứng cho thấy sự tin tưởng của dân chúng vào sự lãnh đạo của ông, cho thấy rằng người dân không muốn trở lại thời hỗn loạn của những năm 1990. Ông khẳng định cuộc bầu cử Duma là hợp pháp và cảm ơn người dân đã ủng hộ đảng của ông.T. Huyền  (theo  Reuters, RIA Novosti )