Nghi can đánh bom thư ở Pháp từng bị tố cáo quấy rốiCảnh sát bắt giữ một người đàn ông bị tình nghi là thủ phạm gây ra vụ bom thư làm một người chết ở thủ đô Paris, Pháp. Tên này từng bị tố cáo quấy rối.Hôm qua, một kiến trúc sư 45 tuổi bị bắt vì bị tình nghi là thủ phạm gây ra vụ đánh bom thư tại văn phòng của công ty luật Gouet-Jenselme hôm 6/12. Hiện danh tính của nghi can này vẫn chưa được công bố.Giới chức cho biết y từng bị tố cáo quấy rối bởi chính người đứng đầu văn phòng luật sư này. Tuy nhiên vụ việc không được đưa ra tòa.Cảnh sát cũng loại trừ khả năng đây là một vụ đánh bom khủng bố. Hiện họ đang tìm kiếm tung tích người phụ nữ đã mang gói hàng trên tới công ty luật.Thư ký của công ty luật Gouet-Jenselme thiệt mạng sau khi cô mở một chiếc hộp gỗ có chứa hai thiết bị nổ tự chế do một phụ nữ chưa rõ tung tích mang đến. Luật sư Olivier Brane đứng gần đó cũng bị thương nặng do sức ép của quả bom. Một số người phải vào viện do bị sốc.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, BBC )