Kẻ sát nhân muốn thành người nổi tiếngTay súng 19 tuổi bắn chết 9 người tại trung tâm mua sắm ở Nebraska, Mỹ, viết trong lá thư tuyệt mệnh: "Giờ thì ta sẽ nổi tiếng" trước khi ra tay. Robert Hawkins đã để lại một lá thư tuyệt mệnh cho bà chủ nhà trước khi tiến hành vụ thảm sát hôm thứ tư. Anh ta đã mất việc tại một cửa hàng McDonald vì ăn trộm tiền trong ngăn kéo, bị bạn gái bỏ, bị cha mẹ đuổi ra khỏi nhà và từng bị bắt vì uống rượu và dùng ma túy.Trong mớ suy nghĩ rối ren đó, Hawkins chỉ thấy có một cách duy nhất thoát khỏi tình thế khó khăn của bản thân. Andrew Bigler, 20 tuổi, người bạn thân nhất của Hawkins, cho biết: "Anh ấy muốn được giải thoát như một ngôi sao".Hawkins mang súng đến trung tâm mua sắm ở thành phố Omaha buổi chiều hôm đó và vãi đạn vào những nhân viên bán hàng và những người khách rồi tự kết liễu cuộc đời.Maruca-Kovac, bà chủ nhà của Hawkins, miêu tả anh ta là "con cún nhỏ mà không ai muốn" và cho biết anh ta đã cho bà xem khẩu súng trường bán tự động của Nga đêm hôm trước khi vụ bắn giết nổ ra.Hawkins đã gọi cho bà vào ngày hôm sau để thông báo về lá thư tuyệt mệnh. Khi bà hỏi tại sao làm vậy, Hawkins nói: "Quá muộn rồi" và gác máy.Chỉ ít giây sau, trong trang phục kiểu quân đội, Hawkins bước vào trung tâm mua sắm và nã đạn vào những người trong tầm ngắm. Hầu hết các nạn nhân bị bắn gần khu vực bán quần áo trẻ em.Trong lá thư để ở phòng ngủ, Hawkins viết rằng anh ta xin lỗi vì tất cả và không muốn là gánh nặng của gia đình thêm nữa. Và cuối cùng, Hawkins viết: "Giờ thì tôi sẽ nổi tiếng".Bà Maruca-Kovac cho biết bà lo rằng Hawkins sẽ tự tử nhưng không tưởng tượng được rằng anh ta kéo nhiều người đi theo đến vậy.Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )