Dàn nhạc giao hưởng Mỹ biểu diễn ở Bắc Triều TiênDàn nhạc giao hưởng New York sẽ trình diễn ở Bình Nhưỡng vào tháng 2 năm tới. Đây là sự kiện trao đổi văn hóa lớn đầu tiên giữa Mỹ và quốc gia Bắc Á.
Lời mời của Bình Nhưỡng đối với các nghệ sĩ Mỹ được đưa ra trong thời điểm quốc gia này đang tiến hành ngừng hoạt động tại các cơ sở hạt nhân theo một thỏa thuận sau các cuộc đàm phán 6 bên. Sự kiện này cũng cho thấy sự tiến triển trong quan hệ song phương giữa Bắc Triều Tiên và Mỹ."Việc đó chứng tỏ Bắc Triều Tiên sắn sàng chui ra khỏi vỏ ốc, ai cũng biết đó là một tiến trình rất dài", Christopher Hill, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Mỹ, cho biết. "Nó cũng cho thấy cách nhìn của họ đối với ta đã thay đổi, từ đó, sẽ giúp ích trong các cuộc đàm phán hạt nhân".Buổi hoà nhạc diễn ra vào ngày 26/2, sau khi dàn nhạc giao hưởng New York kết thúc chuyến lưu diễn ở Trung Quốc. Dàn nhạc sẽ ở lại Bình Nhưỡng trong hai đêm.Hải Ninh  (theo  Reuters )