Nhà hàng trong nghĩa trangNgười Ấn Độ coi cái chết là một phần của cuộc sống, nhưng tại một làng mở miền tây nước này, cái chết còn là một phần của bữa trưa. Nhà hàng May Mắn nổi tiếng vì trà sữa, bánh cuộn và những nấm mồ nằm xen kẽ giữa các bàn ăn.
Trong nhà hàng, những người già ngồi đọc báo và nói chuyện chính trị. Những đôi trai gái ăn tối trong ánh nến và âu yếm nắm tay nhau. Quang cảnh thêm phần huyền ảo bởi dưới chân họ là những nấm mồ.Anh Krishan Kutti Nair đã điều hành nhà hàng trên nghĩa trang của người Hồi giáo ở bang Ahmadabad này đến 40 năm, và cũng không biết những ai đã được chôn cất bên dưới. Đối với Nair, khách hàng thích cảnh trí này, thế là đủ."Mộ là điềm may", Nair nói sau một buổi bán hàng mệt nhoài. "Việc làm ăn của chúng tôi khá lên nhờ nghĩa trang này đấy".Bên trong quán, những ngôi mộ được sơn màu xanh lá cây, mỗi ngày nhân viên nhà hàng trang trí cho chúng bằng một bông hoa khô. Các anh bồi bàn thuộc vị trí các nấm mồ như lòng bàn tay, và họ có thể làm xiếc khi chạy qua chạy lại, trong khi hai tay bê những tách trà nóng hổi.Nghĩa trang này có từ thế kỷ 16, còn nhà hàng mọc lên bên cạnh vào những năm 1950. Công việc làm ăn phát đạt khiến nhà hàng mở rộng ra và những bức tường bằng tôn của nó dần quây lấy cả nghĩa trang.Người Hindu coi cái chết là một cơ hội tái sinh và vì thế không đáng sợ như quan niệm của một số nơi khác trên thế giới. Một nhân viên nhà hàng tên là Alvi cho hay hầu hết người Ấn Độ cảm thấy dễ chịu khi thư giãn trong nghĩa trang."Nghĩa trang ở Ấn Độ không bao giờ quạnh vắng", Alvi nói. "Chúng tôi không có các tác phẩm văn chương kinh dị, nên không sợ ma".Các khách hàng cũng chẳng ngại ngần gì khi ngồi cạnh các ngôi mộ."Chúng tôi ngồi đây cả ngày", Mohammed Tafir nói khi nhấm nháp những tách trà. "Những nấm mồ là linh thiêng, là may mắn. Chúng đem lại may mắn cho chúng tôi".Tuy thế một số người lại cho rằng nhà hàng cư xử thiếu tôn trọng."Đáng ra họ nên duy trì sự thanh tịnh của nghĩa trang", một giáo sư sử học xin được giấu tên nói. Khi được hỏi vì sao muốn giấu tên, ông cười và đáp: "Bởi vì tôi cũng uống trà ở đó".Mai Trang  (theo  AP )