Putin chọn phó thủ tướng làm người kế nhiệmTổng thống Nga Vladimir Putin lên tiếng ủng hộ Phó thủ tướng Dmitry Medvedev thay thế vị trí của ông tại điện Kremlin, trong cuộc bầu cử năm tới. Đảng Nga Thống nhất cùng ba đảng thân Kremlin đã đề cử Medvedev làm ứng viên tổng thống hôm qua. "Tôi biết Medvedev 17 năm và làm việc với ông ấy từng ấy năm trời. Tôi hoàn toàn ủng hộ ông ấy tranh cử", Putin cho biết.Medvedev từng là chánh văn phòng của Putin và là giám đốc của tập đoàn khí đốt Gazprom. Cựu luật sư 42 tuổi này là đồng hương của Putin và từng điều hành chiến dịch tranh cử của Putin năm 2000. Với tư cách là phó thủ tướng thứ nhất, ông giám sát các vấn đề y tế, nhà cửa và giáo dục. Ông từng là một trong những đồng minh thân cận nhất của Putin ở St Petersburg.Giới quan sát nhận định Medvedev có nhiều khả năng sẽ giành ghế tổng thống trong cuộc bầu cử tháng 3 tới. Phó thủ tướng thứ nhất Sergei Ivanov cũng được coi là ứng viên tổng thống tiềm năng.Theo luật của Nga, tổng thống có trong tay rất nhiều quyền hạn, bao gồm việc chỉ định người đứng đầu các khu vực.Hồi đầu tháng, đảng Nga Thống nhất của Putin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hạ viện với số phiếu áp đảo. Những người ủng hộ Putin sẽ chiếm đa số trong hạ viện nước này.Hải Ninh  (theo  BBC )