Phóng viên đặt bom giả trên máy bayHai phóng viên của một tờ báo ở Romania khoác trên người bộ đồng phục của hãng hàng không Al Qaeda, đặt bom giả lên máy bay chở khách mà không hề bị an ninh chặn lại.
Alexandru Cautis và Catalin Prisacaru, đội mũ và mặc quần áo có in chữ "Hàng không Al Qaeda", đưa xe ô tô của họ vào khu đỗ xe của nhân viên an ninh sân bay ở Buchaest mà không hề bị tra hỏi. Họ cũng không bị cản trở khi đặt bom giả lên chiếc phi cơ chở khách chuẩn bị cất cánh, sau đó, lui vào khu dành riêng cho quân đội."Tôi nghe nhiều người nói rằng an ninh ở sân bay Baneasa, Bucharest, rất lỏng lẻo và muốn chứng minh điều này", hai phóng viên cho biết hồi đầu tuần. "Chúng tôi muốn đặt bao nhiêu súng, thuốc nổ trong xe hơi tùy thích".Bộ Giao thông vận tải Romania bắt đầu tiến hành cuộc điều tra về việc này. Al Qaeda là mạng lưới khủng bố lớn nhất thế giới, được cho là từng tiến hành vụ tấn công vào Mỹ ngày 11/9/2009.Mai Trang  (theo  Ananova )