Ông Bush sảy miệngNhững chủ nhà người Mỹ đang đau đầu với khoản tiền thế chấp sẽ gặp khó thêm khi có ý định tìm kiếm trợ giúp qua một số điện thoại mà Tổng thống Bush cung cấp cho họ, bởi ông nói nhầm số. "Tôi có một thông điệp cho những người đang lo lắng về khoản thế chấp đây. Điều tốt nhất các bạn có thể làm cho gia đình mình là gọi số 1-800-995-HOPE", ông Bush nói sau cuộc gặp ở Nhà Trắng với các quan chức chính quyền và tổ chức tín dụng nhằm đề ra một kế hoạch trợ giúp những chủ nhà khó khăn.Nhưng không may là ông đã nói nhầm hai con số, trên thực tế số đó phải là 1-888-995-HOPE, thuộc Viện bảo vệ các chủ nhà ở Mỹ. Viện này là một tổ chức phi lợi nhuận, chuyên tư vấn miễn phí cho các chủ nhà đất.Ít phút sau khi ông Bush kết thúc bài phát biểu, một trợ lý Nhà Trắng nói với các phóng viên rằng tổng thống đã nhầm lẫn, và sau đó cung cấp số điện thoại chính xác.Mai Trang  (theo  Reuters )