Kẹt trong toilet 4 ngày liềnMột giáo viên đã về hưu ở Scotland bị giam 100 tiếng liền trong nhà vệ sinh nam của câu lạc bộ bowling. Ông không có gì ăn suốt mấy ngày và phải nhúng chân vào nước nóng cho khỏi rét.
David Leggat bị kẹt bên trong toilet ở ngoại ô thành phố Aberdeen sau khi cửa bị kẹt và tay nắm ở phía ngoài rơi ra. Ông không có điện thoại di động trong khi câu lạc bộ này vào mùa đông rất ít khách.Leggat, 55 tuổi, hôm qua cho biết ông phải giữ ấm bằng việc nhúng chân vào nước nóng. Mỗi ngày ông chỉ ngủ được ba tiếng vì thời tiết quá lạnh. Ông được cứu sau khi người dọn dẹp vào phòng này để lấy đồ.Leggat từng tham gia một khóa học về sinh tồn. Người quét dọn cho biết trông Leggat xám xịt và run rẩy khi ra khỏi nhà vệ sinh.Tuy nhiên, Leggat không than vãn gì nhiều. "Ít nhất là tôi còn có toilet để dùng", ông nói hôm qua. "Tôi chỉ tiếc một điều là không kẹt lại ở quầy rượu".Mai Trang  (theo  Reuters )