Nhân viên câu lạc bộ thoát y đi kiệnMột cựu nhân viên tại câu lạc bộ thoát y ở Manhattan, New York, vừa đệ đơn kiện vì bị quấy rối tình dục và phân biệt đối xử bởi cô không chấp nhận hành vi sàm sỡ của người quản lý.
Một cựu nhân viên tại câu lạc bộ thoát y ở Manhattan, New York, vừa đệ đơn kiện vì bị quấy rối tình dục và phân biệt đối xử bởi cô không chấp nhận hành vi sàm sỡ của người quản lý.Francis Vargas cho biết suốt 9 tháng làm việc tại câu lạc bộ thoát y Scores West Side hồi năm ngoái, cô nhiều lần bị người quản lý trong câu lạc bộ vỗ mông hay tìm cách hôn rồi bị dèm pha và phân biệt đối xử.Trong đơn kiện gửi lên tòa án Manhattan hôm thứ ba, Vargas cho rằng vì cô khiếu nại chuyện đó, cô đã bị cắt ca và chuyển sang làm tại một bộ phận không màu mỡ lắm trong câu lạc bộ. Khi cô phản đối, những người chủ đã gợi ý cô "bán mình".Vargas nói rằng kể từ khi bị đuổi việc hồi tháng 8/2006, cô vẫn chưa tìm được việc mới. Vargas yêu cầu câu lạc bộ bồi thường tổn thất về tài chính mà cô phải gánh chịu sau khi mất việc.Mai Trang  (theo  IHT )