Bush thổ lộ về chuyện nghiện rượuTổng thống Mỹ George Bush cho biết thời còn trẻ ông không phải là một kẻ tối ngày say xỉn nhưng tin rằng nếu chưa bỏ ruợu, ông không thể có vị trí như ngày nay.
Bush từng nói rằng hồi trẻ ông uống nhiều rượu và rằng đã bỏ ma men vào năm 1986 khi bị say túy lúy vào sinh nhật thứ 40. Vài ngày trước cuộc bầu cử năm 2000, có nhiều nguồn tin cho biết ông từng bị bắt năm 1976 vì tội lái xe sau khi uống rượu."Trong trường hợp của tôi, rượu ảnh hưởng tới tình thương với gia đình và niềm đam mê tập thể dục", ông trả lời phỏng vấn hôm 10/12. "Đó là thứ mà tôi nghĩ rằng mình không đáng đánh đổi".Tổng thống cũng cho biết ông không hề nhấp một giọt rượu nào trong 21 năm kể từ khi ông từ bỏ và ông "trở nên tốt hơn nhờ đó"Mai Trang  (theo  CNN )