Đánh bom làm chết một tướng quân LibăngSáng nay, một vụ nổ lớn vang lên gần dinh tổng thống Libăng ở ngoại ô thủ đô Beirut, làm chết 4 người gồm thiếu tướng Francois al-Hajj, người đang có khả năng trở thành tổng tư lệnh quân đội nước này.
Hiện trường vụ nổ nằm ở khu Baabda, nơi tập trung đông tín đồ Thiên Chúa giáo Libăng. Vụ tấn công này xảy ra đúng giờ cao điểm buổi sáng khi mọi người đang trên đường đi làm. Tướng Hajj sống trong khu vực này và vừa rời nhà tới Bộ Quốc phòng thì tiếng nổ vang lên gần xe của ông, khiến sĩ quan này thiệt mạng tại chỗ.Cảnh sát Libăng đang điều tra vụ khủng bố nhưng chưa thể xác định quả bom được gài trong xe hay đặt trên đường. Vụ nổ phá hủy nhiều xe cộ và gây hư hại cho các ngôi nhà xung quanh. Sức ép của quả bom đã hất tung hai thi thể người xấu số bay xa khoảng 15 mét. Ngoài 4 người thiệt mạng còn có hàng chục người khác bị thương.Trong khi đó, khối chính trị thân phương Tây đang cầm quyền ở Libăng và cả lực lượng đối lập thân Syria đều thống nhất để tư lệnh quân đội hiện nay là tướng Michel Suleiman lên làm tổng thống, thay ông Emil Lahoud để khai thông thế bế tắc về chính trị.Theo đó, tướng Francois al-Hajj vừa tử thương sẽ có khả năng trở thành tân tổng tư lệnh. Sĩ quan xấu số này từng là chỉ huy các chiến dịch của quân đội Libăng chống chiến binh Hồi giáo thuộc phong trào Fatah al-Islam ở khu trại tị nạn Nahr al-Bared, hồi đầu năm nay.Còn cựu tổng thống thân Syria, ông Emil Lahoud, rời nhiệm sở từ hôm 24/11 nhưng các nhà lập pháp Libăng vẫn chưa thể bầu ra một tổng thống mới. Hôm thứ hai vừa qua, các nghị sĩ Libăng tiếp tục hoãn cuộc bỏ phiếu lần thứ tám của họ do vẫn còn chia rẽ về thành phần chính phủ mới.Trước đây, chính trường Libăng từng rung chuyển vì vụ nổ làm chết cựu thủ tướng Rafik Hariri năm 2005 ở trung tâm Beirut. Vụ ám sát mới đây nhất ở nước này xảy ra hôm 19/9 vừa qua, làm chết nghị sĩ có quan điểm chống Syria Antoine Ghanem cũng tại Beirut.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )