Cựu chủ tịch Huyndai thành tổng thống Hàn QuốcỨng viên bảo thủ Lee Myung-bak - từng được đặt biệt danh "Xe ủi" vì tính quyết đoán - giành chiến thắng cách biệt trong cuộc tổng tuyển cử ở Hàn Quốc hôm qua, chấm dứt một thập kỷ cầm quyền của phe dân chủ.
Ủy ban bầu cử quốc gia cho biết ông Lee giành được 48,7% số phiếu bầu. Ứng viên phe dân chủ Chung Dong-young về nhì với 26,2% phiếu. Đây là chiến thắng với cách biệt lớn nhất trong một cuộc bầu cử tổng thống ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, tỷ lệ cử tri đi bầu cử chỉ đạt được 63%, mức thấp nhất cho tới nay.Cựu thị trưởng Seoul Lee Myung-bak, bước sang tuổi 66 trong ngày bầu cử, thắng lớn nhờ làn sóng bất mãn với Tổng thống Roh Moo-huyn. Nhiều người tin rằng ông Roh khiến nền kinh tế nước này suy giảm.Người Hàn Quốc dường như mong muốn thay đổi tới mức họ sẵn sàng bỏ qua những cáo buộc về gian lận đối với ông Lee. Chỉ vài ngày trước cuộc tổng tuyển cử, quốc hội nước này đã thông qua việc thành lập một ủy ban điều tra những tố cáo rằng ông Lee lũng đoạn thị trường cổ phiếu. Cuộc điều tra này dự kiến kết thúc trước 25/2, ngày tân tổng thống tuyên thệ nhậm chức. Ông Lee thề sẽ không nắm quyền nếu bị kết tội."Cuối cùng, dân chúng đã chọn kinh tế thay vì đạo đức", báo kinh tế  Maeil Business  của Hàn Quốc viết trong bài xã luận hôm nay.Ông Lee tranh cử với "chiến dịch 747", theo đó, ông hứa sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế hàng năm lên 7%, tăng gấp đôi thu nhập đầu người lên 40.000 USD và đưa Hàn Quốc trở thành một trong 7 nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ông cũng hứa hẹn sẽ xây dựng "Con kênh lớn" nối Seoul với thành phố cảng Busan phía nam nhằm cải thiện giao thông và là một điểm thu hút du khách."Người dân đã trao cho tôi sự ủng hộ tuyệt đối. Tôi hiểu được nguyện vọng của họ", ông phát biểu trước những người ủng hộ trước trụ sở đảng hôm qua. "Tôi sẽ phục vụ nhân dân một cách tốt nhất. Theo mong muốn của dân chúng, tôi sẽ cứu vãn nền kinh tế đang đối mặt với khủng hoảng".Hải Ninh  (theo  AP )