Gái bán hoa Hàn tràn sang NhậtLàn sóng hâm mộ những thứ liên quan đến Hàn Quốc ở Nhật dường như đang hạ nhiệt, trừ một thứ: đó là các cô gái từ xứ sở kim chi tại đất nước mặt trời mọc.Các cô gái bán hoa từ Hàn Quốc đang đổ tới những khu giải trí trên khắp nước Nhật.Cụm từ "Kankoku Shucho" vốn được hiểu là "một chuyến công tác tới Hàn Quốc". Giờ đây, nó trở thành từ lóng để ám chỉ những phụ nữ Hàn rời nơi ở của họ để đến khách sạn hay tư gia của khách để mua vui."Khu giải trí cho người lớn ở Osaka đã trở thành phố Hàn Quốc bởi có quá nhiều người Hàn ở đây", một cây bút của tạp chí dành cho người lớn bình luận. "Thậm chí giờ đây còn có cả các câu lạc bộ của những phụ nữ Hàn chuyên làm việc về đêm".Số phụ nữ Hàn sang Nhật ngày càng nhiều kể từ khi Hàn Quốc thắt chặt hoạt động mại dâm cách đây 3 năm. Theo đó, những người mua dâm bị bắt ngay lập tức, phải phạt 3.200 USD và có thể phải bóc lịch một năm.Các cô gái bán hoa Hàn Quốc mất nhiều cơ hội việc làm và vì thế, họ tìm đường ra ngoài biên giới. Họ đã nhận được sự chào đón đáng kinh ngạc từ đất nước mặt trời mọc. Nhật Bản đã chính thức miễn visa cho công dân nước láng giềng. Người Hàn Quốc có thể thăm và ở lại Nhật 90 ngày mà không cần xin thị thực."Mọi thứ diễn ra thật êm đẹp. Thậm chí một số người còn nói rằng dụ các cô gái bán hoa Hàn đến đây chính là kế hoạch của chính phủ", một người làm việc trong khu đèn đỏ cho biết.Nhưng bản thân các cô gái bán hoa người Hàn chưa hẳn yên phận trên đất Nhật. "Tất cả chúng tôi đều muốn đến Hawaii cơ, hoặc không thì Australia, nhưng mà giấy tờ nghiêm ngặt quá. Vì thế mà chúng tôi đến Nhật", một nữ nhân viên phục vụ tại hộp đêm Hàn ở Tokyo cho biết. "Và tất cả chúng tôi đều thích dùng hàng hiệu".Mai Trang  (theo  Mainichi )