Nhật lần đầu đánh chặn tên lửaMột khu trục hạm của Nhật hôm qua đã bắn hạ tên lửa đạn đạo trong một cuộc thử nghiệm diễn ra trên Thái bình dương. Đây là lần đầu tiên một đồng minh của Mỹ thực hiện thành công việc đánh chặn hỏa tiễn.
Cuộc bắn thử trị giá 55 triệu USD này là "cột mốc quan trọng" trong tiến trình hợp tác về phòng thủ tên lửa giữa Nhật và Mỹ, giới chức quân sự đôi bên khẳng định.Mối liên kết về phòng thủ tên lửa này đã tăng lên nhanh chóng kể từ khi CHDCND Triều tiên bắn tên lửa Taepo Dong bay qua lãnh thổ Nhật hôm 31/8/1998.Trong cuộc thử nghiệm, tên lửa đánh chặn SM-3 được phóng đi từ tàu JS Kongo - một trong bốn khu trục hạm của Nhật được dùng để bắn hạ các tên lửa có mang đầu đạn hóa học, sinh học hoặc hạt nhân. Tên lửa đánh chặn đã hạ một hỏa tiễn có tốc độ và kích cỡ tương tự vũ khí của Bắc Triều Tiên.Mục tiêu giả định được phóng đi từ căn cứ của Mỹ ở Hawaii. Ba phút sau khi rời bệ phóng, nó bị tên lửa đánh chặn từ khu trục hạm của Nhật bắn hạ trên bầu trời Thái bình dương.T. Huyền  (theo  Reuters )