Công bố thư tình của Công nương DianaNhững bức thư Công nương Diana gửi cho người tình Dodi Fayed vừa được công bố trong cuộc điều tra về vụ tại nạn xe hơi dẫn đến cái chết của hai người ở Paris.
Hôm qua, luật sư của cha Fayed Dodi - Michael Mansfield, công bố một số bức thư mà công nương Diana gửi cho người tình.Trong thư cảm ơn Fayed Dodi vì kỳ nghỉ sáu ngày trên du thuyền của ông vào mùa hè 1997, Diana tâm sự: "Bức thư này được viết với tất cả tình yêu và hàng triệu lời cảm ơn chân thành vì đã mang thật nhiều niềm vui đến cho cuộc đời em".Không chỉ có thư mà công nương còn gửi tặng Dodi kỷ vật của cha. "Dodi yêu dấu, những chiếc khuy trang sức này là món quà cuối cùng của người đàn ông mà em từng kính yêu nhất trên đời, cha em, đã tặng cho em", Diana viết."Em muốn tặng chúng cho anh vì em biết cha sẽ rất hài lòng khi chúng được một bàn tay đặc biệt gìn giữ", Diana viết tiếp.Diana và Dodi Fayed mất trong một tại nạn ô tô hôm 31/8/1997 ở Paris. Cha của Fayed cho biết khi đó hai người đang rất hạnh phúc và chuẩn bị đính hôn.Tỷ phú Mohamed Al Fayed cho rằng con trai ông, Dodi Fayed, và Công nương Diana bị ám sát theo kịch bản do vợ chồng Nữ hoàng Anh Elizabeth II sắp đặt, nhằm ngăn chặn việc một người Hồi giáo sẽ xuất hiện trong hoàng tộc.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )