Hầu tòa vì vỗ mông cảnh sátMột anh chàng ở thành phố miền nam Christchurch, New Zealand, phải ra hầu tòa vì tội vỗ mông hai cảnh sát.
Jonathan Berry, 24 tuổi, đã dùng tay vỗ mạnh vào "phần hậu" của hai cảnh sát khi họ đang đi tuần tại thành phố Christchurch.Hai "nạn nhân" bắt ngay thủ phạm. Hôm 13/12, Jonathan phải ra hầu tòa vì tội tấn công người đang thi hành công vụ.Luật sư của Jonathan cho biết thân chủ của anh chỉ có ý định "vỗ đùa" và rất lấy làm tiếc về hành động của mình. Thẩm phán David Holderness cho rằng đây là việc làm "thiếu chín chắn" và tuyên phạt Jonathan 392 USD.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )