Bộ Ngoại giao Anh gỡ tweet cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viênCáo buộc Nga dính líu tới vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Skripal và con gái đã biến mất khỏi tài khoản Twitter của Bộ Ngoại giao Anh.Bộ Ngoại giao Anh đã xóa một dòng trạng thái trên mạng xã hội Twitter đăng vào ngày 22/3 nói rằng các nhà khoa học ở cơ sở nghiên cứu quân sự Porton Down xác định chất độc  thần kinh  dùng để đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei  Skripal và con gái  được sản xuất ở Nga,  Guardian  ngày  5/4 đư a tin.Động thái diễn ra một ngày sau khi  Gary Aitkenhead, Giám đốc Phòng thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng ở Porton Down, xác nhận không thể truy được nguồn gốc chính xác  của chất độc thần kinh  Novichok.  Đại sứ quán Nga tại Anh ngay lập tức đăng bức ảnh chụp dòng trạng thái đã bị xóa và đặt câu hỏi: "Tại sao Bộ Ngoại giao Anh xóa dòng tweet này?"Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Anh giải thích thông tin trong cuộc họp của Đại sứ Anh tại Moscow vào ngày 22/3 được đăng trực tiếp lên mạng xã hội Twitter và Bộ Ngoại giao Anh đã đăng lại thông tin này nhằm giải thích vụ đầu độc xảy ra ở  Salisbury cho công chúng.  "Một trong số những đoạn tweet bị cắt xén thông tin và không phản ánh chính xác phát ngôn của đại sứ. (Do vậy) chúng tôi đã gỡ bỏ dòng tweet đó", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nói.Theo bản bóc băng,  Đại sứ Anh tại Moscow Laurie Bristow nói rằng: "Các nhà phân tích tại  Porton Down,  Phòng thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng ở  Anh, đã xác lập và làm rõ đây là một loại vũ khí hóa học quân sự. Một loại thuộc dòng chất độc No vichok, chất độc thần kinh mà như tôi đã nói được sản xuất ở Nga".Ngoại trưởng Anh Boris Johnson đang đối mặt với chỉ trích đã  khuếch đại bằng chứng buộc tội Nga dính líu tới vụ đầu  độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái ở thành phố Salisbury hôm 4/3. Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Đến nay, 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh và trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga. Để đáp trả, Nga ra lệnh trục xuất hơn 60 nhà ngoại giao của 24 nước.An Hồng