Vợ đâm chồng vì tội mở quà sớmTức tối vì chồng mở quà Giáng sinh sớm, một phụ nữ ở bang Wyoming, Mỹ, đã cầm dao làm bếp đâm vào ngực chồng.
Tổng đài 911 của Mỹ nhận được cú điện thoại kêu cứu của anh chồng lúc nửa đêm hôm 19/12. Anh ta cho biết hai vợ chồng cãi nhau vì anh mở quà Giáng sinh. Sau một lúc, cô vợ tức tối buộc tội chồng ngoại tình và cầm dao đâm anh.Cảnh sát tuần tra đến căn hộ của họ chỉ một phút sau cú điện thoại kêu cứu. Cả anh chồng và cô vợ đều được đưa vào bệnh viện điều trị vết thương. Cô vợ 34 tuổi sau đó bị tống vào tù và bị truy tố tội hành hung. Người phụ nữ này được tạm tha với tiền bảo lãnh là 7.500 USD.Mai Trang  (theo  AP )