Mỹ đồng ý bán 1,4 tỷ đô vũ khí cho Đài Loan, Trung Quốc nổi giậnChính quyền ông Trump có kế hoạch bán các vũ khí trị giá hơn 1,4 tỷ USD cho Đài Loan, khiến Trung Quốc phản đối. "Chính quyền đã chính thức thông báo với quốc hội 7 đề xuất bán vũ khí cho Đài Loan. Hiện nó có trị giá khoảng 1,42 tỷ USD",  RT  dẫn lời  Heather Nauert, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm 29/6 nói. Bà thêm rằng Mỹ không thay đổi chính sách "Một Trung Quốc" đã tồn tại từ lâu.Thương vụ bao gồm hỗ trợ kỹ thuật cho radar cảnh báo sớm, tên lửa chống bức xạ, ngư lôi và các thành phần tên lửa SM-2,  AP  đưa tin."Tất cả những hành động này, như trừng phạt các công ty Trung Quốc và đặc biệt là bán vũ khí cho Đài Loan, chắc chắn sẽ làm hủy hoại lòng tin lẫn nhau giữa hai bên, đi ngược lại tinh thần của cuộc gặp thượng đỉnh  Mar-a-Lago",  Reuters  dẫn lời ông  Thôi Thiên Khải, đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, nói tại một sự kiện của đại sứ quán ở Washington.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump có cuộc gặp tại khu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago ở bang Florida hồi tháng 4.  Đây là thương vụ bán vũ khí đầu tiên kể từ khi ông Trump lên nắm quyền và nó cần được quốc hội thông qua.Trọng Giáp