Người Việt bị tù oan ở Australia nhận thẻ cư trúCơ quan di trú Australia vừa cấp phép định cư vĩnh viễn cho Tony Tran, người đàn ông gốc Việt bị giam suốt 5 năm rưỡi vì nhầm lẫn. Tran, 35 tuổi, còn được gọi là Binh Van Tran, là một trong số những nạn nhân của sự nhầm lẫn bởi Cơ quan di trú Australia trong mấy năm qua. Anh bị tống giam hồi tháng 12/1999 sau khi bị cho là cư trú bất hợp pháp tại nước này.Trên thực tế, khi Tran bị bắt, hồ sơ xin định cư của anh đang được xem xét và anh cư trú hợp pháp tại đó bằng visa chờ.Trong hơn 5 năm ngồi tù, Tran bị đánh và bị thương vào đầu. Anh được trả tự do năm 2005 khi cơ quan di trú phát hiện ra rằng Tran có visa chờ.Tran đã kiện chính phủ Australia và đòi bồi thường hàng trăm nghìn USD, yêu cầu được định cư hợp pháp vĩnh viễn. Tran cùng gia đình từ Việt Nam sang Mỹ định cư khi anh còn bé và đến Australia năm 1992.Ngọc Sơn  (theo  Melbourne Herald Sun )