Thủ dâm vì áp lực thi cửMột nam sinh ở thành phố Palmerston North, New Zealand, bị bắt vì thủ dâm trong phòng thử đồ của cửa hàng Kmart. Luật sư cho biết nguyên nhân khiến thân chủ có hành động này là do áp lực thi cử.
Sự việc diễn ra hôm 5/12. Sau khi chọn hai chiếc quần, chàng sinh viên đã vào phòng thử và tự "hành sự". Nhưng do cửa của phòng này cách sàn một khoảng nên đã có hai người chứng kiến sự việc trên.Chàng sinh viên 24 tuổi cũng thừa nhận hành vi của mình khi bị cảnh sát bắt. Luật sư của anh chàng này, Steve De Vorms, cho biết chính áp lực của việc thi cuối kỳ khiến cho thân chủ "rất chán nản" và dẫn đến hành động trên.Hôm 19/12, thẩm phán Gregory Ross quyết định không kết án anh chàng này, đồng thời không cho phép công bố tên của anh.Mai Trang  (theo  Stuff )