Bill Clinton - 'con dao hai lưỡi' của bà HillaryCựu tổng thống Mỹ quả là không có đối thủ trong việc huy động các thành viên phe Dân chủ ủng hộ cho cựu đệ nhất phu nhân của mình. Nhưng có thể đôi khi ông lại làm phiền đến bà.
Cuối cùng ứng cử viên Dân chủ Hillary Clinton đã nhận được một tin mới từ bang Iowa sau những kết quả thất vọng lần trước từng làm mất của bà 6 điểm so với ông Barack Obama. Tại Iowa, bà đã giành được sự ủng hộ của tờ báo địa phương lớn nhất  Des Moines Register  vốn rất được ứng cử viên ưa chuộng, và qua đó vực dậy được điểm số cho phe Dân chủ (vượt qua ứng cử viên John McCain của đảng Cộng hòa).Về phần mình, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã không nề hà việc gì giúp cho vợ trong chiến dịch tranh cử. Thứ sáu vừa rồi, trong khi bà Hillary đang cố tách khỏi những cuộc tấn công vào ông Obama mà êkíp của bà đang làm, thì trong một cuộc phỏng vấn dài trên truyền hình, chồng bà đã không do dự gợi lại những nghi ngờ về kinh nghiệm của chàng thượng nghị sĩ da đen trẻ tuổi này. Ông nói: “Chẳng nhẽ chúng ta lại bầu một tổng thống dựa trên cơ sở mỗi một năm phục vụ cho Thượng viện trước khi ứng cử?”Tờ  New York Times  nhận định: “Ông ứng xử như thể ông là một ứng cử viên cho chức phó tổng thống trong một cuộc tổng tuyển cử. Ông đã tấn công các đối thủ để bà Clinton có thể giữ được một tông giọng vững vàng”.Nhưng đôi khi Bill Clinton lại “để gió cuốn đi” không phanh. Bằng cách khẳng định là ông đã phản đối cuộc xâm lược Iraq “ngay từ đầu”, lời khẳng định mà một số người đã phản bác lại thời đó, ông đã không giúp gì cho bà Hillary nếu như không muốn nói là còn phản tác dụng. Bởi bà đã luôn bị chỉ trích mỗi khi có dịp vì từng bỏ phiếu ủng hộ cuộc chiến này tại Thượng viện. Hôm 14/12 vừa qua, ông có thể đã đi quá xa khi ca ngợi vợ mình, trong khi ở cánh gà, các cộng sự của ông đã định chấm dứt cuộc phỏng vấn.Ông nói rằng vợ mình là "một thiên tài tầm cỡ thế giới", xét về khía cạnh bà có thể cải thiện cuộc sống cho những người khác.Trong suốt buổi phỏng vấn ở New Hampshire tuần trước, ông Clinton hầu như nói suốt hai giờ về những chủ đề đã quen thuộc, về những thách thức đối với nước Mỹ. Sau khi bắt đầu câu chuyện chừng 15 phút, ông chêm một câu mà hình như chưa nghĩ cho đủ chín, rằng "mọi điều tôi nói đây là quan điểm của vợ tôi, chứ không chỉ của tôi".Giám đốc công ty thăm dò dư luận nổi tiếng Zogby, ông John Zogby, nhắc lại rằng trong một êkip tranh cử, “có những người ủng hộ sự thận trọng và có những người muốn đập phá. Đập phá thì cũng tốt, nhưng tôi không chắc sẽ tốt trong trường hợp ở bang Iowa, và khi nào một cựu tổng thống sẽ ra đòn”.Dù Bill Clinton quả là không có đối thủ trong việc “huy động người Dân chủ và kích động đám đông”, nhưng Zogby cho rằng đối với Hillary, ông là “một con dao hai lưỡi”: “Tiếp tục bên cạnh ông cũng khó mà thiếu ông thì cũng khó”.Bạch Dương  (theo  Le Figaro, AP )