Al-Qaeda mời chào báo chíTổ chức khủng bố quốc tế Al-Qaeda vừa mời các phóng viên phỏng vấn nhân vật số hai của họ, Ayman al-Zawahri.
Lời chào mời kể trên được đăng tải trên trang web của Al-Sahab, cánh tay báo chí của Al-Qaeda, trong đó nêu rõ họ mời "các cá nhân, tổ chức và tất cả các cơ quan báo chí" gửi câu hỏi tới al-Zawahri bằng cách chuyển lên diễn đàn của trang web này.Al-Sahab cho biết họ sẽ nhận câu hỏi đến tận ngày 16/1 và sau đó al-Zawahri sẽ trả lời nhiều câu hỏi nhất và nhanh nhất có thể nhưng không nói rõ câu trả lời sẽ ở dạng viết, băng hình hay băng tiếng.Độ xác thực của lời mời trên trang web hôm chủ nhật chưa được khẳng định. Đoạn quảng cáo đó cũng được đăng tải trên nhiều trang web mà Al-Sahab thường dùng để phát tán thông điệp.Lời mời được coi là sự thay đổi trong chiến dịch của Al-Qaeda nhằm tiếp cận được tới số lượng khán thính giải lớn hơn và là cơ hội để al-Zawahri thể hiện ông ta là một nhà lãnh đạo tinh tường chứ không phải kẻ giết người hàng loạt.Chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố đồng thời là giáo sư đại học Georgetown tại Washington Bruce Hoffman bình luận. "Quyền năng của báo chí đang mạnh hơn bao giờ hết. Nó cho thấy những kẻ theo hệ tư tưởng từ thế kỷ thứ 7 đang khai thác sức mạnh của báo chí ở thế kỷ 21".Osama bin Laden và al-Zawahri từng trả lời phỏng vấn của báo chí phương Tây và Ảrập một vài lần kể từ những năm 1990. Tuy nhiên, sau vụ 11/9, cả hai nhân vật này đều không có bất kỳ cuộc phỏng vấn nào nữa và được cho là trú ẩn tại khu vực giữa biên giới Pakistan và Afghanistan.Ngọc Sơn  (theo  AP )