Nhật nở rộ dịch vụ nối lại tình xưaCác thám tử trên khắp nước Nhật đang cạnh tranh ráo riết để nối lại tình xưa cho những đôi tình nhân vốn đã đường ai nấy đi.Fukuenya, theo tiếng Nhật là "người khôi phục mối quan hệ" của các đôi lứa đã chia ly, mới xuất hiện tại Nhật vài năm nay nhưng dịch vụ này đang ở hồi phát đạt nhất."Chúng tôi ngày càng có nhiều việc làm liên quan đến mối quan hệ giữa hai giới, và phần lớn là đơn đặt hàng để giúp họ trở lại với người cũ", Yoshiko Okawa, giám đốc công ty thám tử tư mang tên  Dịch vụ bí mật của các quý bà , cho hay. "Năm 2005, chúng tôi có 110 đơn đặt hàng, năm ngoái là 430 và từ đầu năm tới nay là 750".Okawa nói rằng khoảng 70% các khách hàng của bà là phụ nữ và họ ở tuổi từ 20 đến 40."Chúng tôi dùng phương pháp gọi là 'mánh điều tra'. Nhân viên của chúng tôi sẽ tiếp cận với người mà khách hàng của chúng mong được tái hợp. Các nhân viên này sẽ tìm hiểu càng nhiều càng tốt về nhân vật đó rồi đưa ra chiến lược để khách hàng chiếm lại trái tim người tình một thời", Okawa giải thích về cách thức hoạt động của công ty."Chúng tôi phải cố tìm hiểu về chính bản thân khách hàng để rồi đưa ra lời khuyên, ví dụ họ cần thay đổi những gì. Sau khi làm được điều đó, họ gạt được mọi trở ngại với người tình cũ, và rồi bước vào cuộc chinh phục như một kẻ si tình mới".Một thám tử tư tên là Satoyo Nakamura cho biết số các công ty mở dịch vụ này tăng đột biến. "Các công ty làm dịch vụ nối lại tình xưa mọc lên như nấm. Nhưng đây không phải nghề béo bở cho những kẻ tay mơ. Bạn cần phải có thật nhiều kinh nghiệm với người khác phái, phải hiểu rõ thực chất vấn đề và khéo léo nữa".Theo Nakamura, một nữ thám tử không chỉ cần có ngoại hình ổn mà còn phải nhanh nhẹn, suy nghĩ độc lập và nổi bật. "Vẻ bề ngoài thôi chưa đủ để mang lại kết quả. Bạn không chỉ phải tính đến những thay đổi của mục tiêu, mà của cả khách hàng nữa", anh nói.Nakamura được trả hơn 6.000 USD và dành hơn 5 tháng để thuyết phục một nữ nhân viên quán bar trở lại và tái hôn với chồng cũ. Anh đã giả làm giám đốc một công ty giàu có cùng một người bạn làm thầy bói và hai người nữa thường xuyên lui tới bar nơi cô gái làm việc.Sau vài cuộc gặp gỡ, doanh nhân rởm này nói với cô gái rằng anh giàu có như hiện nay là nhờ lời khuyên từ anh bạn thầy bói. Cô gái háo hức nhờ thầy bói xem hộ và được bảo rằng con đường đến với hạnh phúc của cô nằm trong tay anh chồng cũ. Mọi việc diễn ra như kịch bản, chẳng bao lâu sau đôi này tái hợp.Ngọc Sơn  (theo  Mainichi )