Thaksin sẽ bị bắt nếu về nướcGiới chức Thái Lan hôm nay tuyên bố, cựu thủ tướng bị lật đổ của nước này Thaksin Shinawatra sẽ bị còng tay nếu Một quan chức cao cấp trong văn phòng Tổng chưởng lý Thái Lan là Samphan Sarathana cho biết: "Tòa án và cảnh sát đã phát lệnh bắt vì vậy ngay khi Thaksin về Thái Lan thì các cơ quan có liên quan sẽ có nhiệm vụ thực thi pháp luật là còng tay ông ta".Ông Samphan cũng nhấn mạnh, kết quả cuộc bầu cử với phần thắng nghiêng về đảng Quyền lực nhân dân (PPP) thân Thaksin không thể tác động gì đến các cáo buộc pháp lý đối với vị cựu thủ tướng. "Việc tố tụng đã đi quá xa, không thể đảo ngược được nữa", ông tuyên bố thêm.Thaksin và các thành viên trong gia đình đối mặt với một loạt cáo buộc liên quan đến tham nhũng trong thời gian 6 năm ông cầm quyền tại Thái Lan. Chính trị gia này bị hạ bệ trong một cuộc đảo chính quân sự hồi năm ngoái, buộc ông phải sống lưu vong từ đó.Nhưng hôm thứ ba vừa qua, cựu thủ tướng Thái tuyên bố từ Hong Kong rằng ông sẽ tính chuyện về nước trong khoảng thời gian từ giữa tháng 2 đến tháng 4/2008. Ông thề sẽ đứng ngoài các hoạt động chính trị trực tiếp nhưng cho biết đã chuẩn bị để làm cố vấn cho đảng PPP.Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, 58 tuổi, cũng là một người giàu có với tài sản nhiều triệu USD. Ông chủ yếu sống ở Anh kể từ khi bị lật đổ trong cuộc binh biến hòa bình, tháng 9/2006.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )