Trung Quốc xây thêm 4 nhà chứa tên lửa ở đá Chữ ThậpẢnh vệ tinh cho thấy 4 nhà chứa kiên cố cho bệ phóng tên lửa đã được Trung Quốc xây thêm phi pháp trên đá Chữ Thập.Trung Quốc đã xây trái phép tổng cộng 12 nhà chứa bệ phóng tên lửa  trên đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nhiều hơn 4 nhà so với hồi tháng 2,  AFP  ngày 29/6 dẫn báo cáo của  Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI), thuộc Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế (CSIS) ở Washington, Mỹ.Nhận định này được AMTI đưa ra sau khi nghiên cứu ảnh vệ tinh chụp các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp trên Biển Đông . Các nhà chứa tên lửa này được xây dựng kiên cố, phần mái có thể đóng mở và có thể bố trí các bệ phóng tên lửa .Trung Quốc còn  xây thêm nhiều tháp radar trên  đá Chữ Thập, Subi và Vành Khăn để tăng cường khả năng liên lạc và radar. Theo AMTI, Trung Quốc cũng đang xây "4 hầm ngầm rất lớn ở mỗi đá", nghi dùng chứa đạn dược và nhu yếu phẩm."Việc xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự và lưỡng dụng trên các đảo nhân tạo này sắp hoàn tất", AMTI cho biết. "Bắc Kinh hiện có thể triển khai khí tài quân sự, gồm máy bay chiến đấu, bệ phóng tên lửa di động tới Trường Sa bất cứ lúc nào".Hồi tháng 12, AMTI đưa tin Trung Quốc đã bố trí các pháo phòng không cùng nhiều hệ thống phòng thủ trên ba đá nêu trên.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng, bất chấp phán quyết của Tòa Trọng tài quốc tế. Mỹ cảnh báo Trung Quốc không quân sự hóa khu vực và đe dọa các tuyến hàng hải quốc tế đi qua đây."Mọi việc làm của nước ngoài tại khu vực hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp và không thể làm thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền với hai quần đảo này", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 15/6 khẳng định.Bà nhấn mạnh Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, kêu gọi Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc duy trì hoà bình, ổn định ở khu vực cũng như ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.Như Tâm