Cô gái Mỹ vô tình bắn chết bạn trai khi quay videoMột cô gái Mỹ đã bị buộc tội bắn chết bạn trai trong lúc quay video để đăng trên trang chia sẻ trực tuyến lớn nhất thế giới YouTube.Monalisa Perez, 19 tuổi, sinh sống ở bang  Minnesota, Mỹ  đã vô tình bắn vào ngực bạn trai Pedro Ruiz hôm 26/6 trước sự chứng kiến của con gái 3 tuổi và khoảng 30 người trên mạng xã hội,  BBC  đưa tin.Perez đã bắn vào bạn trai bằng một khẩu súng lục trong khi anh này đang cầm một cuốn sách đặt trước ngực. Trước khi thực hiện hành động mạo hiểm này, cả hai đều tin rằng viên đạn không thể xuyên qua cuốn sách được. Tuy nhiên, viên đạn bắn từ khoảng cách 30 cm đã không những xuyên qua cuốn sách mà còn găm thẳng vào ngực của Pedro. Bà Claudia Ruiz, cô của nạn nhân, cho biết đôi thanh niên làm vậy là để tăng lượt theo dõi và muốn nổi tiếng  trên mạng xã hội."Tôi đã bảo với nó 'Đừng làm như thế. Tại sao cháu lại dùng đến súng?'" bà  Ruiz nói , "Hai đứa rất yêu nhau. Đây chỉ là một trò nghịch dại chết người".Perez, đang mang thai đứa con thứ hai, phải đối mặt với cáo buộc giết người. Phiên tòa xét xử đầu tiên diễn ra hôm 28/6.  Công tố viên địa phương Attorney James Brue cho biết  cuốn sách dùng để đỡ đạn là một quyển bách khoa toàn thư bìa cứng, còn vũ khí được sử dụng là khẩu súng ngắn Desert Eagle.An Hồng