Một Bhutto quyết liệt trong mắt bạn bè HarvardDù mới ở tuổi 16, Benazir Bhutto không hề ngại ngùng khi thể hiện bản thân. Đó là điều mà một người bạn của bà nhận ra khi mời Bhutto tới nhà dự lễ Tạ ơn trong năm đầu ở đại học Harvard.Linda Mottow-Lippa, người sống cùng ký túc xá với Bhutto tại Harvard, có một người em họ có tư tưởng bài chủ nghĩa cộng sản một cách kịch liệt. Và trong bữa tối hôm đó, chàng thanh niên và Bhutto tranh cãi kịch liệt về chính trị.Sự mạnh mẽ của Bhutto không hề nhạt đi trong thời gian bà học tại Harvard, những năm tháng mà bà cho là đẹp nhất trong cuộc đời.Cựu thủ tướng Pakistan, người bị ám sát hôm thứ năm, được các bạn cùng lớp nhớ tới với hình ảnh một phụ nữ có số phận bi thảm."Bhutto biết bà ấy có số phận và biết rằng bà cần phải chấp nhận điều đó và tiến lên phía trước", một bạn học của bà tên là Marion Dry cho hay.Khi bước chân vào Harvard năm 1969, Bhutto ít tuổi hơn hầu hết các bạn trong lớp nhưng sự đĩnh đạc khiến cô có vẻ già hơn tuổi. Cuộc sống của Bhutto được bao bọc bởi người cha quyền lực và giàu có, nhưng cô sẵn sàng tự mình trải nghiệm cuộc sống. Trước khi tới Harvard, Bhutto chưa từng phải trả lời điện thoại nhưng tại đó, cô xung phong làm người trực điện thoại cho các bạn trong ký túc xá."Chúng tôi đã rất vui để bà ấy làm việc đó", Mottow-Lippa nhớ lại.Trường nữ sinh Radcliffe thuộc Harvard, nơi Bhutto theo học, có khoảng 400 sinh viên và rất nhiều người biết nhau vì quen mặt tại khu học xá."Bà ấy cũng như những người khác mà thôi, thậm chí lúc đó bạn có nhận ra thì cũng vì bà ấy có bề ngoài cuốn hút", Dry cho biết.Đối với nhiều người, Bhutto không khác những sinh viên đến từ các gia đình nổi tiếng khác. Về sau này, Bhutto tâm sự bà đã rất thích thú khi được hòa vào đám đông như thế. "Những năm tháng ở Harvard là quãng thời gian đẹp nhất của tôi, bởi vì tôi hoàn toàn ẩn danh", bà phát biểu trong một cuộc phỏng vấn năm 1988.Bruce E. H. Johnson, một người học trước Bhutto một khóa, cho biết ông chỉ để ý đến thế lực của gia đình người bạn này khi bà trở về trường sau một kỳ nghỉ và kể chuyện gặp gỡ Mao Trạch Đông ở Bắc Kinh.Johnson, giờ là luật sư tại Seattle, quen Bhutto trong các cuộc gặp gỡ thường xuyên ở khu học xá, nơi một nhóm sinh viên khoảng chục người thường xuyên thảo luận về chính trị và văn chương. Bhutto và các bạn của bà có thể diễn thuyết hàng giờ liền ở mọi nơi, đặc biệt trong phòng ăn của ký túc xá.Một cách mãnh liệt, Bhutto bảo vệ đất nước bà, khi đó đang có chiến tranh với Bangladesh, và cho rằng hình ảnh của Pakistan bị làm cho méo mó trên báo chí Mỹ."Điều mà tôi nhớ nhất về bà ấy là sự quyết liệt", Johnson nói.Các bạn học của Bhutto ở Harvard gọi bà là "Pinkie", biệt danh mà một nữ y tá người Anh đặt cho bởi sự nhiệt tình và dễ thương. Bhutto có thể nướng bánh cho bạn bè, trông hộ bạn con mèo khi bạn đi vắng. Xuất thân từ quốc gia Hồi giáo nhưng bà ăn mặc như bất kỳ nữ sinh đại học phương Tây nào khác.Bà tốt nghiệp năm 1973 và sáu năm sau đó, cha bà bị đối thủ chính trị hành quyết. Bản thân Bhutto cũng bị cầm tù 5 năm liền. Trong tờ nhật báo của đại học Harvard năm 1998, Bhutto cho biết bà đã sống sót qua chuỗi ngày giam cầm bằng những ký ức về Harvard, "những đêm hè dài bất tận".Dry nhớ lại bài phát biểu của Bhutto trong lần họp lớp năm 2003. Ông nhận thấy rõ cảm giác về sứ mệnh mà bà gánh trên vai: trở về nước và lập lại nền dân chủ. "Đó là điều mà bà ấy sẽ làm, bất kỳ khi nào có thể", Dry nói.Ngọc Sơn  (theo  AP )