Đánh người yêu vì đòi tắm cùng cúnMột cô gái ở bang Washington, Mỹ, vừa bị bắt vì tội đánh người. Cô này đã "ra tay" với bạn trai của mình sau khi anh đòi tắm cùng một chú cún. Đôi tình nhân nảy ra ý định tắm chung hôm 27/12. Chàng trai rất muốn chú cún của mình cũng được tham gia vào "sự kiện" này nhưng cô gái kiên quyết từ chối.Cô tuyên bố nếu bạn trai không để chú chó ở ngoài, cô sẽ không yêu anh nữa. Chàng trai thì quát lên rằng có thể bạn gái sau của anh sẽ thương động vật hơn.Cảnh sát cho biết cô gái đã đấm vào mặt chàng trai và vai của anh này bị trật khớp. Anh chàng còn khai rằng cô bạn gái đã ném một chiếc khung ảnh về phía anh.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )