Một lao động Việt Nam bị sát hại ở MalaysiaMột nam công nhân người Việt bị đâm chết hôm qua tại ký túc xá sau một bữa tiệc mừng năm mới tại tỉnh Prai, Malaysia.
Trần Văn Khánh, 27 tuổi, đang tiệc tùng cùng các bạn tại ký túc xá thì một nhóm 7 người mang dao quắm xông vào lúc 3h sáng.Cảnh sát địa phương cho biết Khánh chết ngay tại chỗ và thi thể đầy máu. "Điều tra ban đầu cho thấy có yếu tố cướp của và các vấn đề cá nhân ở đây", một sĩ quan cảnh sát tên là Anil Shah Abdullah nói và cho biết thêm điện thoại di động, thẻ rút tiền ATM và tiền mặt của Trần biến mất.Cảnh sát cũng tìm thấy 5 con dao ở hiện trường. Hiện, 15 người Việt Nam, trong đó có ba phụ nữ, đã bị giữ để thẩm vấn.Ngọc Sơn  (theo  Malaysia Star )