Bà Bhutto không chết vì đạn bắnChính phủ Pakistan hôm qua thông báo, cựu thủ tướng Benazir Bhutto không bị giết bởi những viên đạn hay mảnh bom như tin ban đầu, sự thực bà thiệt mạng vì chấn thương sọ não khi đập đầu vào thành xe lúc xảy ra đánh bom tự sát.Bà Bhutto bị sát hại trong khi đang thực hiện chiến dịch vận động trong cuộc bầu cử quốc hội quan trọng sẽ diễn ra vào ngày 8/1 tới, sự kiện mà bà hy vọng sẽ giúp mình quay trở lại ghế thủ tướng lần thứ ba.Lúc đầu, giới chức Pakistan cho rằng bà Bhutto chết vì bị một thanh niên bắn vào cổ và ngực, sau đó thủ phạm tự kích nổ quả bom mang theo làm thêm 20 người khác thiệt mạng. Trong khi đó, một bác sĩ phẫu thuật cho bà thì lại tuyên bố bà thiệt mạng do những mảnh bom găm vào đầu.Tuy nhiên, tới chiều qua phát ngôn viên Bộ Nội vụ Pakistan Javed Iqbal Cheema thông báo, cả ba viên đạn bắn ra đều trượt khi bà Bhutto đang chào những người ủng hộ bằng cách chui mình qua cửa sổ trời của chiếc xe. Đây cũng là chiếc xe bọc thép đặc chủng có khả năng chống đạn và bom.Ông Cheema cũng phủ nhận tin bà Bhutto thiệt mạng vì mảnh bom trong đầu và khẳng bịnh, nữ cựu thủ tướng chết khi đang cố cúi xuống thật nhanh để chui vào trong xe. Chính lúc này chấn động cực mạnh từ quả bom đã khiến đầu của bà đập vào thành cửa sổ trời trên xe gây ra chấn thương sọ não.Tại cuộc họp báo, ông Cheema còn cho chiếu một đoạn băng hình quay tại hiện trường khi xảy ra vụ tấn công, trong đó bà Bhutto đang vẫy chào và tươi cười nói chuyện với những người ủng hộ từ cửa sổ trời, khi chiếc xe chở bà đang đỗ trên con phố bên ngoài nơi diễn ra cuộc vận động tranh cử. Đúng lúc đó, ba tiếng súng vang lên và chiếc camera chúi xuống.Khi về nước tháng 10 vừa qua, nữ cựu thủ tướng Pakistan từng thoát chết trong gang tấc khi xảy ra âm mưu ám sát bà ngay khi vừa đặt chân xuống quê nhà. Bà Bhutto may mắn không bị thương trong vụ này nhưng có tới hơn 130 người ủng hộ bà thiệt mạng.Bà Bhutto từng nhiều lần phàn nàn rằng chính phủ của Tổng thống Pervez Musharraf không đảm bảo an ninh cho bà một cách thỏa đáng. Nhiều người ủng hộ chính trị gia này cũng cáo buộc tổng thống đã đồng lõa với vụ ám sát. Nhưng Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Hamid Nawaz khẳng định, họ có bằng chứng cho thấy Al-Qaeda và Taliban đứng sau vụ tấn công.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )