Bình Nhưỡng dọa tăng cường quân sựBắc Triều Tiên hôm qua tuyên bố sẽ tăng cường khả năng phòng thủ quân sự, chỉ một ngày sau khi Mỹ đưa phái đoàn tới châu Á để bàn về kế hoạch giải giáp hạt nhân mà Bình Nhưỡng không thực hiện đúng hẹn.
Bắc Triều Tiên đã không giải thích đầy đủ về chương trình vũ khí nguyên tử của họ với Mỹ và không trả lời những nghi vấn của Washington về việc họ có bí mật làm giàu uranium để chế tạo vũ khí hay không. Theo cam kết, Bình Nhưỡng đã phải ra những tuyên bố đó vào cuối năm 2007."Chúng tôi sẽ tăng cường khả năng chiến đấu để đáp lại việc Mỹ ý đồ khởi xướng chiến tranh hạt nhân", tờ  Rodong Sinmun  của Bắc Triều Tiên viết trong bài xã luận.Quốc gia này thường đe dọa tăng khả năng phòng vệ khi họ cảm thấy không được đối xử đúng mực. Bình Nhưỡng nói rằng họ đã có thái độ hợp tác trong một phần của cam kết nói trên khi bắt đầu tháo dỡ cơ sở sản xuất plutonium. Họ giảm tốc độ giải giáp vì cảm thấy các quốc gia còn lại trong bàn đàm phán 6 bên không cung cấp viện trợ đúng thời gian.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ gửi trưởng đoàn đàm phán Christopher Hill tới châu Á và Nga vào tuần tới.Các cuộc đàm phán đa phương bắt đầu từ năm 2003 với sự tham gia của Nga, Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc và Bắc Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )