Bắt kẻ đứng đằng sau tin đồn "Putin sẽ bị ám sát"Một nhân viên làm việc trong ngành truyền thông đã bị bắt vì bị nghi ngờ tung tin đồn "tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ bị ám sát ở Iran".Hãng thông tấn  Fars  của Iran hôm qua cho biết người này bị bắt cuối tuần trước nhưng không đưa thông tin chi tiết. "Đã xác định được người đứng đằng sau tin đồn Putin sẽ bị ám sát. Đó là nhân viên hợp đồng của một công ty truyền thông",  Fars  dẫn lời một nguồn tin.Tháng 10/2007, bất chấp tin đồn đang "có âm mưu ám sát" nhằm vào mình ở Iran, Tổng thống Nga Putin vẫn đến đây tham dự cuộc họp thượng đỉnh các nước thuộc vùng biển Caspian. Trong khi đó, Iran luôn phủ nhận thông tin về âm mưu ám sát trên và gọi đây là "đòn tâm lý" của những kẻ thù địch nhằm chia rẽ quan hệ giữa Nga và Iran.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )