Sát hại cả nhà con gái vì ghét con rểMột người đàn ông ở ngoại ô Chicago, Mỹ, đã phóng hỏa và thiêu chết vợ chồng con gái và đứa cháu ngoại ba tuổi bởi ghét người con rể.
Các công tố viên hôm qua cho rằng Subhash Chander, 57 tuổi, đã dùng xăng phóng hỏa tòa nhà nơi gia đình con gái ông sinh sống. Người đàn ông này khai không thích con rể vì anh thuộc đẳng cấp thấp hơn và lấy con gái ông ta mà không được phép.Tuy nhiên, chị gái của Chander là Devi cho rằng ông ta vô tội và nói rằng hôn nhân của hai người kia được gia đình ủng hộ. Bà khẳng định gia đình bà ở Ấn Độ không coi trọng chuyện đẳng cấp xã hội và chuyện đó cũng không được xét đến ở Mỹ."Không có vấn đề gì trong gia đình chúng tôi hết. Không có gì cả", bà nói. Gia đình này đến từ Chandigarh, miền bắc Ấn Độ.Các chuyên gia y tế cho biết các gia đình nạn nhân thiệt mạng vì ngộ độc khói và hít phải muội than. Người vợ đang có bầu 5 tháng và cậu con trai của họ mới ba tuổi.Nhân viên cứu hỏa đã phải mất ba tiếng đồng hồ để dập tắt ngọn lửa. Gia đình con gái của nghi phạm đang ngủ nên không kịp chạy ra ngoài trong khi toàn bộ những người sống trong tòa nhà kịp sơ tán.Ngọc Sơn  (theo  AP )