Pháp sôi sục vì chuyện tình của SarkozyNước Pháp rộ lên lời đồn đoán rằng Tổng thống Nicolas Sarkozy sẽ kết hôn với người bạn gái - cựu siêu mẫu Carla Bruni - vào ngày 9/2 tới trong khi báo chí dậy sóng chỉ trích mối tình này của ông.
Trên mặt báo và các chương trình đối thoại trên truyền hình tràn ngập những câu hỏi: "Họ sắp cưới? Có phải ông ấy đã trao cho nàng chiếc nhẫn đính hôn bằng kim cương, màu hồng và có hình trái tim ở Ai Cập? Ông ấy đã định ngày cưới là 9/2 hay sao?".Giới quan sát nhận định, phản ứng của báo giới Pháp như thể đang nói về một ngôi sao ca nhạc hoặc một danh thủ bóng đá Pháp. Tuy nhiên, người đó lại không hề bình thường - ông là tổng thống Pháp.Nhiều người Pháp tỏ ra khó chịu với mối tình của Sarkozy. "Chúng tôi đâu có bầu một ngôi sao nhạc rock", tờ  Nice Matin  phản ứng trước hàng loạt bức ảnh chụp tổng thống cùng bạn gái ở Jordan. Tờ  Alsace  cũng lên tiếng đồng tình: "Chúng ta không cần sự phô trương như thế này - ta cần ông ấy đưa ra các giải pháp về kinh tế".Tờ  Le Parisen  đưa ra kết quả trưng cầu dân ý, cho thấy chỉ có 48% người Pháp còn niềm tin với tổng thống, mức thấp nhất kể từ sau khi ông đắc cử hồi tháng 5 năm ngoái.Phần lớn báo Pháp chỉ trích việc đời tư của Sarkozy bị phơi bày quá nhiều. Họ buộc tội ông đã quên lời hứa trong cuộc bầu cử như giảm chi phí sinh hoạt. Ngay cả những tờ báo cánh hữu ủng hộ tổng thống như  Le Figaro  cũng nói rằng "trong khi một thùng dầu ve vãn tờ 100 USD, Sarkozy lại quanh quẩn với Carla Bruni".Trong lúc này, điện Elysee từ chối bình luận về những lời đồn đoán rằng tổng thống sẽ "rước nàng về dinh" ngày 9/2.Ông Sarkozy, 52 tuổi, ly dị người vợ chung sống 11 năm qua - bà Cecilia - vào tháng 10. Ông bị  bắt gặp và chụp hình  cùng cô Bruni lần đầu tiên vào tháng 12 khi hai người đi chơi ở Disneyland, Paris.Cựu siêu mẫu - trước đó từng hẹn hò với ngôi sao nhạc rock Mick Jagger, Eric Clapton và tỷ phú Donald Trump - bắt đầu nghiệp ca hát sau khi từ giã sàn catwalk.Hải Ninh  (theo  BBC )