Cụ già giả cảnh sát cưỡng bức nữ sinhMột người đàn ông 71 tuổi bị bắt ở Tokyo hôm nay vì định cưỡng bức một nữ sinh. Ông ta đã giả làm cảnh sát và lừa để cô gái đi theo.
Shigetsuna Kojima bị cáo buộc âm mưu hiếp dâm. Trước đó, ông ta từng một lần bị bắt vì tội tương tự. Các nhà điều tra đang xem xét liệu người đàn ông này có phải là thủ phạm của một số vụ cưỡng bức xảy ra tại khu vực đó gần đây hay không.Kojima tiếp cận nạn nhân khi cô gái này đang ngồi nói chuyện với bạn bên bờ sông hôm 15/11 năm ngoái. Ông ta đưa thẻ cảnh sát giả ra và bảo cô gái đi theo vì cô hút thuốc."Cô hút thuốc phải không? Tôi sẽ xử phạt cô lần này. Đi theo tôi", Kojima nói với cô gái.Sau đó, ông ta tìm cách cưỡng bức cô và đe dọa: "Tôi không phải cảnh sát đâu. Nếu cô kêu lên, tôi sẽ giết". Ý định của Kojima không thành khi cô gái vùng lên và chạy thoát.Mai Trang  (theo  Mainichi )