Ông Tập Cận Bình chỉ huy duyệt binh lớn nhất tại Hong KongChủ tịch Trung Quốc thị sát hơn 3.000 binh sĩ trong cuộc duyệt binh lớn nhất tại Hong Kong suốt 20 năm qua. "Chào các đồng chí. Các đồng chí vất vả rồi", ông Tập nói khi đang đứng trên xe jeep. Quân đội đồng thanh đáp lại: "Chào ngài Chủ tịch" và "Phục vụ nhân dân".Ông Tập là Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, cơ quan chỉ huy cấp cao nhất của đội quân lớn nhất thế giới. Ông đã thị sát 20 khối diễu duyệt, bao gồm không quân, hải quân, bộ binh, các lực lượng đặc nhiệm.Hơn 3.100 sĩ quan, binh sĩ tham gia duyệt binh và hơn 100 thiết bị quân sự như tên lửa phòng không, trực thăng được trưng bày. Khoảng 4.000 khán giả chứng kiến màn duyệt binh.Trong lễ duyệt binh năm 2012 kỷ niệm 15 năm Hong Kong được Anh trao trả cho Trung Quốc, 15 khối diễu duyệt tham gia sự kiện trước sự chứng kiến của ông Hồ Cẩm Đào, chủ tịch bấy giờ.Giáo sư Xu Hui, thuộc Đại học Quốc phòng của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, cho rằng cuộc duyệt binh và thị sát quân đội gửi thông điệp mạnh mẽ "tới người dân Hong Kong và đại lục" về quyết tâm và nỗ lực của Bắc Kinh nhằm duy trì hòa bình, phồn vinh tại thành phố.Ông Tập đang trong chuyến thăm đầu tiên tới Hong Kong kéo dài ba ngày, nhân kỷ niệm 20 năm thành phố được Anh trao trả về Trung Quốc. Ông sẽ chứng kiến lễ tuyên thệ nhậm chức của trưởng đặc khu mới vào ngày mai.Trọng Giáp