Venezuela tìm kiếm máy bay mất tíchCác đội tìm kiếm Venezuela đang dùng trực thăng và xuồng rà soát vùng biển Caribbe, để xác định tung tích một chiếc máy bay chở 14 người gồm 8 công dân Italy và một Thụy Sĩ rơi ngoài khơi nước này từ cuối tuần trước.
Máy bay mất tích là chiếc Let L-410 do Czech chế tạo đang bay từ thủ đô Caracas tới quần đảo Los Roques, nhưng bị mất tín hiệu từ thứ sáu tuần trước. Một số nguồn tin khẳng định có 18 người trên khoang chứ không phải 14 như thông báo chính thức.Chiếc máy bay hai động cơ của hãng hàng không Transaven này cất cánh từ sân bay quốc tế Simon Bolivar, gần thủ đô Caracas. Phi công sau đó thông báo về tình trạng động cơ trục trặc và cho máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống gần một dải san hô ngầm ngoài khơi Los Roques.Trong suốt 4 ngày qua, khu vực tập trung tìm kiếm là vùng biển nằm giữa quần đảo Los Roques và đất liền Venezueala. Lực lượng cứu hộ hoạt động hết công suất trong ngày hôm nay, sau đó quyết định sẽ tiếp tục cuộc tìm kiếm trong bao lâu nữa. Người đứng đầu cơ quan khẩn cấp Venezuela Antonio Rivero cho biết: "Cho đến nay họ vẫn chưa phát hiện bất cứ thứ gì liên quan đến máy bay".Theo các quan chức Venezuela, máy bay hạ cánh bất thành và đâm xuống biển tại khu vực cách đảo Los Roques khoảng 30 km. Bộ Ngoại giao Italy xác nhận có 8 công dân nước này trên chiếc máy bay mất tích. Ngoài ra trên khoang còn có một người Thụy Sĩ và 5 người Venezuela.Quần đảo Los Roques, điểm đến của chiếc máy bay mất tích, là một công viên quốc gia nổi tiếng tại Venezuela. Khu vực này được nhiều du khách châu Âu và Mỹ tới nghỉ dưỡng vì những bãi cát trắng tuyệt đẹp và nước biển trong vắt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )