Một người Việt ở Mỹ ném con xuống biểnLam Luong, một người Việt ở bang Alabama, Mỹ, quẳng bốn đứa con xuống biển sau trận cãi vã với vợ. Lam Luong, 37 tuổi, bị truy tối bốn tội danh giết người và đang bị giam giữ ở hạt Mobile, Alabama. Anh ta sẽ bị đưa ra tòa hôm nay.Các nhà điều tra cho biết hôm 7/1, Luong báo cáo con của anh ta mất tích, nhưng sau đó thú nhận đã ném chúng từ độ cao 24 mét trên cây cầu nối vùng đất liền ở Alabama với đảo Dauphine sau một trận cãi nhau với vợ.Tàu và trực thăng lùng sục khắp vùng biển quanh duyên hải bang Alabama để tìm kiếm bốn đứa trẻ - từ 4 tháng tới ba tuổi. Chúng được cho là đã chết.Cảnh sát xác định bốn đứa trẻ là Danny Luong, 4 tháng tuổi, Lindsey Luong, 1 tuổi, Hannah Luong, 2 tuổi ,và Ryan Phan, 3 tuổi. Ryan không phải là con ruột của Lam Luong song nghi phạm này nuôi cháu bé từ khi còn rất nhỏ.Luong từ Việt Nam tới Alabama năm 1984, làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng nhà vợ ở làng Bayou La Batre. Gia đình anh ta lo rằng Luong đã bán những đứa con để mua ma túy. Cảnh sát hạt Mobile khẳng định Luong có từng mắc tội liên quan tới ma túy song không nói rõ chi tiết.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )