Đức xử lại 5 người Việt trong vụ thảm sát5 người đàn ông Việt Nam hôm qua trở lại tòa tại Đức vì có liên quan đến vụ giết 7 người trong một nhà hàng Trung Quốc, tháng 2 năm ngoái.Đây là lần thứ hai nhóm người này bị đưa ra tòa. Phiên tòa trước bắt đầu cuối tháng 8 năm ngoái, nhưng sau đó lùi lại đến tháng 12 vì một trong số các thẩm phán bị ốm. Ba người bị buộc tội giết người và hai người nhận thêm cáo buộc tăng nặng vì cướp của.Lần xét xử đầu tiến triển chậm chạp vì những tranh cãi liên quan đến các nhân chứng. Nhóm luật sư bào chữa cho biết, họ nhận được tài liệu quá muộn và các bị cáo không hiểu lời nhóm phiên dịch mà tòa thuê. Họ còn cho rằng các thẩm phán thiên vị.Vụ thảm sát đẫm máu tại nhà hàng Lin Yue đã gây kinh hoàng tại thành phố nhỏ yên bình Sittensen hôm 4/2 năm ngoái. 7 thi thể đã được phát hiện bên trong nhà hàng, trong đó có 5 người làm thuê từ Malaysia, Thai Lan, Việt Nam và Hong Kong, cùng vợ chồng người chủ.Cảnh sát cho biết, ba người đàn ông Việt Nam đã vào nhà hàng rồi dùng súng uy hiếp để ăn trộm đồ và có thể đã nã đạn trong cơn hoảng loạn. Hai nghi phạm còn lại bị cho là tòng phạm.Ngọc Sơn  (theo  DPA )