Bé trai dính tay vào giường để trốn họcMột bé trai 10 tuổi người Mexico đã tự dán tay vào giường để không phải đến trường sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới.
"Cháu nghĩ là nếu cháu bị dính chặt vào giường thì mọi người sẽ không thể bắt cháu đến trường được. Cháu không muốn đi học đâu, kỳ nghỉ rất vui mà", Diego thổn thức. Cậu bé cho biết đã dùng keo mà mẹ em mua để dính tay vào thành giường.Cô Sandra Palacios đã phải nhờ đến cảnh sát và nhân viên y tế giúp gỡ tay của cậu con trai. Diego xem phim hoạt hình trong khi mọi người tìm cách gỡ tay cho em. Cuối cùng sau hai tiếng, Diego cũng thoát khỏi chiếc giường và em đến trường vài tiếng sau đó.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )