Giám đốc cơ quan hạt nhân LHQ đến IranNgười đứng đầu Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) của Liên Hợp Quốc, ông Mohamed ElBaradei, sẽ tới Iran trong hai ngày cuối tuần này, nhằm làm rõ hơn các hoạt động hạt nhân của Tehran.
Phát ngôn viên của ông ElBaradei thông báo, ông sẽ có mặt tại Tehran vào ngày thứ sáu và thứ bảy, cùng thời điểm với chuyến công du Trung Đông của Tổng thống Mỹ George Bush. Vấn đề hạt nhân Iran cũng sẽ là một trong những chủ đề chính trong chuyến đi của ông chủ Nhà Trắng.Theo kế hoạch, giám đốc IAEA sẽ có các cuộc tiếp xúc với những quan chức hàng đầu ở Iran, trong đó dự kiến gồm cả lãnh tụ tối cao là Đại giáo chủ Ali Khamenei và Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad.Trong khi đó, giới ngoại giao cho biết Tehran đã bắt đầu chia sẻ thông tin về các chương trình hạt nhân của họ trong quá khứ vốn bị Mỹ nghi ngờ là nỗ lực chế tạo bom nguyên tử. Với vai trò giám đốc IAEA, suốt những năm qua ông ElBaradei đã nỗ lực nhằm hối thúc Iran công bố tất cả các hoạt động hạt nhân của mình.Trong báo cáo tháng 11/2007, IAEA từng đánh giá Iran đã trung thực trong hồ sơ hạt nhân nhưng vẫn tiếp tục làm giàu uranium, bất chấp yêu cầu chấm dứt của cộng đồng quốc tế. Mỹ và các đồng minh phương Tây nghi ngờ Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân, điều mà Tehran nhiều lần bác bỏ.Bản đánh giá tình báo quốc gia Mỹ (NIE) công bố ngày 3/12/2007 cũng thừa nhận, Iran đã chấm dứt chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân từ năm 2003. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ George Bush vẫn cho rằng: "Iran đã, đang và sẽ còn nguy hiểm nếu họ nắm được bí quyết về chế tạo vũ khí nguyên tử".Đình Chính  (theo  AP ,  Ria Novosti )