Hoàng tử Anh sắp đính hôn?Người yêu của hoàng tử William, Kate Middleton, sẽ có vệ sĩ riêng. Đây chính là bằng chứng gần nhất cho thấy việc cô và hoàng tử William đính hôn sẽ sớm được công bố.
Cho đến ngày 9/1, Kate chỉ được bảo vệ những khi ở bên hoàng tử nhưng gần đây theo sự sắp đặt đặc biệt của sở cảnh sát Anh, Scotland Yard, Kate sẽ được bảo vệ 24 giờ mỗi ngày.Tờ  Evening Standard  cho biết các bước chuẩn bị quan trọng nhất đang được tiến hành để đưa Kate hòa nhập vào hoàng gia và những động thái này rất giống những gì đã xảy ra với công nương  Diana  trước khi thái tử Charles tuyên bố sẽ đính hôn với cô.Thanh tra trưởng Graham Smith được chỉ định là đội trưởng đội bảo vệ Kate. Tất cả những bước chuẩn bị cho việc này được tiến hành bí mật hàng tháng trước, tờ báo cho biết.Các tin đồn về việc hai người sắp đính hôn rộ lên trong nhiều tuần gần đây sau khi có tin  hoàng tử và Kate đang đi tìm nhà .Theo kết quả  cuộc thăm dò ý kiến của kênh Discovery  với người dân đảo quốc sương mù thì hơn một nửa số người được hỏi tin rằng Kate sẽ sớm bước chân vào hoàng gia Anh.Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail )