Con trai bin Laden có thể sống ở AnhCon trai trùm khủng bố Osama bin Laden đã xin cấp visa để chuyển đến Vương quốc Anh sống cùng vợ. Omar bin Laden, 26 tuổi, và vợ Jane Felix-Browne, 52 tuổi, cho biết họ đã tham gia một cuộc phỏng vấn để xin cấp visa tại đại sứ quán Anh ở thủ đô Cairo của Ai Cập. Tuy nhiên phía sứ quán từ chối bình luận về vấn đề này.Tờ  Daily Mail  của xứ sở sương mù cho biết người vợ Anh của Omar đã đổi tên thành Zaina Al Sabah bin Laden sau đám cưới. Bà này từng qua 6 lần đò, có ba người con trai và năm đứa cháu.Nếu xin được visa, vợ chồng Omar sẽ chuyển đến sống tại căn nhà trị giá 1,1 triệu USD của Jane tại Cheshire, gần Manchester.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti, Daily Mail )