Giáo viên lừa nữ sinh vào khách sạnMột giáo viên dạy lái xe người Nhật vừa bị bắt vì tội quấy rối nữ sinh ngay trong khi học.
Kanpachiro Kamei, 62 tuổi, là người đứng đầu trường dạy lái xe Otsuka ở thành phố Yokohama. Ông bị cáo buộc là có những hành vi không đúng đắn với một nữ sinh.Cảnh sát địa phương cho biết sự việc xảy ra vào ngày 19/11/2007. Kamei yêu cầu một học sinh 18 tuổi lái xe vào bãi đỗ của một khách sạn tại thành phố này.Cô gái nghe theo lời chỉ dẫn của thày vì tin tưởng rằng ông đang dạy cô tập đỗ xe. Tuy nhiên, ngay sau đó, Kamei đã đe dọa nạn nhân và bắt em vào một phòng khách sạn để quấy rối.Mai Trang  (theo  Mainichi )