Cầu Trung Quốc mới xây xong hai tiếng đã sậpCây cầu đá ở một tỉnh phía tây bắc Trung Quốc đã sập một phần chỉ hai tiếng sau khi tháo dỡ phần giàn giáo chống đỡ.Cây cầu đá ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc đổ sập hôm 26/6, hai giờ sau khi các công nhân tháo dỡ giàn giáo.  Vụ việc làm người dân địa phương nghi ngờ chủ thầu đã sử dụng loại đá rẻ tiền và trát quá ít xi-măng,   SCMP  đưa tin.Cây cầu, có chiều dài 20 m và cao 6 m, được xây dựng để kết nối một ngôi làng ở huyện Đan Phượng với đường cao tốc, đồng thời giúp người dân qua sông dễ dàng hơn vào mùa mưa lũ, theo  Business View .Cầu được khởi công xây dựng vào khoảng hai tháng trước và vẫn đang trong quá trình hoàn thiện.  Người đứng đầu nhóm công nhân cho biết mưa lớn là nguyên nhân gây sập cầu và khẳng định họ sẽ xây lại.Sau khi vụ việc xảy ra, người dân địa phương tỏ ra bức xúc.  Một người đàn ông cho biết ông đã đặt nghi vấn về chất lượng vật liệu xây dựng nhưng các công nhân đã phớt lờ ý kiến của ông.Kinh phí xây cầu khoảng 90.000 nhân dân tệ (13.000 USD), trong đó 50.000 nhân dân tệ do chính quyền địa phương chi, còn lại do dân làng đóng góp.Tổ chức từ thiện của huyện là đơn vị phê duyệt dự án này trong khi đó cơ quan tài chính của chính quyền địa phương là đơn vị cấp kinh phí. Theo báo chí Trung Quốc, cả hai tổ chức này đã không giám sát chặt chẽ quá trình xây dựng.Cũng vào hôm 26/6, một cây cầu ở Kenya do công ty Trung Quốc xây dựng với chi phí 12 triệu USD, dự kiến khánh thành vào tháng tới, bất ngờ bị sập, làm ít nhất 27 công nhân bị thương. Chính quyền Kenya đã cho đình chỉ thi công để điều tra nguyên nhân.Video về cây cầu 12 triệu đô do Trung Quốc xây sập ở Kenya. Nguồn:  NTV .An Hồng