Cha giết con vì không nín khócMột ông bố Nhật thất nghiệp vừa bị bắt vì tội giết hại con gái mới sinh. Lý do khiến người này phạm tội ác là con bé khóc.
Haruki Miura, 37 tuổi, hiện sống tại thành phố Ishinomaki. Người này bị cáo buộc giết người và đã nhận tội trong quá trình thẩm vấn."Con bé vẫn không ngừng khóc ngay cả khi tôi đã ném cháu vào một cái gối. Vì thế mà tôi lấy một cái khác đè lên", Miura nói.Hôm 14/1, Muira dùng gối giúi vào mặt cô con gái mới 4 tháng tuổi của y tại nhà riêng ở quận Nagaru. Ngay khi phát hiện ra bé Suzono nằm trên tràng kỷ, vợ của Miura đã gọi cấp cứu. Khám nghiệm tử thi cho thấy cô bé chết vì bị ngạt và xuất huyết não.Ngọc Quỳnh  (theo  Mainichi )