Quốc hội Thái lần đầu nhóm họp sau 2 nămCác nghị sĩ mới được bầu của Thái Lan hôm qua tham dự phiên khai mạc quốc hội và đây là phiên họp đầu tiên của cơ quan lập pháp nước này kể từ khi xảy ra vụ đảo chính quân sự, tháng 9/2006.
Thái tử Vajiralongkorn chủ trì phiên khai mạc ngắn gọn ở thủ đô Bangkok. "Quốc hội nhóm họp là dấu hiệu cho thấy sự khởi đầu tốt đẹp của một nền dân chủ ở đất nước chúng ta. Sứ mệnh của các bạn là rất quan trọng, đó là khôi phục sự ổn định và làm cho đất nước đoàn kết với sự ổn định và hoà bình", thái tử Thái Lan phát biểu.Các nghị sĩ sẽ chính thức làm việc kể từ hôm nay và sẽ bầu chủ tịch quốc hội. Trước đó, đảng Quyền lực Nhân dân (PPP) thân cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra (chiếm 233 trong số 480 ghế của quốc hội) đã lập liên minh với 5 đảng nhỏ hơn. Giờ đây tổng số ghế mà liên minh này kiểm soát là 315, biến đảng Dân chủ thành lực lượng đối lập duy nhất ở Thái Lan hiện nay.Trong khi đó, cuộc đàm phán về việc phân chia những vị trí trong nội các mới giữa các đảng vẫn đang tiếp tục. Theo kế hoạch, thứ sáu này các nghị sĩ sẽ chọn một thủ tướng và chủ tịch PPP Samak Sundaravej đang là ứng viên nặng ký nhất.Trước cuộc bầu cử cuối năm ngoái, cựu thống đốc Bangkok Samak Sundaravej từng cam kết sẽ đưa ông Thaksin từ nơi sống lưu vong trở về Thái Lan. Năm ngoái, một ủy ban do quân đội lập ra đã ra lệnh cấm vị cựu thủ tướng này hoạt động chính trị và ông vẫn đang đối mặt với các cáo buộc tham nhũng.Phiên họp quốc hội gần đây nhất ở Thái Lan diễn ra vào tháng 2/2006, trước khi ông Thaksin cho giải tán cơ quan lập pháp và kêu gọi tổ chức bầu cử sớm. Cuộc bỏ phiếu này sau đó bị hủy bỏ và ngay sau đó là cuộc đảo chính của các tướng lĩnh. Chính quyền quân sự đã lập ra một quốc hội gồm các thành viên chỉ định.Cuộc tổng tuyển cử tháng 12/2007 chính là một nỗ lực nhằm đưa Thái Lan trở lại chính quyền dân sự và đảng PPP đã giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu này.Đình Chính  (theo  BBC )