Trường học ở Na Uy bị đe dọa thảm sátCảnh sát Một nam sinh 15 tuổi của trường Kjenn thú nhận đã đưa đoạn video trên lên mạng chia sẻ Youtube. Trường Kjenn cách thủ đô Oslo 15km về phía đông và có khoảng 400 học sinh tuổi từ 13 đến 17."Chúng tôi nói chuyện với cậu bé và phụ huynh cả ngày", cảnh sát trưởng thành phố Loerenskog, Jen Bruun, cho biết hôm qua. Bruun không bình luận gì về những điều cậu bé trên giải trình nhưng cho biết cảnh sát không tin là cậu này có vũ khí.Một đoạn video dài 50 phút về trường Kjenn được đưa lên YouTube hôm 12/1 và được gỡ khỏi mạng này một ngày sau đó. Đoạn phim bắt đầu bằng cảnh ngôi trường trên nền nhạc. Tiếp đến là ảnh của sáu giáo viên hiện lên cùng một giọng nói: "Một ngày nào đó chuyện này sẽ xảy ra, một ngày nào đó các người sẽ chết".  Một số trường học thuộc khu vực Bắc Âu đã phải đóng cửa sau khi nam sinh Pekka-Eric Auvinen, 18 tuổi, nổ súng giết 8 người rồi tự sát tại trường Jokela ở Phần Lan hôm 7/11. Trước khi vụ thảm sát xảy ra, Auvinen đã post một đoạn video về kế hoạch thảm sát của mình lên mạng YouTube.Quỳnh Mai  (theo  News.com.au )