Lá phiếu nữ trong bầu cử tổng thống MỹTheo các cuộc thăm dò và kết quả của những bước đầu tiên trong cuộc bầu cử sơ bộ tổng thống Mỹ của phe Dân chủ, phụ nữ ưu ái cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton hơn, nhưng vẫn có thể chuyển sang phía ông Obama bất cứ lúc nào.
Tại cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở bang New Hampshire tuần trước, lá phiếu của phụ nữ đã đưa bà Clinton vượt lên trên đối thủ của bà là ông Barack Obama. Bà Clinton được 46% số phiếu của phụ nữ, ông Obama chỉ có 34%. Phụ nữ rõ ràng đóng một vai trò quyết định trong chiến thắng toàn cục sít sao của bà (40% - 37%).Ngược lại, trước đó ở bang Iowa, ông Barack Obama được nhiều phụ nữ bầu hơn (35%) trong khi bà Clinton chỉ được 30%, giúp ông giành chiến thắng với 37,6% vượt bà Đệ nhất phu nhân 8 điểm.“Chúng tôi luôn chóng mặt”, chuyên gia chính trị Charlie Cook nói khi đề cập tới vai trò của phụ nữ trong cuộc bầu cử này.Bà Ruth Mandel, giám đốc trung tâm chính trị Eagleton thuộc Đại học Rutgers, thì cho rằng, đúng là phụ nữ đã đoàn kết bên một ứng cử viên nữ.Nữ chiến lược gia của đảng Dân chủ Celinda Lake thì kể: “Tại New Hampsphire, nhiều cử tri nữ nói với nhau rằng ‘nhìn xem, nếu chúng ta bỏ phiếu chống lại bà ấy, chúng ta đã tự tước đi của mình cơ hội có được nữ Tổng thống đầu tiên’”.Theo ông Charlie Cook, chiến thắng của bà Clinton ở New Hampshire một phần là vì tác động của một bản truyền đơn mà êkip của bà đã phát đi trong những ngày trước cuộc bỏ phiếu. Trong đó, người ta đã nghi ngờ cam kết của ông Barack Obama về việc ủng hộ nạo thai – chủ đề mà cử tri nữ của phe Dân chủ rất quan tâm.Nhưng khi nói về phần tiếp theo của tiến trình bầu cử sơ bộ, ông Cook từ chối mọi dự đoán. Ông cho rằng không thể đoán trước lá phiếu của phụ nữ nói chung và của cử tri nữ trong phe Dân chủ nói riêng.Ở cấp quốc gia, một nghiên cứu của trung tâm nghiên cứu Pew mới công bố hôm 17/1 đã cho thấy một sự ủng hộ lớn hơn cho bà Clinton, hơn nhiều những gì mà người ta thấy ở hòm phiếu.: 49% cử tri Dân chủ ủng hộ bà Clinton, đối thủ trẻ tuổi của bà là Obama chỉ nhận được 28%.Khi nhìn vào ý định bỏ phiếu của các cử tri nữ, bà Mandel phân tích: “Chắc chắn bà Hillary có cơ hội thành công lớn trong vai trò là người tiên phong và là người phụ nữ mạnh mẽ, có nguyên tắc”.Nhưng một giám đốc nghiên cứu ở Viện Pew, ông Michael Dimock, lại nhấn mạnh sự không đồng nhất của các lá phiếu nữ: “Một nửa số phụ nữ không có bằng cấp thích bà Clinton hơn, còn những phụ nữ có học vị thì đang rất chia rẽ”. Theo ông, hố ngăn cách xã hội này cũng có trong lĩnh vực kinh tế, giữa những người phụ nữ có thu nhập thấp thích bà Clinton hơn với những người phụ nữ khá giả ưa ông Obama.Trong những tuần tiếp theo, cuộc tranh cãi sẽ bắt đầu được mở ra tới chủ đề quyền nạo phá thai, hoặc tập trung vào các đề xuất kinh tế - điều mà các cử tri nữ đặc biệt quan tâm. Vì thế, các chuyên gia cho rằng, đây mới là thời gian đánh vào quyết định của các bà các chị.Trong khi chờ đợi, bà Clinton không quên nhấn mạnh đến vai trò lịch sử của việc bà ra ứng cử: Bà là người phụ nữ đầu tiên có cơ hội ngồi làm việc một cách nghiêm túc trong Phòng Bầu dục của Nhà Trắng.“Tôi tin rằng có một nữ tổng thống là một sự thay đổi cực lớn, mà những hệ quả của nó sẽ tác động đến cả nước và toàn thế giới”, bà Clinton tuyên bố.Đức Đan  (theo  AFP )