Nhà báo Trung Quốc bỏ nghề đi nuôi tôm thành triệu phúNhờ ứng dụng kỹ thuật nuôi tôm mới, một nhà báo Trung Quốc đã trở thành triệu phú trong chưa đầy hai năm sau khi bỏ nghề.Sau khi tốt nghiệp khoa luật Đại học Bắc Kinh năm 2005,  Đoàn Đức Phong  ở lại làm việc cho một số báo tài chính, thậm chí tự thành lập một công ty tư vấn trước khi bỏ nghề về quê nuôi tôm năm 2015, theo  SCMP.Đoàn quê ở huyện Hu Dị, tỉnh Giang Tô, nơi có đặc sản tôm càng, món ăn ưa thích của người Trung Quốc. Lượng tôm càng tiêu thụ ở Trung Quốc trong những năm gần đây ngày một tăng. Quốc gia này cũng là nhà nuôi tôm càng lớn nhất thế giới, tạo việc làm cho hơn 5 triệu lao động.Nuôi tôm càng là ngành kinh tế trọng điểm ở huyện Hu Dị. Tuy nhiên, tôm càng Hu Dị thường bị các nhà nuôi tôm ở khu vực khác mạo danh.Để bảo vệ danh tiếng nghề nuôi tôm của quê hương và nâng cao chất lượng sản phẩm, Đoàn đã thử ứng dụng mô hình mới nuôi tôm trên ruộng lúa.  Đoàn thuê 5 mẫu ruộng nước và sau một thời gian ngắn, anh thu về 225 kg tôm cùng 1,5 tấn lúa, cho thu nhập cao hơn nhiều so với trồng lúa truyền thống.Hiện Đoàn đã mở rộng quy mô nuôi tôm lên 1.900 mẫu ruộng, cung cấp 70% sản lượng tôm càng Hu D ị ra thị trường. Anh ước tính doanh thu từ tôm năm nay có thể đạt 58 triệu USD.Hồng Hạnh