Ngoại trưởng tránh bom dưới hầm rượuNgoại trưởng Nauy Jonas Gah Store cùng nhiều vị khách nước ngoài trong khách sạn hạng sang ở thủ đô Kabul, Afghanistan, phải trú ẩn dưới hầm rượu sau vụ đánh bom tự sát làm 6 người thiệt mạng.
Khách sạn Serena tối qua rung chuyển sau vụ tấn công của nhóm chiến binh Taleban. Bộ Nội vụ Afghanistan cho hay 6 người thiệt mạng. Hiện chưa rõ con số đó có bao gồm một phóng viên Nauy, được khẳng định đã chết, hay không.Các vị khách, bao gồm Ngoại trưởng Nauy, phải trú ẩn dưới hầm rượu. "Chúng tôi đang họp thì nghe thấy tiếng súng nổ và sau đó là một vụ nổ lớn", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nauy Anne Lene Dale Sandsten nói. "Nhân viên an ninh yêu cầu chúng tôi nằm xuống".Đại diện của Taleban cho hay bốn chiến binh của họ xông vào khách sạn Serena tối qua. Một trong số những người này đã cho nổ bom tự sát trong khi 3 người khác trốn thoát.An ninh ở Afghanistan đã suy yếu trong hai năm qua khi Taleban nối lại các cuộc đánh bom tự sát nhằm vào lực lượng an ninh của nước này và quân đội phương Tây.Hồi tháng 12, Taleban tiến hành hai vụ đánh bom tự sát ở Kabul, làm chết 13 người. Cuối tháng đó, nơi ở của thị trưởng Kabul bị tấn công bằng đạn pháo làm 5 người chết.Mỹ lật đổ chính quyền của Taleban từ cuối năm 2001.Hải Ninh  (theo  BBC )