Trình diễn thời trang trên phố mại dâmKhu phố đèn đỏ nổi tiếng thế giới của Amsterdam chuyển thành sàn diễn thời trang vào hôm thứ bảy, khi các nhà thiết kế giới thiệu những sáng tạo của mình tại nơi từng là nhà thổ. Trên nền nhạc sôi động và giữa những bài phát biểu, các người mẫu đi lại duyên dáng trong những trang phục giá cao ngất trời tại nơi từng có nghề cổ xưa nhất thế giới.“Trong chuyến đi thị sát khu vực đèn đỏ do chính quyền thành phố tổ chức từ cuối tháng 4, tôi tự hỏi “tại sao không đưa các nhà thiết kế thời trang đến đây?", Mariette Hoitink, giám đốc của hãng thời trang HTNK, nhớ lại.Vài tháng sau, thành phố chấp nhận ý tưởng và yêu cầu Hoitink tìm 20 nhà thiết kế quan tâm. Dự án “Thời trang đèn đỏ Amsterdam” hình thành từ đó và cho phép các nhà thiết kế tham gia sử dụng miễn phí 14 địa điểm trưng bày trong vòng một năm.“Tôi không thiếu ứng cử viên! Tôi có thể giao công việc khó khăn này cho sinh viên hay những người trẻ tuổi song tôi quyết định chọn những tài năng đã được khẳng định”, Hoitink cho biết.Các nhà thiết kế có tên tuổi đều sẵn lòng tham gia. “Công chúng thường cho rằng khi trở nên nổi tiếng, các nhà thiết kế đều giàu có. Nhưng thực ra không phải vậy. Công việc thiết kế ngốn rất nhiều tiền và họ đều vui sướng khi có một không gian phù hợp để vừa trưng bày vừa làm việc và sống", cô nói.Ngày trước, các cửa sổ trước cửa hiệu đều trưng bày phụ nữ mặc đồ lót khoe thân thể cho những khách qua đường. Nhưng nay, thay vào đó là các ma-nơ-canh mặc những bộ quần áo sang trọng.Việc trình diễn diễn ra dọc theo một con kênh và chính quyền thành phố coi đây là một sáng kiến giải thoát khu vực này khỏi tội phạm và các băng đảng.Phó thị trưởng Amsterdam Lodewijk Asscher cho biết: “Chúng tôi muốn gửi đi một thông điệp rằng Amsterdam sẽ luôn là một thành phố rất hấp dẫn nhưng không có tội phạm”.Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để chủ nhân mới của khu vực đèn đỏ tận hưởng thành quả.Thành phố đưa ra hạn chót để dự án chứng minh được thành công của mình. Theo đó, các nhà thiết kế có một năm mang đến sự năng động mới cho khu vực kéo theo “một nhóm khách hàng mới, cho một nền kinh tế của chất lượng”, phó thị trưởng thủ đô Amsterdam Lodewijk Asscher cho biết.Hiện tại, giường trong các nhà thổ vẫn ở nguyên vị trí và có thể tái sử dụng nếu dự án thất bại.Bình An  (theo  AFP, Times Online )