Triều Tiên nhắc Mỹ về vụ bắt tàu gián điệpBình Nhưỡng hôm qua nhắc nhở Washington nên nhớ "bài học cay đắng" về vụ Triều Tiên bắt giữ con tàu gián điệp USS Pueblo của hải quân Mỹ, tròn 4 thập kỷ trước.
Tàu USS Pueblo bị khống chế ngoài khơi Triều Tiên trong khi đang thực hiệp điệp vụ thu thập thông tin tình báo vào ngày 23/1/1968. Bình Nhưỡng khi đó khẳng định con tàu này đã lọt vào lãnh hải của họ, trong khi hải quân Mỹ khăng khăng cho rằng nó vẫn trên vùng biển quốc tế."Mỹ không nên quên bài học cay đắng rút ra từ vụ viện này. Đây là một sản phẩm của chính sách xâm lược kiểu gangster của Mỹ", một người phát ngôn của Ủy ban hòa bình dân tộc Triều Tiên nhấn mạnh. Tuyên bố của quan chức giấu tên này được phát trên hãng thông tấn chính thức  KCNA  nhân kỷ niệm 40 năm vụ tàu USS Pueblo bị bắt.Bình Nhưỡng hôm qua cũng cho rằng, Washington "đang tiếp tục thực hiện các hành động khiêu khích quân sự và làm gián điệp, đẩy tình hình căng thẳng giữa hai bên đến bờ vực chiến tranh". Triều Tiên kêu gọi Mỹ chấm dứt "chính sách thù địch" và thay thế hiệp định ngưng bắn trong cuộc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 bằng một hiệp ước hòa bình.Trong sự kiện gây chấn động từ 4 thập kỷ trước, các tàu phóng ngư lôi của Triều Tiên đã tấn công tàu gián điệp USS Pueblo vốn được trang bị vũ khí tương đối nhẹ, trong khi nó đang theo dõi các hoạt động của tàu thuyền trên biển và nghe lén tín hiệu thông tin.Có một trong 83 thành viên thủy thủ đoàn trên con tàu tình báo của Mỹ thiệt mạng và 10 người khác bị thương. Nhóm thủy thủ Mỹ do thuyền trưởng Lloyd Bucher chỉ huy được phóng thích sau 11 tháng bị giam giữ trên đất Triều Tiên.Kể từ đó, Triều Tiên cho trưng bày tàu USS Pueblo trên bến cảng sông Taedong ở thủ đô Bình Nhưỡng và coi đây là biểu tượng của tinh thần chống thế lực can thiệp từ bên ngoài. Đây cũng là chiến hạm duy nhất của Mỹ còn đầy đủ khả năng hoạt động nằm trong tay nước khác.Căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington kéo dài suốt nhiều thập kỷ qua đã ngăn cản con đường trở về của tàu USS Pueblo, được đặt tên theo một thành phố ở bang Colorado. Hai bên không có quan hệ ngoại giao, tuy nhiên đang gia tăng các kênh liên lạc trong bối cảnh cộng đồng quốc tế thuyết phục Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )