Medvedev không có xe hơiỨng viên số một cho vị trí tổng thống Nga Dmitry Medvedev không hề sở hữu một chiếc xe hơi nào. Phương tiện đi lại duy nhất của gia đình ông là chiếc Volkswagen cũ kỹ đứng tên vợ.
Thông tin này được ủy ban bầu cử của Nga công bố hôm qua, trái ngược hoàn toàn với doanh thu của tập đoàn mà Medvedev đang kiểm soát. Tập đoàn khí đốt Gazprom, nơi ông làm chủ tịch, thu về 13 tỷ USD vào năm 2006.Tổng thống Nga Vladimir Putin tháng trước đã thông qua việc Medvedev chạy đua vào vị trí tổng thống trong cuộc bầu cử tháng 3 tới. Sự ủng hộ của Putin gần như chắc chắn giúp Medvedev giành thắng lợi.Medvedev mang về nhà khoảng 71.000 USD một năm trong vòng 4 năm qua. Tuy nhiên, chiếc xe duy nhất có trong nhà ông là Volkswagen Golf đời 1999 của vợ - Svetlana.Medvedev, 42 tuổi, có căn hộ rộng 367,8 mét vuông ở Matxcơva và một mảnh đất rộng 4.700 mét vuông ở ngoại ô thủ đô. Ông cũng có khoản tiết kiệm trị giá 2,74 tỷ rúp (khoảng 110 triệu USD) trong khi vợ ông chỉ có một tài khoản ngân hàng với số tiền đặt cọc là 380,2 rúp.Tổng thống Putin cũng từng tuyên bố ông kiếm được 81.000 USD trong năm ngoái. Kremlin cho hay ông sở hữu một căn hộ nhỏ ở St Petersburg và một mảnh đất ở ngoại ô Matxcơva.Hải Ninh  (theo  Reuters )