Chiến hạm Nga bắn tên lửa trên Đại Tây DươngTàu chỉ huy trong hạm đội Biển Đen của Nga là tuần dương hạm Moskva trang bị tên lửa dẫn đường, hôm qua đã bắn trúng tất cả các mục tiêu đã định trong cuộc tập trận của hải quân ở phía bắc Đại Tây Dương.
Lực lượng hỗn hợp của hải quân Nga gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và Admiral Chabanenko cùng các tàu hỗ trợ khác đang tiến hành chuyến hành trình kiêm tập trận kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và bắc Đại Tây Dương.Tàu tuần dương Moskva bắt đầu nhập vào nhóm các chiến hạm Nga ở Địa Trung Hải hôm thứ sáu tuần trước, để tham gia cuộc diễn tập, trong đó có hoạt động phóng thử tên lửa thật vào các mục tiêu trên không và trên biển.Bên cạnh đó, theo kế hoạch các tàu chiến Nga còn thao diễn kỹ thuật hiệp đồng chiến đấu với các máy bay của hải quân và phi cơ ném bom chiến lược.Đây là cuộc tập trận quy mô lớn đầu tiên của hải quân Nga ở Đại Tây Dương trong vòng 15 năm qua. Tất cả các tàu chiến và máy bay chiến đấu tham gia vào chiến dịch này đều được trang bị đầy đủ số vũ khí tác chiến theo thiết kế.Tuần dương hạm Moskva có tên cũ là Slava được hạ thủy năm 1979 và bắt đầu phục vụ hải quân từ năm 1983. Năm 2000, tàu trải qua một đợt hiện đại hóa quy mô lớn và đổi tên thành Moskva, mang số hiệu 121. Từ đó tàu đóng vai trò tàu đô đốc (flagship) của hạm đội Biển Đen.Tàu Moskva trang bị 8 silo tên lửa phòng không SA-N-6 (mỗi silo gồm 8 quả). Vũ khí săn tàu ngầm của chiến hạm này gồm những ống phóng ngư lôi cố định cỡ lớn. Ngoài ra, trên boong còn có sân đậu trực thăng dành cho một chiếc Ka-27, cùng các loại súng gồm 6 khẩu 30 ly CIWS Gatling và hai khẩu 130 ly.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )