Philippines cấm người lao động sang JordanPhilippines, quốc gia nổi tiếng về xuất khẩu lao động, vừa quyết định không cho công dân sang Jordan làm việc, sau hàng loạt vụ lạm dụng và đối xử tàn tệ.
Rosalinda Baldoz, người đứng đầu Cục quản lý Lao động ngoài nước của Philippines, cho biết lệnh cấm có hiệu lực từ ngày 21/1."Tôi đã nhận được lệnh ngừng tuyển dụng lao động sang Jordan vì ngày càng nhiều người Philippines rơi vào tình trạng khốn cùng ở đó", bà cho hay.Theo Baldoz, từ 120 đến 150 lao động Philippines, chủ yếu là nữ giúp việc gia đình, đã phải trốn khỏi nhà chủ và xin sự trợ giúp tại Amman. Họ khiếu nại chuyện bị nợ lương, đối xử tàn tệ và thậm chí bị cưỡng bức.Lệnh cấm chỉ áp dụng với những lao động vừa được tuyển dụng mà không có hiệu lực với những công nhân đã làm việc tại Jordan một thời gian dài và muốn trở lại.Majed al-Habashneh, một quan chức cấp cao của Bộ Lao động Jordan, không chính thức xác nhận vấn đề. Tuy nhiên, ông cho biết cơ quan này thường xuyên liên lạc với sứ quán Philippines để giải quyết vấn đề liên quan đến người lao động nước này tại Jordan.Hiện khoảng 16 nghìn người Philippines đang làm việc tại Jordan. Khoảng một phần mười trong số 90 triệu dân Philippines đang làm việc tại nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  AP )