Tỷ phú bị đòi 50 triệu USD vì lừa tình trẻ emMột tỷ phú ở New York vừa bị kiện và đòi bồi thường 50 triệu USD vì cáo buộc lạm dụng tình dục một bé gái 14 tuổi cách đây ba năm.
Cô bé Jane Doe và gia đình đã đệ đơn lên tòa án hôm qua, cáo buộc tỷ phú Jeffrey Epstein đã dụ cô đến khu dinh thự của ông ở Florida năm 2005. Cô bé được hứa trả 300 USD để mát xa cho vị tỷ phú này. Jane cho biết Epstein yêu cầu cô trút bỏ quần áo và sau đó đã lạm dụng cô."Jane đã phải trải qua cảm giác xấu hổ, nhục nhã, hổ thẹn và bối rối. Vụ lạm dụng đã khiến cuộc đời cô bé lao xuống dốc", đơn kiện viết.Gerald Lefcourt, luật sư của tỷ phú, bác bỏ cáo buộc này và cho rằng mục đích của cô bé và gia đình cô là đòi tiền.Năm ngoái, một phụ nữ ở New York cũng kiện Epstein và cáo buộc ông quan hệ tình dục với cô năm 2000 khi cô mới 16 tuổi. Luật sư của Lefcourt cũng bác bỏ cáo buộc này.Epstein, 55 tuổi, là một nhà quản lý tài chính đầy bí ẩn ở New York. Ông sở hữu một dinh cơ ở Manhattan và có nhà ở Palm Beach, New Mexico và đảo Virgin.Mai Trang  (theo  AP )