Thủ đô Libăng rung chuyển vì đánh bomHôm qua, một chiếc xe chở bom phát nổ làm chấn động khu ngoại ô phía đông Beirut khiến 4 người thiệt mạng, gồm một sĩ quan cao cấp trong lực lượng chống khủng bố của cảnh sát Libăng và một đồng nghiệp của ông.
Vụ nổ tạo ra một hố lớn trên đường và xung quanh là rất nhiều xe cộ bị cháy đen. Sĩ quan cao cấp thiệt mạng là Wissam Eid, một chuyên gia kỹ thuật thuộc Lực lượng an ninh nội vụ, người từng tham gia điều tra nhiều vụ đánh bom trước đây. Ông thiệt mạng khi vừa trở về từ một cuộc họp của uỷ ban điều tra vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri bằng bom, năm 2005.Sự kiện trên xảy ra đúng vào thời điểm đang diễn ra cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài tại Libăng, do căng thẳng giữa một bên là các đảng thân Syria và một bên là các đảng thân phương tây. Tranh cãi giữa các phe phái chính trị này đã ngăn cản một cuộc bỏ phiếu chọn tổng thống mới của Libăng suốt hai tháng qua. Cựu tổng thống thân Syria Emile Lahoud rời chính trường từ tháng 11 năm ngoái và cuộc bỏ phiếu chọn người kế nhiệm ông đã bị hoãn tới 11 lần.Thành phố Beirut từng chứng kiến nhiều vụ đánh bom đẫm máu kể từ năm 2004, trong đó mục tiêu chủ yếu nhằm vào các chính trị gia có quan điểm chống Syria. Mới đây nhất là vụ đánh bom nhằm vào một chiếc  xe ngoại giao của Mỹ  ở phía đông Beirut, làm chết 3 người đi đường.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )