Thày giáo 'xin đểu' học sinhMột thày giáo người Nhật vừa bị bắt hôm qua vì bị tình nghi đã dùng dao khống chế một nhóm nam sinh, lấy quần và điện thoại của các em.
Takayuki Yamamoto, 26 tuổi, đã thừa nhận hành vi của mình. Cảnh sát cho biết hôm 20/1, anh này tiến đến gần một nhóm nam sinh tuổi thiếu niên đang chơi trên sân một trường tiểu học, sau đó anh rút ra một con dao chĩa về phía những học sinh trên.Hai trong số tám em này đã chạy trốn và đi báo cảnh sát. Trong khi đó, Takayuki yêu cầu 6 nam sinh còn lại cởi quần, đồ lót rồi móc túi lấy hai chiếc điện thoại của các em. Một trong số các nam sinh bị thương nhẹ ở cằm vì vết dao.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au, Mainichi )