Tiêm kích F-35 phóng tên lửa ở tư thế lộn ngượcTiêm kích F-3 lần đầu tiên thực hiện thử nghiệm động tác phóng tên lửa ở tư thế lộn ngược.Các phi công tiêm kích F-35 Mỹ mới đây thực hiện pha thử nghiệm phóng tên lửa AIM 9X khi đang bay ở tư thế lộn ngược tại căn cứ hải quân Patuxent River, bang Maryland nhằm đánh giá khả năng tác chiến của máy bay trong những tình huống chiến đấu khó khăn,  Business Insider  ngày 29/6 đưa tin."Chúng tôi cũng không mong muốn phi công phải thường xuyên phóng tên lửa ở tư thế đặc biệt này", tuyên bố của không quân Mỹ khẳng định.Trên thực tế, nhiều dòng tiêm kích trên thế giới có khả năng khai hỏa tên lửa ở tư thế lộn ngược cách đây hàng thập kỷ. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên mẫu tiêm kích tàng hình tối tân của Mỹ thử nghiệm động tác này trong tình huống đối đầu với kẻ thù giả định."Chúng tôi muốn cung cấp cho những đơn vị đặt hàng những chiếc F-35 có khả năng tác chiến hoàn hảo nhất. Điều này giúp chúng tôi đảm bảo được cam kết sẽ cung cấp dòng tiêm kích thế hệ 5 hiện đại nhất thế giới", phi công thử nghiệm James Shepherd khẳng định.F-35 là loại máy bay đa năng thế hệ 5, có thể thực hiện các cuộc tấn công trên đất liền, trên biển và cả nhiệm vụ trinh sát. Mọi phiên bản của F-35 đều được trang bị công nghệ tàng hình, đạt tốc độ siêu thanh và gắn camera hiện đại giúp phi công quan sát 360 độ từ buồng lái xuống mặt đất.F-35 được coi là xương sống trong quá trình phát triển máy bay chiến đấu tương lai của Mỹ nhờ cơ chế tàng hình tiên tiến. Tiêm kích tàng hình này còn thể hiện sự lợi hại với khả năng tiếp liệu trên không, giúp mở rộng tối đa phạm vi hoạt động.Nguyễn Hoàng