Abramovich - tỷ phú có nhiều vệ sĩ nhất thế giớiTỷ phú người Nga Roman Abramovich không chỉ là một trong 25 người giàu nhất hành tinh mà còn là chủ của đội vệ sĩ lớn nhất thế giới. Hiện ông chủ CLB bóng đá Anh Chelsea này đang có 20 vệ sĩ trông nom nhà cửa ở khu Belgravia thuộc London, 10 người canh gác trang trại ở hạt Sussex và 3 vệ sĩ ở căn hộ riêng tại quận Knightsbridge (thuộc thủ đô xứ sở sương mù), 40 người khác có nhiệm vụ bảo vệ an ninh cho các thuyền buồm và hộ tống ông trong những lần trở về Nga hoặc ra nước ngoài.Trước đó, ông đã thuê 50 cựu binh sĩ đặc nhiệm Anh và trang bị một hệ thống phát hiện tên lửa hiện đại trị giá hàng triệu USD cho chiếc du thuyền Pelorus sang trọng. Abramovich còn lắp đặt kính chống đạn, sân đậu cho máy bay trực thăng và một tàu ngầm loại nhỏ trên chiếc siêu du thuyền này. Nếu gặp nguy hiểm, nhà tỷ phú có thể thoát khỏi đây bằng trực thăng hoặc tàu ngầm.Trung bình, số tiền trả lương cho đội quân an ninh ngốn của Abramovich gần 3 triệu USD (gấp 8 lần chi phí bảo vệ trung bình của các ngôi sao Hollywood hay các doanh nhân nổi tiếng khác). Đó là chưa kể đến số tiền mà ông dùng để thuê các nữ cảnh sát chuyên nghiệp ở Anh nhằm đảm bảo an ninh cho các con.Mỗi khi ra nước ngoài, ông lại bổ sung thêm người bảo vệ như khi đến Pháp, đi kèm với đội vệ sĩ riêng còn có 4 tay súng thiện xạ trang bị súng ngắn Glock 9 ly. Mỗi lần về Nga, ông thường sử dụng cả các cựu quân nhân nước này.Không phải gần đây ông tỷ phú mới quan tâm đến vấn đề an ninh mà từ năm 2003, Abramovich đã rất chịu chi cho khoản này. Ông từng bỏ hàng triệu USD để mua một máy bay Boeing 767, chuyên chở 360 người và chi hơn nửa triệu USD để lắp các thiết bị hỗ trợ an ninh.(Theo  CAND )