Bị bắn gần chết vì quát chóMột người đàn ông 37 tuổi ở thành phố Greelong, Australia, hiện trong tình trạng nguy kịch sau khi bị bắn vào bụng do quát một con chó. Hôm qua, khi đang đi cùng bạn qua một ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Greelong, anh chàng này bỗng nghe thấy tiếng chó sủa nên dừng lại và quát "Im miệng". Ngay lập tức, chủ nhân của chú cún kia xuất hiện rồi nổ súng về phía họ.Bạn của nạn nhân cho hay: "Ông ấy đi ra và nói một điều gì đó. Ông ấy chĩa súng vào chúng tôi khoảng 20-30 giây rồi bắn". "Điều này nghe thật ích kỷ nhưng tôi thấy mừng vì nạn nhân là anh ấy, không phải tôi", anh chàng tên Paul nói thêm.Hiện nạn nhân vẫn trong tình trạng nguy kịch và ông chủ 60 tuổi của chú cún trên đã bị tạm giam.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )