Pakistan giải thoát 250 con tinHôm qua, một nhóm tay súng bắt cóc khoảng 250 trẻ em và giáo viên tại một trường học ở tỉnh North West Frontier của Pakistan. Các con tin này đã được tự do sau 5 tiếng.
Giới chức cho biết trước đó nhóm 7 tay súng bắt một quan chức địa phương cùng tài xế của ông tại khu vực Karak và đang bị cảnh sát truy đuổi. Trên đường chạy trốn, chúng chiếm một ngôi trường ở vùng tây bắc và bắt 200 đến 250 học sinh, giáo viên làm con tin.Nhà lập pháp Shah Abdul Aziz cho biết do bọn bắt cóc đe dọa sẽ giết các con tin và tự sát nếu bị tấn công nên ông cùng một nhóm bô lão địa phương tiến hành thương lượng với chúng. Chính quyền địa phương phải đồng ý tạo đường rút lui an toàn cho những kẻ bắt cóc, để đổi lại tự do cho các con tin, Aziz cho biết thêm.Hiện đang có các thông tin trái ngược về số trẻ em và giáo viên bị bắt cóc. Theo ông Aziz có khoảng 315 trẻ em từ 8 đến 11 tuổi và 10 giáo viên nhưng theo cảnh sát trưởng Hamza Mehsud thì chỉ có 25 trẻ em và 7 giáo viên bị bắt.Theo phát ngôn viên bộ Nội vụ Pakistan, Javel Iqbal Cheema, các con tin đều được an toàn và không có ai bị thương.Quỳnh Mai  (theo  Reuters, BBC )