Thảm sát phụ nữ trong cửa hàng tại MỹCảnh sát Mỹ hôm qua cho biết, có 5 phụ nữ bị hạ sát trong một trung tâm thương mại mang tên Brookside Marketplace ở thành phố Chicago.
Ông T J Grady thuộc sở cảnh sát Chicago thông báo, các nhân viên an ninh phát hiện xác những nạn nhân trong cửa hàng quần áo Lane Bryant thuộc trung tâm mua sắm Brookside Marketplace, nằm tại khu ngoại ô Tinley Park.Cảnh sát có mặt tại hiện trường ngay sau khi nhận được một cuộc gọi khẩn cấp vào lúc 10h45' sáng giờ địa phương (23h45' giờ Hà Nội). Theo nhận định của các nhà điều tra, nghi phạm trong vụ thảm sát này đã tẩu thoát khỏi hiện trường từ trước đó.Hiện chưa thể xác định động cơ của vụ bắt giết hàng loạt nhằm vào phụ nữ nói trên. Lực lượng an ninh đã phong tỏa khu vực gần hiện trường để rà soát. "Việc tất cả các cửa hiệu được lùng sục kết hợp với một cuộc truy tìm từ trên không cho chúng tôi biết rằng, kẻ phạm tội đã rời khỏi hiện trường", trung sĩ TJ Grady khẳng định.Sĩ quan này cho biết thêm, cảnh sát đang truy lùng một người đàn ông da đen cao khoảng 1,8 mét, mặc áo choàng dài, đội mũ và quần jean đều màu đen. Cửa hàng thời trang Lane Bryant đang mở cửa lúc xảy ra vụ thảm sát, tuy nhiên hiện chưa rõ các nạn nhân là khách hàng hay nhân viên.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )