Tổng thống Pháp sẽ kiện hãng hàng khôngHãng hàng không giá rẻ lớn nhất châu Âu Ryanair có nguy cơ đối mặt với một vụ kiện, do sử dụng hình ảnh của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và bạn gái mà không được phép.
Ryanair đăng quảng cáo trên tờ  Le Parisien  hôm qua, trong đó, cặp tình nhân nổi tiếng đang tươi cười. Trong tấm hình, cô Bruni nói: "Với Ryanair, mọi người trong gia đình đều có thể tới đám cưới của tôi".Cố vấn của Sarkozy là Franck Louvrier cho biết nhà lãnh đạo Pháp đã yêu cầu dỡ quảng cáo ngay lập tức. Phát ngôn viên cũng cho hay ông đã yêu cầu luật sư xem xét các biện pháp cần thiết đối với hãng hàng không này. Hiện chưa rõ ông có đòi bồi thường gì không. Văn phòng của Sarkozy cho rằng quảng cáo này đã sử dụng "hình ảnh của tổng thống một cách bất hợp lý".Trong một thông cáo, Ryanair cho biết: "Đấy chỉ là bình luận hài hước về một vấn đề mà dân Pháp đặc biệt chú ý. Chúng tôi chân thành xin lỗi nếu điều đó khiến họ cảm thấy bị xúc phạm".Mối tình giữa tổng thống Pháp và siêu mẫu chuyển nghề ca sĩ trở thành tâm điểm chú ý khắp thế giới kể từ khi họ công khai quan hệ hồi tháng 12. Sarkozy, 52 tuổi, từng ngụ ý về  kế hoạch cưới  Bruni mặc dù không tiết lộ về thời gian.Đây không phải lần đầu tiên Ryanair dùng hình ảnh của chính trị gia mà không được phép. Hãng hàng không của Ireland này từng dùng hình ảnh của cựu thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez trước đây. Năm ngoái, Ryanair được cho là đã giải quyết ổn thỏa vụ kiện với cựu thủ tướng Thụy Điển Goran Persson sau khi dùng ảnh của ông mà không được phép.Hải Ninh  (theo  AP )