Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong được thảJoshua Wong vừa được thả sáng nay, sau hai ngày bị giữ vì biểu tình chống Trung Quốc trước thềm chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Tập Cận Bình. "Tất cả thành viên đảng  Demosisto và người biểu tình bị bắt hôm 28/6 vì biểu tình ngồi vừa được thả. Hẹn gặp lại tất cả các bạn tại cuộc tuần hành ngày 1/7!",  Straits Times  dẫn thông báo của đảng Demosisto  sáng sớm nay trên Twitter.Cảnh sát Hong Kong cho biết tất cả 26 người bị bắt được tại ngoại và phải trình diện trước chính quyền vào cuối tháng 9.Joshua Wong và Nathan Law, hai lãnh đạo đảng  Demosisto ủng hộ dân chủ , nằm trong số những người biểu tình ngồi trong ba giờ tại tượng hoa Dương Tử Kinh vàng ở khu Wan Chai. Họ sau đó bị đưa đi bằng xe tải của cảnh sát.Bông hoa là biểu tượng của Hong Kong từ năm 1997 và bức tượng được Trung Quốc trao tặng cho thành phố để đánh dấu sự kiện trao trả từ Anh.Trước khi bị bắt, người biểu tình hô: "Bất tuân dân sự, không sợ hãi!" và "Tập Cận Bình, ngài có nghe thấy chúng tôi không?". Cảnh sát đã cảnh báo họ gây mất trật tự công cộng và sẽ bị bắt nếu không rời đi, theo  AFP .Biểu tình diễn ra trước thềm chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Hong Kong kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2013. Sự kiện đánh dấu 20 năm Anh trao trả thành phố cho Trung Quốc.Trọng Giáp