Nhân viên được nghỉ thất tìnhMột công ty marketing của Nhật vừa cho phép những nhân viên thất tình được nghỉ ăn lương. Tuổi càng cao thì số ngày nghỉ càng dài.
Hime&Company, có trụ sở tại Tokyo, cho biết họ cho những nhân viên đó nghỉ để thoải mái giải tỏa và tỉnh táo khi trở lại làm việc. Công ty này còn có chính sách cho nhân viên nghỉ để đi săn hàng sales vào mùa hạ giá."Không phải ai cũng cần nghỉ đẻ nhưng khi thất tình, ai cũng cần nghỉ ngơi, cũng như khi bạn bị ốm vậy", Miki Hiradate, giám đốc công ty chuyên về mỹ phẩm và một số mặt hàng cho phụ nữ này, cho hay."Phụ nữ ở độ tuổi đôi mươi có thể nhanh chóng tìm được cuộc tình tiếp theo nhưng ở tuổi 30, các cuộc chia tay có vẻ nghiêm trọng hơn", Hiradate nói.Mai Trang  (theo  Reuters )