Nữ vệ sĩ bốc lửa của tỷ phú Nga chết vì bị cướp xeNữ vệ sĩ nổi tiếng nhất nước Nga Anna Loginova đã bỏ mạng khi cố gắng giữ lại chiếc xe Porsche đang bị tên trộm cướp phóng đi. Loginova, 29 tuổi, chết vì bị thương ở đầu do cố kéo lại chiếc xe trong khi kẻ trộm lái đi với tốc độ cao. "Cô ấy bị thương nặng và tử vong ngay tại hiện trường", phát ngôn viên của cảnh sát Matxcơva cho biết hôm qua.Loginova điều hành một tổ chức vệ sĩ nữ, nhiều cô được chính cựu nhân viên Cục tình báo liên bang Nga KGB huấn luyện. Tổ chức của cô chuyên bảo vệ cho các tỷ phú Nga, vợ và nhân tình của họ.Trong một bài phỏng vấn gần đây, Loginova khẳng định cô và đội ngũ các vệ sĩ xinh đẹp bảo vệ khách hàng tốt hơn những vệ sĩ bình thường."Nhiều cửa hiệu không cho phép vệ sĩ vào bên trong. Họ có thể kiểm tra cửa hàng, sau đó, luôn bị yêu cầu đứng chờ bên ngoài", cô nói. "Nhưng khách hàng của chúng tôi có thể đưa một nữ vệ sĩ theo, ngồi cùng bàn trong cửa hiệu. Cô ấy có vũ khí và có thể đối phó với bất kỳ hoàn cảnh hiểm nguy nào".Loginova từng chụp ảnh bán khỏa thân trên một tạp chí của nam giới để khoe vẻ nữ tính ngoài tài năng dùng súng. "Tôi luôn nghĩ rằng con gái thì nên nữ tính, chứ không phải là kẻ hủy diệt", cô tâm sự.Xe của Loginova từng bị trộm nhòm ngó trước đây. "Có lần, khi tôi bước ra khỏi xe, một gã đàn ông tới, hắn vặn tay cầm chìa khóa của tôi", cô kể. "Tôi lập tức dùng thế jujutsu, kéo ngoặt tay của hắn về phía sau và thúc một cú vào mặt".Năm ngoái, hơn 50 xe Porsche bị đánh cắp ở Matxcơva. Cảnh sát mới tìm thấy 3 chiếc.Hải Ninh  (theo  Daily Mail )