Một người Việt bị trục xuất vì đổi ma túy lấy sexMột người đàn ông Việt Nam ở Winnipeg, Canada, vừa bị kết án bốn năm rưỡi và sẽ bị trục xuất vì liên quan đến đường dây đổi ma túy lấy sex.
Van Hiep Tiet, 48 tuổi, bị buộc tội cung cấp cocain cho các cô gái, thậm chí mới 11 tuổi, để quan hệ với các em. Trước đó, Tiet từng dính 9 tội danh liên quan đến tình dục.Tòa tuyên án bốn năm rưỡi đối với người đàn ông này nhưng Tiet sẽ không phải ngồi tù thêm nữa vì được trừ số thời gian tạm giam.Vị thẩm phán trong phiên tòa xử Tiet bình luận rằng hành động của bị cáo là "đáng ghê tởm". Tiet sống ở Canada từ năm 1987.Mai Trang  (theo  Brandon Sun )