Tân tổng thống Hàn Quốc chọn thủ tướngTổng thống sắp nhậm chức của Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua đã bổ nhiệm nội các đầu tiên của mình, trong đó đề cử một đặc sứ cao cấp của Liên Hợp Quốc là ông Han Seung-soo vào chức thủ tướng.
Han Seung-soo, 72 tuổi, vốn là một nhà ngoại giao và nghị sĩ chuyên nghiệp. Hiện ông là đặc sứ của Liên Hợp Quốc về vấn đề biến đổi khí hậu, một trong những chủ đề nóng nhất hiện nay ở cơ quan khổng lồ này.Ông Han giữ chức ngoại trưởng Hàn Quốc từ năm 2001 đến 2002 và từng nắm cả bộ tài chính và thương mại. Tổng thống mới đắc cử Lee Myung-bak công bố người ông lựa chọn làm thủ tướng, vị trí lãnh đạo số hai ở Hàn Quốc, trong một cuộc họp báo được truyền hình trực tiếp."Han là người có khả năng tốt nhất trong việc giúp chúng ta đạt được mục tiêu thúc đẩy nền kinh tế và các mục tiêu khác về chính sách ngoại gao trong vấn đề năng lượng và thương mại", ông Lee Myung-bak đánh giá.Theo kế hoạch, quốc hội Hàn Quốc sẽ bỏ phiếu về đề xuất thành viên nội các của Tổng thống Lee vào ngày 26/2 tới, một ngày sau khi nhà tân lãnh đạo này tuyên thệ nhậm chức. Ông giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tháng 12 năm ngoái, đưa đảng bảo thủ Đại dân tộc quay trở lại cầm quyền sau một thập kỷ gián đoạn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )