Giám đốc FBI thăm Việt NamGiám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Robert S. Mueller III đến Hà Nội hôm qua, một phần trong chuyến công du của ông tới ba nước gồm Việt Nam, Trung Quốc và Campuchia.
Tại cuộc thảo luận với các quan chức cao cấp của Bộ Công an Việt Nam hôm qua, ông Mueller cảm ơn chính phủ Việt Nam về việc hợp tác trong các vấn đề bảo vệ pháp luật. Ông cũng nhấn mạnh cam kết của FBI trong việc tăng cường quan hệ về lĩnh vực này giữa Mỹ và Việt Nam, đồng thời tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều vấn đề quan trọng khác trong thời kỳ nạn tội phạm xuyên quốc gia đang gia tăng.Ngày 31/1, Giám đốc FBI Mueller sẽ chủ trì lễ khai trương Văn phòng Tuỳ viên Tư pháp của Mỹ tại Phnom Penh, Campuchia. Đây là Văn phòng Tuỳ viên Tư pháp thứ 60 của Mỹ trên toàn thế giới.Mai Trang