Việt Nam phản đối người đứng đầu Đài Loan tới Trường SaPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua tuyên bố, Việt Nam phản đối chuyến thăm của người đứng đầu Đài Loan Trần Thủy Biển tới đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và coi đây là hành động xâm phạm chủ quyền.
Trả lời câu hỏi phóng viên ngày 2/2/2008 về phản ứng của Việt Nam trước tin người đứng đầu Đài Loan, ông Trần Thủy Biển thăm đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng nêu rõ:"Việt Nam phản đối chuyến thăm của ông Trần Thủy Biển tới đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa. Đây là hành động leo thang hết sức nghiêm trọng, xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, gây căng thẳng và làm phức tạp thêm tình hình ở khu vực. Đài Loan phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hậu quả do hành động của họ gây ra.Lập trường của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được nói rõ nhiều lần, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo này.Việt Nam yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay các hoạt động xâm phạm tương tự ở khu vực này".(theo  TTXVN )