Đi xa biết quý Tết hơnKhi trước ở nhà, tôi vẫn thường tự giễu thầm: Tết dần mất hết đi ý nghĩa của nó rồi, sao càng lớn càng thấy Tết chỉ là dịp lang thang, tụ tập chơi bời với đám bạn. Giờ xa mẹ mới biết Tết tự nó vẫn vậy, chưa bao giờ thay đổi.
Tâm sự của bạn Nguyen Anh ở Melbourne về cảm giác Tết đầu tiên không ở Việt Nam.Đây là năm đầu tiên cả gia đình nhỏ của tôi đón Tết xa nhà, ở xứ sở của những chú chuột túi. Melbourne mấy ngày này trời nắng đẹp, nhưng lòng cứ lo lắng khi biết ở nhà lạnh lắm, nhất là với những người kém may mắn.Giờ xa mẹ, xa gia đình mới biết Tết tự nó vẫn vậy, chưa bao giờ thay đổi, dù về hình thức mỗi người chào đón nó một cách thức khác nhau. Vui lắm khi tự mình biết sắp xếp, mua sắm đồ cho ngày Tết (dù chỉ là một ngày chứ không phải một tuần như ở nhà).Vui lắm khi vật lộn với chồng lá tre, lá chuối để gói được những chiếc bánh chưng đầu tiên trong đời. Và vui lắm khi được bày mâm cỗ Giao thừa, ngồi dán cành đào Tết và chờ giao thừa đến...và nước mắt rơi khi nhớ lại những ngày Xuân xưa, mẹ vẫn thường một mình lo lắng những việc đó... Con gái chỉ về khi đồng hồ sắp chỉ số 12.  Mẹ, ở nơi xa nào đó, chắc mẹ cũng vui phải không? Con gái giờ đã hiểu. Ngày mai, con trai tôi sẽ hỏi sao mẹ mặc áo dài? Sao mẹ thắp hương?Mong con luôn biết yêu những ngày Tết của dân tộc, biết mình luôn là người Việt Nam dù ở đâu và nói thứ ngôn ngữ gì.Bạn có đón Tết ở nước ngoài không? Hãy chia sẻ cảm xúc và hình ảnh  tại đây .