Lính Mỹ bị cáo buộc cưỡng bức nữ sinh NhậtMột binh sĩ Mỹ vừa bị cảnh sát Nhật còng tay vì nghi ngờ y cưỡng hiếp một bé gái 14 tuổi ở Okinawa tối qua.
Tyrone Luther Hadnott, 38 tuổi, đóng quân tại trại Courtney ở Okinawa, bị bắt để thẩm vấn.Nạn nhân đã gặp Hadnott và lên xe đi cùng anh ta vì nghĩ rằng binh sĩ này sẽ giúp đưa cô về nhà. Tuy nhiên, Hadnott đưa cô bé về nhà anh ta. Khi cô khóc, Hadnott đưa cô ra ngoài và lạm dụng cô trong ôtô.Theo hiệp ước an ninh chung giữa Mỹ và Nhật, hiện khoảng 50 nghìn binh sĩ Mỹ đang đóng quân tại Nhật, chủ yếu ở Okinawa.Năm 1995, ba binh sĩ Mỹ cưỡng bức một nữ sinh ở Okinawa khiến hàng loạt các cuộc biểu tình phản đối của người dân địa phương nổ ra.Ngọc Sơn  (theo  AP )