Obama giành thêm chiến thắngBarack Obama vừa giành thêm một chiến thắng trước đối thủ Hillary Rodham Clinton tại bang Maine trong cuộc đua vào vị trí ứng viên duy nhất ra tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ.Barack Obama vừa giành thêm một chiến thắng trước đối thủ Hillary Rodham Clinton tại bang Maine trong cuộc đua vào vị trí ứng viên duy nhất ra tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ. >  Obama thu hẹp khoảng cách với ClintonBất chấp thời tiết khắc nghiệt do tuyết rơi và gió mạnh, các đảng viên Dân chủ đến từ nhiều thành phố của bang Maine vẫn có mặt để tham gia vào cuộc họp kín nhằm quyết định xem 24 đại biểu của bang sẽ bỏ phiếu cho ứng viên nào.Cuối cùng, thượng nghị sĩ da màu Obama giành chiến thắng với sự ủng hộ của 15 đại biểu. Với kết quả này cùng chiến thắng liên tiếp tại các bang như Louisiana, Nebraska và Washington từ cuối tuần trước, hiện ông Obama có được 1.085 đại biểu. Trong khi đối thủ của ông, bà Clinton vẫn đang dẫn trước với sự ủng hộ của 1.104 người.Chiến thắng này của Obama khiến cho cuộc đua giành vị trí ứng viên tổng thống duy nhất của đảng Dân chủ trở nên hết sức gay cấn.Quỳnh Mai  (theo  AP, BBC )