Bang Hawaii đệ đơn kiện chính sách visa mới của TrumpBang Hawaii đệ đơn kiện các tiêu chuẩn chính quyền Trump đưa ra đối với công dân 6 nước Hồi giáo khi họ muốn xin visa vào Mỹ.Tòa án Tối cao Mỹ ngày 26/6 đồng ý xem xét vụ kiện sắc lệnh hạn chế nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Donald Trump vào tháng 10 và ra phán quyết cho phép duy trì quyết định cấm người tị nạn đến Mỹ trong vòng 120 ngày. Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó ra quy định người đến từ Syria, Sudan, Somalia, Libya, Iran và Yemen khi xin thị thực (visa) vào Mỹ cần phải chứng minh họ có quan hệ gần gũi với một cá nhân hoặc tổ chức ở Mỹ."Tại Hawaii, 'quan hệ gần gũi trong gia đình' còn bao gồm nhiều người mà chính quyền liên bang không đưa vào định nghĩa của họ",  The Hill  dẫn lời Douglas Chin, tổng chưởng lý Hawaii, nói ngày 29/6. "Thật không may, định nghĩa này có thể vi phạm phán quyết từ Tòa án Tối cao".Chính quyền Mỹ định nghĩa quan hệ gần gũi trong gia đình bao gồm là cha mẹ, vợ, chồng, con, con rể, con dâu, anh chị em, bao gồm cả anh chị em kế.Bang Hawaii muốn thẩm phán liên bang Derrick Watson mở rộng danh sách trên, bổ sung "hôn thê, hôn phu, ông bà, cháu, anh chị em nhà thông gia, cô, dì, chú, bác và anh em họ của những người đang sống tại Mỹ". Ông Watson hiện chưa có phán quyết nào.Tổng thống Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh sửa đổi cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Sắc lệnh bị các thẩm phán liên bang, trong đó có Watson, chặn, khiến chính quyền Trump phải đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao.Như Tâm