Nga sẽ đáp trả lá chắn tên lửa MỹPhó thủ tướng Nga Sergei Ivanov tuyên bố nước này sẽ đáp trả một cách hữu hiệu đối với hệ thống phòng thủ tên lửa mà Mỹ lắp đặt ở châu Âu. Washington dự định triển khai 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và một trạm radar ở Cộng hòa Czech, với mục đích ngăn chặn nguy cơ bị tấn công bằng tên lửa từ các nước như Iran. Matxcơva kịch liệt phản đối kế hoạch này và đe dọa sẽ chĩa các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân về phía hai nước nói trên."Nếu kế hoạch đó được quyết định, Nga sẽ đáp trả một cách hiệu quả, tương xứng, với chi phí rẻ hơn", ông Ivanov phát biểu tại một hội nghị an ninh ở Munich.Hội nghị thường niên lần thứ 44 về chính sách an ninh - quy tụ các quan chức và chuyên gia an ninh trên thế giới - diễn ra trong hai ngày cuối tuần ở thành phố miền nam Đức. Quan hệ giữa Nga và phương Tây là một trong những nội dung chính trong hội nghị.Phát biểu tại đây, đại diện Nga nhắc lại quan điểm rằng lá chắn tên lửa mà Mỹ triển khai sẽ làm mất thế cân bằng quân sự chiến lược ở châu Âu, và gây nguy hại cho an ninh quốc gia của Nga.Matxcơva đã đề nghị lập một trung tâm chia sẻ thông tin về lá chắn, đồng thời đề xuất Mỹ sử dụng trạm radar có sẵn ở Azerbaijan và miền nam Nga. Tuy nhiên Washington cho rằng các cơ sở này chỉ có thể là bổ trợ cho hệ thống mà Mỹ muốn triển khai.T. Huyền  (theo  RIA Novosti, DW )