Clinton thay tướngThượng nghị sĩ đang muốn trở thành ứng viên của đảng Dân chủ tranh cử tổng thống Mỹ Hillary Clinton đã thay trưởng ban vận động của mình, sau thất bại ở năm cuộc bỏ phiếu trước đối thủ Barack Obama cuối tuần trước. Solis Doyle, người từng phụ trách chiến dịch tranh cử của Clinton kể từ đầu tháng giêng năm ngoái, vẫn là cố vấn cao cấp. Trong email gửi các nhân viên hôm qua, Doyle cho biết bà đứng sang một bên để Maggie Williams nhận trọng trách, bởi cuộc tranh đua tấm vé của Dân chủ đang hồi quyết liệt."Đây đã là chiến dịch vận động tranh cử tổng thống dài hơi nhất trong lịch sử quốc gia, và là chiến dịch đòi hỏi sự hy sinh lớn lao từ tất cả chúng ta và gia đình chúng ta", Solis Doyle viết.Phát ngôn viên của chiến dịch vận động cho bà Clinton cho hay việc thay người không ảnh hưởng đến đường hướng của chiến dịch.Hai ứng viên - Clinton 60 tuổi và Obama 46 tuổi - đã cạnh tranh nhau suốt một tháng qua để giành phiếu của các đại cử tri. Cuối tuần rồi, Obama giành chiến thắng ở bốn bang và một lãnh thổ thuộc Mỹ, thu hẹp khoảng cách với Clinton.Sau kết quả bỏ phiếu của đảng Dân chủ ở bang Maine hôm qua, Clinton thu được 1.136 phiếu đại cử tri, Obama 1.108. Người nào muốn trở thành ứng viên duy nhất của đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống với đại diện của phe Cộng hòa cần thu được 2.025 phiếu ủng hộ trong đại hội đảng, sẽ diễn ra vào tháng 8."Mặc dù việc thay người trong quá trình vận động vẫn thường diễn ra, nhưng ở thời điểm này - sau chiến thắng lớn của Obama cuối tuần rồi - không khỏi khiến người ta nhướng mày", Rogan Kersh, giáo sư hành chính công trường Wagner School thuộc đại học New York, bình luận.Trận đấu lớn tiếp theo giữa hai ứng viên hàng đầu của đảng Dân chủ diễn ra ngày mai 12/2, tại các bang Virginia, Maryland và tại Washington D.C.T. Huyền  (theo  Bloomberg, BBC )