Diễn viên bị dọa tung phim sexMột nữ diễn viên trẻ ở Hy Lạp đã phải trả cho lái xe taxi 2.200 USD, sau khi anh ta dọa tung phim sex trong điện thoại của cô lên mạng.
Một nữ diễn viên trẻ ở Hy Lạp đã phải trả cho lái xe taxi 2.200 USD, sau khi anh ta dọa tung phim sex trong điện thoại của cô lên mạng.Nữ diễn viên này để quên điện thoại trên xe taxi tuần trước và buộc phải trả tiền cho tài xế. Tuy nhiên, gã bị cảnh sát bắt ngay hôm 7/2 khi tiêu số tiền chuộc đã bị đánh dấu.Du khách tới Hy Lạp thường than phiền về hành vi của lái xe taxi như cư xử thô lỗ, hét giá cao và không mấy sạch sẽ. Công đoàn đại diện cho 15.000 tài xế ở Athens hứa tổ chức các hội thảo nhằm điều chỉnh hành vi của hội viên nhưng không có hiệu quả.Mai Trang  (theo  AFP )