Người phụ nữ Trung Quốc trèo qua cửa sổ xe buýt đánh nhau với tài xếMột phụ nữ đã chui qua cửa sổ xe buýt để đánh nhau với tài xế ở Trung Quốc sau một vụ va chạm giao thông.Nam tài xế lập tức đứng dậy, tóm chặt tay người phụ nữ và đánh lại. Hai người giằng co khoảng 30 giây thì được hành khách can ngăn.Người phụ nữ cho biết hai xe va chạm khi cô xi nhan xin quay đầu nhưng xe buýt không chịu nhường. Còn tài xế xe buýt cho rằng người phụ nữ đã lấn đường.Hai người sau đó bị đưa đến đồn cảnh sát. Ban quản lý xe buýt thành phố cho biết họ đã thương lượng bỏ qua vụ việc. Tài xế xe buýt bị đình chỉ việc để điều tra.Hồng Hạnh