Một lao động Việt Nam bị giết vì đánh nhauMột người đàn ông Việt Nam bị giết và hai người bị thương nặng sau khi đánh nhau tại một bữa tiệc ở ký túc xá dành cho lao động nước ngoài ở bang Malacca, Malaysia.
Nạn nhân là một công nhân 23 tuổi và làm việc trong một nhà máy sản xuất vải gần đó. Ký túc xá nơi thanh niên này cư trú có 710 người, trong đó có 331 người Việt Nam.Các công nhân Việt Nam tổ chức tiệc mừng năm mới hôm thứ tư. Do hiểu lầm, một vụ cãi cọ đã nổ ra. Một người bị đâm vào bụng và thiệt mạng trên đường đến bệnh viện. Hai người nữa bị thương nặng."Chúng tôi cho rằng họ đã say khi vụ cãi lộn nổ ra bởi rất nhiều vỏ chai bia và rượu được tìm thấy trong phòng", trưởng cơ quan điều tra bang Malacca là R Gunarajan cho biết.Người quản lý ký túc xá nói rằng các vụ cãi lộn xảy ra thường xuyên giữa các công nhân nhưng hiếm khi xảy ra hậu quả nghiêm trọng. Cảnh sát đã bắt 13 người để thẩm vấn và mở cuộc điều tra về tội giết người và gây rối.Ngọc Sơn  (theo  DPA )