Cô giáo khoe ngực với nam sinhMột cô giáo ở Thụy Điển đã mất việc và bị phạt tiền vì tội khoe đôi gò bồng đảo trước mặt một cậu học sinh.
Một cô giáo ở Thụy Điển đã mất việc và bị phạt tiền vì tội khoe đôi gò bồng đảo trước mặt một cậu học sinh.Sự việc xảy ra khi cậu học sinh viết kín bảng đen những từ ngữ tục tĩu và hình vẽ gợi dục. "Tôi làm vậy để cậu ta dừng lại thôi", cô giáo cho biết.Tòa án Thụy Điển tuần trước tuyên bố cô bị kết tội quấy rối tình dục và bị phạt tiền. Ngoài ra, cô còn phải bồi thường cho cậu học sinh 800 USD vì những tổn thương mà cậu trải qua sau khi nhìn thấy ngực của phụ nữ.Mai Trang  (theo  Metro )