Một người Việt lĩnh án 20 năm vì giết hai phụ nữMột người Việt Nam nhập cư bất hợp pháp ở Australia vừa bị kết án 20 năm tù vì giết hai phụ nữ bằng dao rựa ngay trước mặt 4 đứa trẻ.
Tòa án tối cao bang Victoria cho biết Tuan Dang Nguyen, 37 tuổi, đã tấn công bà Ba Nguyen và bạn gái của con trai bà là Khanh Le rồi giết hai người hôm 1/4/2001.Nguyen, khi đó đang làm thuê cho con trai bà Ba, đến để lấy nốt tiền lương. Vụ cãi cọ nổ ra và người đàn ông này tấn công hai phụ nữ khi đó không có khả năng tự vệ.Tại phiên tòa hôm 8/2, thẩm phán Bernard Teague cho rằng đó là tội ác man rợ và nó diễn ra ngay trước mắt 4 đứa trẻ, tất cả đều dưới 7 tuổi. Kể từ sau vụ việc đó, hai trong số những em bé này liên tiếp gặp phải ác mộng vì những gì các em đã chứng kiến.Nguyen đã đánh cắp chiếc thẻ ATM của Khanh rồi đi rút tiền và lên taxi chạy trốn. Anh ta lẩn trốn suốt 5 năm và bị bắt tại Sydney năm 2006.Ngọc Sơn  (theo  Melbourne Herald Sun )