Giằng giật tình yêu bằng 10.000 cuộc điện thoạiMột cô gái Anh cố gắng níu kéo tình cảm của bạn trai cũ bằng cách gọi và nhắn tin cho anh này hơn 10.000 lần trong vòng 65 ngày liên tục.
Mối quan hệ của Timothy Mortimore và Lee Amor kết thúc vào tháng 6/2007 sau nửa năm bên nhau. Kể từ đó anh chàng Mortimore, 37 tuổi, dường như không có một phút bình yên.Cô người yêu Amor, 23 tuổi, liên tục xuất hiện tại nhà, nơi làm việc rồi theo chân anh cùng người bạn gái mới. Cô còn gửi cả những que thử thai đến nhà Mortimore để thông báo về việc mang bầu.Tuy từng bị cảnh sát nhắc nhở về những hành động quá khích trên nhưng Amor vẫn không lùi bước. Trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 9 năm ngoái, trung bình cứ 8 phút anh chàng Mortimore lại nhận được một cuộc gọi hoặc một tin nhắn từ cô.Tại tòa án hôm kia, Amor thừa nhận hành vi quấy rối của mình. Cô gái đến từ vùng South Devon này được tha bổng với điều kiện không liên lạc với người yêu cũ.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au, Telegraph )