Cảnh sát quảng cáo sexCác cú điện thoại gọi đến một đồn cảnh sát ở bang Michigan, Mỹ, được đáp trả với thông điệp quảng cáo cho đường dây tâm tình về sex.
Các cú điện thoại gọi đến một đồn cảnh sát ở bang Michigan, Mỹ, được đáp trả với thông điệp quảng cáo cho đường dây tâm tình về sex.Sự việc xảy ra vào buổi sáng hôm 13/2. Thông điệp được ghi âm sẵn trong điện thoại này là: "Hãy thả hồn trong các cuộc nói chuyện hứng tình nhất" kèm theo số điện thoại của một đường dây trò chuyện về tình dục.Thượng sĩ Alan Renz, đại diện cho đồn cảnh sát Bridgeport ở Michigan, cho biết đầu giờ sáng hôm đó, điện thoại vẫn hoạt động bình thường. Đây được coi là "một vấn đề nội bộ, không liên quan tới nhà cung cấp dịch vụ viễn thông". Họ đang bắt đầu điều tra sự cố này.Mai Trang  (theo  Metro )