Mỹ tiêu 17 tỷ USD cho ValentineNăm nay, người Mỹ tiêu tốn gần 17 tỷ USD cho các món quà như sôcôla và hoa hồng dành tặng một nửa trong ngày Valentine.Theo kết quả cuộc điều tra của Liên đoàn bán lẻ Quốc gia tiến hành với 8.447 khách hàng ngay trước lễ Valentine, trung bình năm nay mỗi người Mỹ dự định tiêu gần 123 USD cho các món quà. Gần nửa dân số nước này lên kế hoạch cho một bữa tối tại nhà hàng để kỷ niệm ngày Tình nhân.Các món quà được ưa chuộng năm nay vẫn là kẹo và hoa. 50% người được hỏi cho biết họ chọn sôcôla và 36% sẽ bỏ tiền "đầu tư" vào các loài hoa. 12% nói họ muốn mua quần áo cho một nửa của mình.Cũng theo kết quả cuộc thăm dò này, năm nay mỗi người đàn ông rút hầu bao 163 USD đầu tư cho Valentine, gần gấp đôi so với số tiền mà một phụ nữ Mỹ bỏ ra.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )