11 người chết vì cháy khách sạn ở Trung QuốcHỏa hoạn bùng lên tại một khách sạn bốn tầng ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, sáng sớm nay làm 11 người thiệt mạng.
Lực lượng cứu hỏa đã cứu được 23 người nhưng 15 người trong số đó phải nhập viện. Số thiệt mạng chủ yếu là do ngạt khói.Lửa bắt đầu bùng lên từ tầng một và tầng hai của tòa nhà, nơi được dùng làm phòng ăn. Những người bị thương vong chủ yếu là khách ngủ trên hai tầng còn lại.Điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân vụ hỏa hoạn là chập điện vì đường dây quá cũ. Vụ việc xảy ra chỉ chưa đầy hai tháng sau khi một trung tâm giải trí cũng ở tỉnh này bốc cháy và làm 21 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )