Một cô dâu Việt nhảy lầu tự tử ở Hàn QuốcTrần Thị Lan, 22 tuổi, người Cần Thơ lấy chồng Hàn Quốc, đã nhảy lầu tự vẫn ngày 6/2, đúng vào chiều 30 Tết. Cô mới sang nhà chồng chưa đầy một tháng và cảm thấy không hợp với cuộc sống ở xứ kim chi. Báo chí trong nước dẫn nguồn tin từ báo Hàn Quốc và sứ quán Việt Nam tại nước này cho hay sau khi Lan đòi về quê, chồng cô đã mua vé máy bay nhưng cô chưa kịp về thì sự việc đau lòng đã diễn ra - cô được cho là đã nhảy qua lan can tầng 14 của khu chung cư ở thành phố Kyongsan và tử vong.Tại nhà cô ở quận Cái Răng, Cần Thơ, bà Mai Thị Huyện (83 tuổi, bà ngoại) và bà Hùynh Thị Bảy (51 tuổi, là dì ruột của Lan) kể về con đường lấy chồng Hàn của cháu gái. Trong khi đó, mẹ Lan là bà Huỳnh Kim Anh đang lên thành phố Hồ Chí Minh để hỏi các cơ quan chức năngvề nguyên nhân cái chết của con gái mình."Tui đã nuôi dưỡng con Lan từ lúc lọt lòng mẹ. Số nó thật khổ, chưa ra đời thì bố mẹ chia tay. Học đến năm lớp 6 phải nghỉ ở nhà phụ mẹ làm bánh sắn, bánh bò mang ra chợ bán kiếm sống qua ngày", bà Huyện kể, trong căn nhà vách tôn rộng chừng 10 m vuông, đồ đạc chỉ gồm cái phản để ngủ và vài chiếc ghế nhựa cũ kỹ."Tháng 9 năm ngoái có người mai mối lên TP HCM lấy chồng Hàn Quốc. Thương tui và mẹ nó nên con Lan nhiều lần thủ thỉ có ý định sẽ đi lấy chồng Hàn Quốc để gởi tiền về cho mẹ và ngoại sửa lại căn nhà cho khỏi dột”.Bà ngoại và mẹ Lan đồng ý cho cô theo người môi giới lên TP HCM sống tạm ở nhà của một phụ nữ được hơn hai tháng. Sau vài lần  người môi giới  dẫn đi coi mắt, Lan không đồng ý vì họ quá già. Cuối cùng, Lan được ông Ha Jang Su (36 tuổi) chấp nhận làm đám cưới.Bà Huỳnh Thị Bảy (dì của Lan), kể rằng chỗ môi giới chỉ cho phép gia đình nhà gái lên dự đám cưới 10 người và đặt đúng một bàn tiệc để chụp  ảnh. Còn nhà trai  chỉ có một phụ nữ đại diện từ Hàn Quốc sang. Sau khi đám cưới xong, nhà trai đưa cho mẹ con Lan một phong bì trong đó có 3,2 triệu đồng."Mẹ nó trả tiền thuê xe lên thành phố dự đám cưới hết 1,2 triệu đồng, chỉ còn lại 2 triệu", bà Bảy kể.Trước khi lên máy bay sang Hàn Quốc vào đêm 11/1/2008, Lan không có tiền. Mẹ cô phải vay mượn bà con lối xóm một ít để con gái mua quà tặng mẹ chồng. Theo lời bà Bảy, từ ngày sang Hàn Quốc đến khi nhận được tin Lan nhảy lầu tự tử cô chỉ gọi điện thoại về Việt Nam hai lần, lần thứ nhất là khi xuống sân bay và lần cuối cùng là ngày 2/2 (bốn ngày trước khi cô qua đời) .Trong cuộc điện thoại cuối cùng này, gia đình chỉ nghe Lan khóc và nói nhớ nhà, nhớ bà ngoại và mẹ. Lúc đó, mẹ Lan chỉ biết khuyên con cố gắng chịu đựng, một thời gian rồi sẽ quen.Nhưng vào đúng chiều 30 Tết âm lịch, một người môi giới từ TP HCM điện thọai báo cho mẹ Lan là cô đã nhảy lầu tự vẫn tại Hàn Quốc.Từ đó đến nay gia đình chưa nhận được thông tin chính thức nào nên bà Kim Anh lên TP HCM để tìm hiểu thông tin về cái chết của con gái. Liên lạc điện thoại với bà Anh không thực hiện được vì bà bị sốc mạnh sau khi nhận được tin con gái chết, phải vào bệnh viện điều trị.Vịn tay vào cánh cửa, bà Huyện nức nở: “Từ lúc con Lan sang Hàn Quốc với chồng đến ngày nó chết chưa đầy một tháng. Đau xót quá!".(Theo  CAND Online )