Thêm bốn lính Mỹ bị cáo buộc cưỡng hiếp phụ nữ NhậtThêm bốn lính thủy đánh bộ Mỹ vừa bị cáo buộc tội cưỡng hiếp phụ nữ Nhật, sau khi một đồng đội của họ "tấn công" nữ sinh 14 tuổi tại đảo Okinawa.Quan chức quân đội Mỹ ở Nhật đang xem xét việc đưa bốn binh sĩ nói trên, tuổi từ 20 đến 39, ra xét xử tại toà án quân sự.Cảnh sát Nhật từng quyết định không khởi tố 4 người này ngay sau sự việc. Vụ cưỡng bức diễn ra trong một chiếc ôtô ở thành phố Hiroshima vào tháng 10/2007, khi đó nạn nhân mới 19 tuổi.Đầu tuần này,  Tyrone Luther Hadnott , cũng là lính thủy đánh bộ Mỹ, bị bắt vì tình nghi cưỡng dâm một bé gái 14 tuổi trong xe hơi. Hadnott, 38 tuổi, thừa nhận bắt cô gái phải hôn nhưng bác bỏ chuyện hiếp dâm.Sự việc này gợi nhớ vụ cưỡng hiếp tập thể năm 1995 mà ba quân nhân Mỹ gây ra với một nữ sinh 12 tuổi ở Okinawa. Khi đó, những cuộc biểu tình rầm rộ đã nổ ra khiến Mỹ phải giảm quân số hiện diện trên đảo. Hiện Mỹ có 40.000 quân nhân và quan chức dân sự đồn trú tại Nhật theo hiệp ước bảo vệ đồng minh.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )