Nhật điên giận vì vụ cưỡng hiếp nữ sinhThủ tướng Nhật hôm qua lên án việc một Nghi phạm hiếp dâm là lính thủy đánh bộ Mỹ 38 tuổi, tên là Tyrone Hadnott, bị bắt hôm qua do tình nghi cưỡng bức một nữ sinh khi hai người ở chung trên một chiếc xe hơi hôm chủ nhật.Anh ta phủ nhận chuyện hiếp dâm, nhưng thừa nhận đã buộc cô hôn anh ta, cảnh sát Okinawa cho biết."Không thể tha thứ được", Thủ tướng Yasuo Fukuda phát biểu trước một ủy ban của quốc hội. Đây là lần đầu tiên ông lên tiếng về vụ việc ở Okinawa - nơi có sự hiện diện đông đảo của quân nhân Mỹ."Chuyện này đã xảy ra rồi lại tái diễn trong quá khứ, và tôi cho rằng đây là vụ việc hết sức nghiêm trọng", thủ tướng nói thêm.Bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba bày tỏ sự tức giận vì các vụ cưỡng hiếp lặp đi lặp lại nhiều lần bất chấp các lời hứa ngăn chặn của quan chức Mỹ. "Điều đó sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quan hệ Mỹ - Nhật trong tương lai", ông nói.Năm 1995, việc một nữ sinh 12 tuổi của Nhật bị ba quân nhân Mỹ hiếp dâm đã châm ngòi cho những cuộc biểu tình khổng lồ kêu gọi quân đội Mỹ rút khỏi Okinawa. Người dân ở đây từ lâu chán ghét tình trạng tội phạm, sự ồn ào và những tai nạn mà họ cho là do các quân nhân Mỹ đem đến.T. Huyền  (theo  Reuters )