Cảnh sát Thái gây sốt vì thuyết phục người cầm dao buông vũ khíVideo sĩ quan Thái Lan khuyên người đàn ông cầm dao xông vào đồn cảnh sát bỏ vũ khí thu hút hơn 90 triệu lượt xem.Một người đàn ông cầm dao xông vào đồn cảnh sát ở Bangkok. Thay vì rút súng, sĩ quan Anirut Maleen ngồi xuống mép bàn, trò chuyện với người kia. Maleen khuyên ông ta bình tĩnh, đưa dao cho anh, theo  Newsner .Sau đó, anh đứng dậy, giơ hai tay ôm lấy ông này, đồng thời ra hiệu cho đồng nghiệp lại gần. Người cầm dao khoảng 45 tuổi, ngồi xuống ghế ôm mặt khóc. Ông sau đó được các sĩ quan trong đồn mời uống nước, đưa đi kiểm tra sức khỏe và không bị buộc tội."Ông ấy là nhạc sĩ nhưng mới đi làm bảo vệ được ba ngày và chưa được trả công. Trước đó, ông ấy bị mất trộm đàn guitar. Nhiều việc xấu liên tiếp làm ông ấy căng thẳng. Tôi đã nghe ông ấy tâm sự và hứa sẽ tặng ông một cái đàn guitar khác", Maleen nói.Video thu hút hơn  90 triệu lượt xem trong hai ngày sau khi đăng lên mạng xã hội Facebook hôm 28/6.Hồng Hạnh