Obama, McCain thắng ở WisconsinThượng nghị sĩ Dân chủ Mỹ Barack Obama được cho là giành chiến thắng tại bang thứ 9 liên tiếp trước đối thủ Hillary Clinton trong cuộc đua làm ứng viên tổng thống của đảng. Wisconsin là bang của các cử tri da trắng, thuộc tầng lớp lao động - vốn được coi là nhóm ủng hộ bà Clinton. Các cuộc trưng cầu sau bầu cho thấy 9 trong tổng số 10 người đi bỏ phiếu là dân da trắng. Phần lớn cử tri của đảng Dân chủ ở Wisconsin là phụ nữ - nhóm ủng hộ Clinton trước đó.Giới quan sát cho biết kết quả ở Wisconsin hôm nay không ảnh hưởng lớn tới cả hai bên chạy đua. Tuy nhiên, với Obama, chiến thắng này sẽ càng khẳng định rằng ông hiện là người dẫn đầu.Trong lúc này, Clinton đã bắt đầu dồn sức cho các cuộc đua lớn hơn ở bang Ohio và Texas, được đánh giá là quan trọng với bà. "Chúng ta cần đưa ra các giải pháp chứ không phải là phô bày các bài phát biểu", bà nói trong khi vận động ở Ohio, hàm ý tới tài hùng biện của Obama.Clinton tin rằng bà sẽ có ưu thế khi đối mặt với đảng Cộng hòa về vấn đề "an ninh quốc gia". Còn Obama, phát biểu trong chương trình  NBC's Today , ông bác bỏ ý kiến cho rằng ông không đủ sức nặng để đánh bại đối thủ Cộng hòa.Trước khi kết quả ở Wisconsin được công bố, Obama đang dẫn với 1.280 đại biểu ủng hộ, so với 1.218 của Clinton. Để thành ứng viên của đảng chạy đua vào Nhà Trắng, họ cần 2.025 đại biểu ủng hộ.Về phần đảng Cộng hòa ,  cuộc đua giữa nghị sĩ John McCain và cựu thống đốc bang Arkansas Mike Huckabee vẫn tiếp tục. McCain - đang dẫn đầu về số đại biểu cũng như có được sự ủng hộ của đảng - được cho là đã thắng ở bang Winconsin. Ông hiện nắm giữ số đại biểu gấp bốn lần đối thủ.Hôm 18/2, cựu tổng thống Mỹ George H Bush đã lên tiếng ủng hộ McCain trong chiến dịch chạy đua thành ứng viên vào Nhà Trắng của đảng Cộng hòa.Hải Ninh  (theo  BBC )