Máy bay quân sự Hàn Quốc lao xuống núiMột trực thăng quân sự đã lao xuống một vùng núi tại Hàn Quốc sáng nay, khiến toàn bộ 7 người trên khoang thiệt mạng.
Chiếc UH-1H lao xuống khu vực tỉnh Gyeonggi, phía đông Seoul, vào lúc 1h40 sáng nay (23h40 hôm qua giờ Hà Nội). Sự cố xảy ra khi chiếc trực thăng này trên đường trở về căn cứ sau khi đưa một bệnh nhân tới viện quân y.Hai phi công, hai sĩ quan quân y và ba binh sĩ đã chết. Trong số nạn nhân có một phụ nữ. Quan chức nước này đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.Loại máy bay UH-1H được sử dụng lần đầu ở Hàn Quốc vào giữa những năm 1960. Nó chuyên dùng để đưa binh sĩ và thiết bị quân đội. Năm ngoái, ba trực thăng và hai phi cơ chiến đấu gặp nạn ở Hàn Quốc.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )