Cô giáo quan hệ tình dục với 5 nam sinhMột cô giáo ở bang Nam Carolina, Mỹ, đã bị kết án 6 năm tù vì tội quan hệ với 5 học sinh nam.
Cô giáo Allenna Ward, 24 tuổi, bị phát hiện quan hệ với học trò ở tuổi vị thành niên năm ngoái tại trường học, trong nhà nghỉ, công viên và sau một nhà hàng.Cảnh sát bắt tay vào điều tra sau khi nhà trường tìm thấy mẩu giấy Ward viết cho một nam sinh năm ngoái. Cô giáo này đã bị sa thải."Từ trong sâu thẳm trái tim, tôi xin lỗi", Ward nói trên tòa hôm qua.Thân nhân của các nạn nhân cũng có mặt tại tòa song không lên tiếng trong suốt phiên điều trần. "Công lý đã được thực thi. Chúng tôi mừng vì mọi việc đã qua", chị gái của một nạn nhân cho biết sau phiên tòa.Nhà tâm lý Donna Schwartz-Watts cho biết Ward không phải là kẻ ham thích tình dục với trẻ em. Hành vi của cô ta có thể xuất phát từ chứng rối loạn tâm lý và nảy sinh từ một tuổi thơ không mấy êm đẹp.Mai Trang  (theo  AP )