Học sinh dùng dao đe dọa giáo viênMột nam sinh 12 tuổi ở thành phố Perth, Australia, sẽ phải ra tòa hôm nay sau khi cậu dùng dao đe dọa ba giáo viên.
Sự việc diễn ra ngay tại phòng giáo viên của trường Safety Bay (phía nam Perth) hôm qua. Khi cảnh sát có mặt, cậu bé này đang cầm dao đe dọa các giáo viên.Nam sinh đe dọa sẽ tự vẫn khi bị yêu cầu bỏ vũ khí xuống. Cảnh sát nổ súng về phía cậu nhưng cho biết viên đạn "không trúng mục tiêu mà găm vào một chiếc ghế".Cậu học sinh đánh rơi hung khí và bị bắt. Với tội danh đe dọa gây thương tích, cậu ra sẽ bị xét xử tại tòa án dành cho trẻ em hôm nay.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au, Livenews )