Thế giới của những người siêu giàu Trung QuốcSau những bức tường cao và cánh cổng được canh gác cẩn mật ở ngoại ô Bắc Kinh là một tòa nhà lớn. Một tấm biển ở tiền sảnh chạy dòng chữ "Khu căn hộ xa hoa bậc nhất Trung Quốc". Đây là một trong những pháo đài hoa lệ của tầng lớp nhà giàu mới nổi ở Trung Quốc. Nhiều người phất lên từ ngành sản xuất, điện tử, bất động sản hoặc buôn bán. Đứng trước tòa nhà này, ngay cả một người Anh từng trúng số độc đắc cũng phải chùn chân.Bên trong tòa nhà là những tấm thảm đủ màu, từ vàng, tía đến xanh thẫm; một thư viện đầy ắp những cuốn sách mới coóng, những bể cá vàng, những tấm gương lớn mạ vàng, những chiếc giường khổng lồ và những chiếc ghế sofa cỡ bự.Một căn phòng lớn được dùng làm chỗ để giày, với những chiếc giá cao từ sàn lên đến trần nhà mà ngay cả cựu đệ nhất phu nhân Phillipines Imelda Marcos có thể cũng phải ghen tỵ.Bà Hui, nữ chủ nhà, là một phụ nữ thấp và mập ở tuổi 47 phất lên nhờ kinh doanh dược phẩm. Bà ly thân với chồng và đang sống cùng cô con gái 20 tuổi.Hui lái một chiếc Maserati và khoác trên người những món đồ của Christian Dior và Louis Vuitton. Khi được hỏi có hạnh phúc không, bà cười lớn và nói: "Tôi yêu cuộc sống".Thú tiêu khiển của lớp nhà giàu mới nổi ở Trung Quốc là đi mua sắm hàng miễn thuế ở Hong Kong hoặc tới các thủ đô châu Á hay châu Âu để thư giãn.Lu Yamei, một phụ nữ 39 tuổi khoác trên người tấm áo lông thú và trang điểm kỹ lưỡng, chỉ vào chiếc vòng cổ hiệu Cartier và khoe: "Tôi vừa mua đấy, coi như là món quà cho chính mình vì đã làm việc cật lực".Yamei khởi nghiệp bằng việc xây dựng nhà trẻ cho con nhà giàu và thuê giáo viên người Mỹ dạy. Một số người lo ngại về khoảng cách giàu nghèo ở Trung Quốc nhưng người phụ nữ 39 tuổi từng sống ba năm ở Mỹ này thì không."Làm sao biết được thế nào là giàu hay nghèo. Nếu bạn kiếm tiền hợp pháp, bạn xứng đáng được hưởng. Tôi chỉ muốn tận dụng hết khả năng của mình mà thôi", cô nói.Yamei vừa mở thêm một ngành kinh doanh mới: phân phối sản phẩm chăm sóc sức khỏe của châu Âu cho lớp nhà giàu ở Trung Quốc. Cô cho biết phải sắp xếp thời gian biểu mỗi ngày chật kín để có thể dành thời gian chơi với hai đứa con sinh đôi 9 tuổi vào cuối tuần.Yamei và chồng đã lên kế hoạch học hành cho con. Họ sẽ gửi chúng sang Mỹ sau khi học xong trung học. "Đó là đất nước có nhiều cơ hội", cô nói.Không có thời gian để đi du lịch nước ngoài, Yamei dành thời gian rảnh đi mua sắm ở các cửa hàng Max Mara, Christian Dior và Louis Vuitton ở Bắc Kinh.Không có thú vui mua sắm như Hui hay Yamei nhưng Wang Jiangmin kiếm được nhiều tiền hơn rất nhiều. Công ty máy tính và phần mềm diệt virus do Wang và vợ làm chủ làm ăn phát đạt và đưa vợ chồng Wang lọt vào thế giới của những người siêu giàu ở Trung Quốc.Nếu gặp Wang trên phố, bạn sẽ chỉ nhìn thấy một người đàn ông lòng khòng mặc chiếc áo khoác bông chần và đi cà nhắc. "Tôi chẳng có gì đặc biệt cả. Có hàng nghìn người như tôi ở Trung Quốc", Wang nhún vai nói. "Ngày nay người ta có thể chỉ mất vài tháng để kiếm được số tiền mà tôi mất 20 năm để tạo dựng".Không giống những người giàu có thường chen vai tại các cửa hàng xa hoa, Wang cho biết tiền không có nghĩa lý gì với ông. Thú vui duy nhất của ông là đi câu cá. Người đàn ông 57 tuổi này khá kín đáo khi nói về tài sản của mình và nói rằng có nhiều tiền không sướng như ông tưởng tượng khi còn làm công nhân.Ngành kinh doanh máy tính và phần mềm vẫn là trọng tâm của người đàn ông khổ hạnh này, nhưng ông mới mở thêm hai nhà hàng để phong phú thêm ngành nghề.Tuy nhiên, hai nhà hàng với gần 200 nhân viên chưa mang lại lợi nhuận cho Wang. Khi được hỏi liệu ông có thích ăn trong nhà hàng của mình hay không, Wang giơ tay lên và nói: "Tôi không quan tâm chuyện ăn gì đâu. Thực lòng là tôi thích đồ ăn nhanh hơn. Tôi không muốn mất thời gian vào chuyện ăn uống".Ngọc Sơn  (theo  Daily Mail )