Một phụ nữ Việt bị đấm ở BerlinMột phụ nữ Việt Nam bị đấm vào mặt và hai mẹ con cô bị ném đá lúc bỏ chạy tại quận Marzahn, phía đông Berlin sáng thứ bảy. Vụ tấn công được cho là vì hằn thù sắc tộc.
Những kẻ tấn công đã hét lên những câu chửi phân biệt chủng tộc khi đấm vào mặt người phụ nữ trên. Khi cô và đứa con gái hai tuổi bỏ chạy, chúng dùng đá ném theo. Người mẹ này bị thương vào đầu và cổ nhưng may mắn là đứa trẻ không hề hấn gì.Các thủ phạm trước đó đã cướp một cửa hàng hoa của người Việt và khiến chủ cửa hàng 50 tuổi này bị thương. Marzahn được cho là thành trì của những kẻ theo chủ nghĩa phát xít mới ở Berlin.Các vụ tấn công mang màu sắc bài ngoại tăng lên ở Đức mấy tháng gần đây. Bộ trưởng Nội vụ Đức Wolfgang Schaeuble cảnh báo rằng phong trào cực tả đang lên tại nước này và đó là "mối nguy hiểm đang ngày càng lớn".Các nhà quan sát chính trị cho rằng các vụ tội phạm liên quan đến phong trào cực hữu tăng lên vì sự thắng thế của các đảng theo tư tưởng phát xít mới tại một số bang ở miền đông. Những kẻ theo tư tưởng này phóng tay phạm tội bởi biết sẽ không bị tóm. Hầu hết nghi phạm các vụ tấn công này là thiếu niên.Ngọc Sơn  (theo  DPA, IRNA )