Nữ phó thủ tướng sexy thứ nhì AustraliaNữ phó thủ tướng đầu tiên của Australia, bà Julia Gillard, vừa được bình chọn là người phụ nữ hấp dẫn thứ hai xứ sở kanguru.
Các độc giả tạp chí  Ralph  của Australia bầu cựu hoa hậu hoàn vũ Jennifer Hawkins là người phụ nữ sexy nhất nước, cùng xếp ở vị trí thứ hai là phó thủ tướng Gillard và ca sĩ Rihanna."Tôi không phải độc giả của  Ralph . Tôi biết có nhiều người dân nước ta đọc tạp chí này. Tôi nghĩ là mọi người quên tôi thấp hơn Jennifer Hawkins và có trọng lượng gấp đôi cô ấy. Vì vậy tôi thấy kết quả bình chọn này thật bất thường. Tôi đồng ý Jennifer là một phụ nữ rất hấp dẫn", Gillard hôm nay chia sẻ với giới truyền thông về cảm nghĩ của bà trước danh hiệu trên.Sau khi Thủ tướng Kevin Rudd đắc cử, bà Julia Gillard được bổ nhiệm làm nữ phó thủ tướng đầu tiên của Australia vào năm ngoái.Quỳnh Mai  (theo  AAP, The Australian )