Cựu đại sứ nói Mỹ không thể đối phó tên lửa Triều TiênÔng John Bolton cho rằng lá chắn phòng thủ của Mỹ hiện không có khả năng chống đỡ tên lửa hạt nhân của Triều Tiên.Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton hôm qua cảnh báo sự nguy hiểm của hành động quân sự nhắm vào Triều Tiên, nhấn mạnh rằng Washington không có khả năng phòng thủ tên lửa tương xứng để đối phó Bình Nhưỡng, theo  Fox Business."Triều Tiên có thể đe dọa thành phố Los Angeles với một đầu đạn hạt nhân. Nếu chúng ta có một chương trình phòng thủ tên lửa hiệu quả, tôi tin rằng chúng ta sẽ có khả năng đối phó. Tuy nhiên kế hoạch do chính quyền cựu tổng thống  Bush đề xướng về cơ bản không đem lại kết quả sau 8 năm triển khai dưới thời Obama", ông  Bolton tuyên bố.Ông Bolton đưa ra nhận định này sau khi cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster cho biết đã sẵn sàng trình lên Tổng thống Donald Trump các phương án quân sự nhằm đối phó với Triều Tiên, trong trường hợp Bình Nhưỡng thử bom hạt nhân ngầm hoặc tên lửa đạn đạo liên lục địa.Triều Tiên gần đây đạt được những tiến bộ đáng kể trong công nghệ phát triển tên lửa đạn đạo, đặc biệt là sau khi nước này phóng thành công tên lửa tầm trung Hwasong-12. Giới quan sát quốc tế nhận định tên lửa này có thể đạt tầm bắn 4.500 km, thừa sức vươn tới các căn cứ Mỹ tại Guam.Nguyễn Hoàng