Bị chém 30 nhát trong buổi hẹn hò đầu tiênMột cô gái Anh bị người bạn mới quen là huấn luyện viên bóng đá, sát hại bằng 30 nhát dao ngay trong buổi hẹn đầu tiên.
Phiên tòa xét xử tên Karl Taylor, 27 tuổi, bắt đầu từ hôm qua.Công tố viên Peter Clarke cho biết Karl gặp gỡ nạn nhân Kate Beagley lần đầu tại câu lạc bộ CC, trung tâm London, vào ngày 20/5/2007. Sau khi khiêu vũ cùng nhau, cả hai trao đổi số điện thoại và một tuần sau, họ chính thức hẹn hò lần đầu ở Chiswick (Tây London).Thi thể khỏa thân của cô gái 32 tuổi này được tìm thấy tại hạt Hertfordshire vào tháng 6 năm ngoái. Nạn nhân chết do bị chém liên tiếp vào cổ và đầu.Karl từng khai nhận có mang theo dao trong buổi hẹn đầu tiên nhưng chỉ với ý định cướp xe của nạn nhân. Hiện y vẫn phủ nhận cáo buộc giết hại Kate.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, Telegraph )