Xuất hiện ứng viên độc lập trong cuộc đua vào Nhà TrắngÔng Ralph Nader, người từng khiến đảng Dân chủ Mỹ "cay mũi" trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2000 vì khiến họ mất phiếu, hôm qua tuyên bố mở cuộc vận động chạy đua vào Nhà Trắng với tư cách ứng viên độc lập.
Nader, sắp 74 tuổi, công bố việc tranh cử của mình trên đài truyền hình NBC và nói rằng cả đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa đều không thể giải quyết các vấn đề mà người Mỹ đang vấp phải.Ông này gọi Washington là "lãnh thổ bị các tập đoàn chiếm đóng" và chính phủ đi ngược lại lợi ích của người dân. "Trong bối cảnh đó, tôi quyết định ra tranh cử tổng thống", Nader nói.Nader cho biết ông sẽ nêu ra với cử tri các vấn đề trong đó có chăm sóc y tế và thay đổi hệ thống thuế, để giảm gánh nặng cho người lao động; giải quyết các vấn đề như ô nhiễm, chống thuốc lá, giảm thuế đánh vào lương.Phe Dân chủ bình luận rằng ông Nader - từng hai lần chạy đua vào các năm 2000 và 2004 - sẽ chẳng có mấy ảnh hưởng.Nader bác bỏ những lời chỉ trích của đảng Dân chủ. "Câu này dành cho những ai cho rằng người thứ ba là không đáng kể: lực lượng thứ ba đại diện cho sự kiên cường, không bao giờ ngưng nghỉ cuộc đấu tranh cho công lý", Nader nói. "Những thế lực bất công sẽ không bao giờ được nghỉ ngơi".Nader từng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2000, giành 2,7% số phiếu với tư cách là đại diện của đảng Xanh. Nhiều đảng viên Dân chủ cho rằng ông này đã làm phân tán phiếu đáng lẽ dành cho Al Gore, và ủng hộ cho ứng viên Cộng hòa George W. Bush. Năm 2004, ông cũng tranh cử với tư cách ứng viên độc lập nhưng chỉ thu được rất ít phiếu. Nader nói ông hy vọng lần này kết quả sẽ khá hơn.Người hy vọng trở thành ứng viên đại diện cho đảng Cộng hòa Mike Huckabee hôm qua cho biết ông nghĩ rằng Nader sẽ khiến số phiếu dành cho ứng viên phe Dân chủ hao hụt đi. Hai ứng viên hàng đầu của đảng này là Hillary Clinton và Barrack Obama đều lên tiếng chỉ trích việc Nader quyết định ứng cử và cho rằng việc đó là không nghiêm túc.T. Huyền  (theo  Reuters )