Hận bồ cũ, giết 4 người rồi tự sátMột người đàn ông ở bang Tennessee, Mỹ, đã bắn chết người yêu của bạn gái cũ, mẹ cô và hai người nữa rồi tự sát trong lúc bỏ chạy hôm qua.
Rusty L. Rumley, 26 tuổi, đến nhà của bạn gái cũ ở thành phố Bristol sáng hôm qua và lấy cớ là đến nhờ chuyển đồ đạc. Anh ta lôi mẹ cô gái và một người hàng xóm ra ngoài rồi nổ súng giết họ.Sau đó, Rumley quay lại căn hộ và hỏi xin bạn gái cũ đồ uống. Trong khi cô gái đi lấy đồ, Rumley bắn chết bạn trai hiện tại của cô và một người bạn nữa.Cô gái kịp đóng cửa và khóa trái anh ta bên ngoài hành lang khi Rumley chuẩn bị lên đạn. Người đàn ông này bỏ chạy ra chiếc xe tải và phóng đi khi hàng xóm gọi điện cho cảnh sát.Khoảng một tiếng sau, chiếc xe được tìm thấy cách hiện trường vụ nổ súng khoảng 40 km. Trong khi cảnh sát truy đuổi và bao vây Rumley, một tiếng súng vang lên. Rumley tự sát.Rumley có tiền án và có thể đã phục vụ trong quân đội một thời gian. Đây là vụ án mạng đầu tiên tại thành phố Bristol yên bình ở phía đông bang Tennessee kể từ khi một cảnh sát bị giết năm 2004.Ngọc Sơn  (theo  AP )