Thaksin bị bắtCảnh sát bắt cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra sáng nay, ngay sau khi ông bước xuống sân bay ở Bangkok.Hàng nghìn người ủng hộ Thaksin tập trung ở sân bay Suvarnabhumi đón ông trở về. Họ đánh trống, hát hò và nhảy múa. Tuy nhiên, ngay lập tức, cảnh sát bắt giữ chính trị gia, tỷ phú 58 tuổi này.Sau cuộc đảo chính tháng 9/2006, lật đổ chính quyền của ông, giới lãnh đạo Thái Lan đã phát ra hai lệnh truy nã Thaksin về tội tham nhũng và lạm dụng chức quyền. Ông có thể sẽ phải lãnh án cao nhất là 15 năm tù, nếu bị chứng minh có tội.Trước khi lên máy bay về Thái Lan từ Hong Kong, Thaksin cho biết ông vô tội và sẽ ra trình diện nhà chức trách ngay sau khi trở về. Sự kiện này chấm dứt 17 tháng sống lưu vong của ông kể từ khi bị lật đổ.Thaksin cho biết ông sẽ không trở lại chính trường và muốn sống một cuộc đời bình lặng vì gia đình ông đã phải "chịu đựng đủ rồi".Đảng Quyền lực Nhân dân (PPP) thân Thaksin đã giành được gần nửa số ghế trong hạ viện sau cuộc bầu cử cuối năm ngoái. Với tư cách là nhà tài trợ chính cho PPP, Thaksin được cho rằng vẫn còn rất nhiều quyền lực.Giới quan sát cho rằng sự trở về của Thaksin sẽ là bài kiểm tra đối với ổn định chính trị ở Thái Lan. Nhiều người lo ngại sự kiện này sẽ khiến đất nước chùa vàng rơi vào một cuộc khủng hoảng mới.Hải Ninh  (theo  CNN, AP )