Thaksin lên đường về nướcThủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra lên một chiếc máy bay của hãng hàng không Thai Airways ở Hong Kong hôm nay để về nước, lần đầu tiên sau 17 tháng lưu vong.
Thủ tướng bị lật đổ của Thái Lan Thaksin Shinawatra lên một chiếc máy bay của hãng hàng không Thai Airways ở Hong Kong hôm nay để về nước, lần đầu tiên sau 17 tháng lưu vong.Thaksin cho biết lần trở về này của ông là để tự bảo vệ trước những cáo buộc bất công. Cựu thủ tướng Thái Lan đang đối mặt với những lời tố cáo tham nhũng từ phía các nhà lãnh đạo cuộc đảo chính hồi tháng 9/2006.Thaksin tin rằng ông hoàn toàn vô tội và sẽ trình diện chức trách Thái Lan ngay khi về nước. Đương kim thủ tướng Thái Lan Samak Sundaravej chào mừng sự trở về của đồng minh. "Việc ông ấy bảo vệ bản thân trước tòa án là bình thường và chính phủ của tôi sẽ không can thiệp", Samak nói.Đảng của Thaksin - Thai Rak Thai - đã bị giải thể sau cuộc chính biến và ông bị cấm tham gia chính trường trong vòng 5 năm. Tuy nhiên, nhiều người ủng hộ ông đã đứng lên lập đảng Quyền lực Nhân dân (PPP). Đảng này đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 12 năm ngoái.Thaksin khẳng định rằng ông không định tham gia vào chính trị sau khi trở lại, tuy nhiên với tư cách nhà tài trợ chính cho PPP, ông có quyền lực rất lớn."Tôi chỉ muốn trở về như một công dân bình thường và sống đời bình lặng với gia đình", Thaksin tâm sự. "Dân chủ đã được thiết lập trở lại ở Thái Lan. Vì thế, đã đến lúc cho những người ủng hộ dân chủ trở về".Theo giới quan sát, sự trở về của Thaksin cho thấy ông vẫn còn được yêu mến tại Thái Lan, và sự kiện này sẽ càng làm gia tăng bất ổn chính trị. Dự kiến sẽ có đảm bảo an ninh nghiêm ngặt cho Thaksin khi ông về Thái Lan.Hải Ninh  (theo  BBC )