Trai đồng tính phục vụ quý bà ham của lạTại trường nội trú Edelstein ở Tokyo, các nam sinh dùng son bóng, nữ hiệu trưởng say mê truyện tranh đồng tính. Và chủ đề duy nhất được bàn đến ở đây: làm thế nào để làm hài lòng các nữ khách. Edelstein là quán cafe mô phỏng trường học của các nam sinh đầu tiên ở Tokyo, nơi khách hàng toàn là nữ và bồi bàn đóng vai các nhân vật trong truyện tranh manga.Và để tô đậm phong cách này, các chàng bồi bàn ở đây có giọng nói nhỏ nhẹ như các thiếu niên chưa vỡ giọng và những bộ móng được cắt tỉa chau chuốt. Họ nói chuyện và tán tỉnh các nữ khách, những người đóng vai nhà hảo tâm đến thăm trường."Hầu hết khách hàng của chúng tôi là những quý bà tuổi đôi mươi hoặc ba mươi, những người rất thời trang nhưng cũng đời thường", Emiko Sakamaki, nữ quản lý quán cafe này, cho biết. Sakamaki mặc một chiếc váy siêu ngắn và bên trong là quần jeans bó sát.Quán Edelstein dựa trên một cuốn truyện tranh từ những năm 1970 về cuộc tình lãng mạn trong một trường học Đức. Khách hàng của Edelstein là những nữ độc giả say mê truyện tranh về tình yêu giữa các chàng đồng tính.Nhân vật trong hầu hết các truyện manga thuộc thể loại này có vẻ ngoài và tính cách như phụ nữ. Đó cũng là tiêu chí mà Sakamaki đặt ra khi chọn bồi bàn. Các chàng sẽ giả bộ nói chuyện về học hành và bài vở ở Edelstein.Những quán cafe mô phỏng truyện tranh và phim hoạt hình dành cho nam giới vốn phổ biến ở Tokyo từ lâu. Nhưng mãi gần đây, các nhà kinh doanh mới phát hiện ra rằng thị trường dành cho phụ nữ đầy tiềm năng."Những quán cafe như thế này dành cho phụ nữ chưa có nhiều lắm ở Tokyo", nữ chủ quán 27 tuổi Sakamaki nhận định. "Hơn nữa, ngày càng nhiều các cô gái thích truyện tranh và phim hoạt hình".Các nhà nhân chủng học cho rằng quán cafe mà khách và nhân viên phục vụ đóng vai các nhân vật hoạt hình hoặc truyện tranh ngày càng phổ biến vì đó là cách để người ta tạm thời thoát khỏi thực tế.Còn Sakamaki đồng ý rằng đây là một dạng của khuynh hướng thoát khỏi thực tế cuộc sống đầy phép tắc và những quy phạm khắt khe."Các nhân vật trong truyện không tồn tại trong đời thực", cô nói về những anh bồi và quan cảnh trong quán của mình. "Trong truyện tranh về các cuộc tình đồng tính nam, những chàng trai xinh đẹp và mong manh thường bị đẩy vào tình cảnh hiểm nguy và cận kề cái chết. Yếu tố đó càng làm cho họ thêm hấp dẫn".Mai Trang  (theo  Reuters )