Giáo sư 'ăn roi' vì đi uống cà phê với nữ sinhMột giáo sư đại học Ảrập bị tuyên phạt 180 roi và 8 tháng tù, sau khi ông bị phát hiện đi uống cafe cùng sinh viên nữ.
Luật sư Abdullah al-Sanousi cho hay thân chủ của ông nhận được điện thoại từ một nữ sinh viên. Cô này nói muốn gặp riêng để thảo luận một vấn đề và cho biết sẽ đi cùng anh trai. Tuy nhiên khi vị giáo sư đến "điểm hẹn" thì cô chỉ có một mình.Giáo sư môn tâm lý của trường đại học Umm al-Qra tại Mecca, Ảrập Xêút, bị bắt vì vi phạm luật cấm đàn ông và phụ nữ không có huyết thống ở cạnh nhau tại nơi công cộng.Vị giáo sư ngoài 50 tuổi và đã lập gia đình này cho biết ông đang làm đơn kháng cáo.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )