Nga 'cảnh cáo' Iran về hạt nhânNga sẽ ủng hộ áp dụng lệnh trừng phạt mới với Iran nếu quốc gia Hồi giáo không ngừng chương trình làm giàu uranium."Nếu trong một vài ngày tới, Iran không ngừng các hoạt động sản xuất giàu uranium, Nga sẽ ủng hộ lệnh trừng phạt đã được soạn thảo trong tháng qua", ông Vitaly Churkin - đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc phát biểu hôm qua.Mối quan hệ ngoại giao giữa Iran và các nước phương Tây bắt đầu xấu đi từ khoảng 6 năm trước khi xuất hiện những nghi ngờ đất nước Hồi giáo đang phát triển vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, Tehran khẳng định họ cần công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình. Hai vòng trừng phạt đã được áp dụng với Iran vào tháng 12/2006 và tháng 3/2007.Năm thành viên thường trực của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc gồm Anh, Pháp, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Đức nhóm họp tại Berlin vào ngày 22/1 để bàn về việc áp dụng vòng trừng phạt lần ba đối với Tehran. Nga - nước có quan hệ chặt chẽ với Iran về công nghiệp năng lượng, từng cho biết họ không ủng hộ việc áp dụng thêm lệnh trừng phạt với Tehran.Dự kiến Hội đồng bảo an sẽ bỏ phiếu về việc áp dụng vòng trừng phạt mới vào tuần tới.Quỳnh Mai  (theo  Reuters, RIA Novosti )