Bộ trưởng Quốc phòng Nhật bị kêu gọi từ chức vì sảy miệngCác đảng đối lập yêu cầu bà Tomomi Inada từ chức vì phát ngôn ủng hộ một ứng viên trong cuộc bầu cử sắp tới. Trong thông cáo chung phát hôm qua, lãnh đạo các đảng đối lập là đảng Dân chủ, đảng Cộng sản Nhật, đảng Xã hội Dân chủ và đảng Tự do kêu gọi Thủ tướng Abe sa thải bà Inada về phát ngôn, theo  Mainichi ."Bình luận của bà vi phạm luật của Lực lượng Tự vệ, không phù hợp và bà nên từ chức ngay lập tức", bà Renho Murata, lãnh đạo đảng Dân chủ đối lập, nói.  "Vì sao bà ấy coi binh sĩ lực lượng tự vệ như một đội hoạt náo viên cổ vũ cho đảng Dân chủ Tự do?".Bà Inada hôm 27/6 kêu gọi cử tri bỏ phiếu cho một ứng viên đảng Dân chủ Tự trong cuộc bầu cử hội đồng thủ đô Tokyo sắp tới, cho biết yêu cầu đến từ "Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng và Lực lượng Tự vệ". Chỉ vài giờ sau, bà rút lại bình luận, cho rằng tuyên bố có thể dẫn đến "hiểu lầm".Theo luật, Lực lượng Tự vệ phải trung lập về chính trị và các binh sĩ bị cấm tham gia các hoạt động chính trị.Ông Abe đã cảnh báo bà Inada về phát ngôn, nhưng vẫn đề nghị bà giữ chức,  Yoshihide Suga, chánh văn phòng Nội các Nhật, cho biết. Ông Suga thừa nhận phát biểu của bà Inada gây hiểu lầm và chính ông là người khuyên bà rút lại tuyên bố, nhanh chóng xin lỗi. Bà Inada cũng khẳng định không có ý định từ chức.Trọng Giáp