Mỹ đóng tàu chiến bằng sắt vụn của tòa tháp đôiHàng nghìn người đã tham dự lễ đặt tên cho tàu tấn công đổ bộ USS New York tại căn cứ Avondale ở Louisiana, hôm qua. Phần mũi của chiến hạm này có 7,5 tấn thép được lấy từ đống đổ nát của tòa tháp đôi WTC ở New York.
Tàu USS New York mang một tấm huy hiệu lớn có biểu tượng của tòa tháp đôi và dòng chữ Never Forget (không bao giờ quên). Tòa tháp - công trình một thời là niềm kiêu hãnh của thành phố New York bị phá hủy hoàn toàn vào ngày 11/9/2001, khi những kẻ khủng bố cướp hai chiếc máy bay chở khách lao vào.Phu nhân Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Gordon England được cử làm người thực hiện nghi thức truyền thống đập một chai champagne vào mạn tàu với lời cầu chúc: "Cầu chúa phù hộ cho con tàu này và tất cả những thủy thủ của nó".Ông England cho rằng việc đặt tên tàu tấn công đổ bộ mới được đóng là USS New York sẽ khiến các thủy thủ có thêm sức mạnh và niềm cảm hứng. Trong hải quân Mỹ, tên của các bang thường được dành riêng cho các tàu ngầm. Tuy nhiên, cựu thống đốc New York George Pataki đã đề nghị con tàu mang tên bang này.Trong suốt quá trình đóng, chiến hạm đặc biệt trên cũng đã sống sót qua sự tàn phá khủng khiếp của trận bão lịch sử Katrina năm 2005. Theo kế hoạch, tàu USS New York sẽ được đưa vào phục vụ cho hải quân Mỹ từ năm tới.Tàu tấn công đổ bộ USS New York được thiết kế để có thể vận chuyển một tiểu đoàn mang vũ khí đầy đủ gồm 700 quân. Chiến hạm này được trang bị hai khẩu Bushmaster II 30 li chống các mối đe dọa trên mặt biển và hai bệ phóng tên lửa phòng không hạng nhẹ.Đình Chính  (theo  BBC )