Ông bố ném con xuống biển nhận tội giết ngườiLam Luong, người đàn ông gốc Việt ném bốn đứa con xuống biển vừa chính thức nhận 5 tội danh giết người ở tòa án hạt Mobile, Alabama, Mỹ. John Tyson Jr., chưởng lý quận Mobile, cho biết Luong nhận bốn tội danh giết người vì giết bốn đứa con và tội danh thứ năm là vì mức độ nghiêm trọng của vụ án. Theo luật pháp liên bang của Mỹ, việc giết nhiều người bị tính thêm một tội danh nữa."Vụ án này được chú ý đặc biệt bởi mức độ dã man của nó. Đây là một trong những vụ nghiêm trọng nhất mà chúng tôi từng gặp phải", Tyson bình luận.Theo cáo trạng, Luong đã ném cả bốn đứa con xuống biển ở hạt Mobile, Alabama, sau một trận cãi cọ với vợ. Bé Danny Luong và Ryan Phan chết vì bị thương nặng ở đầu và ngạt nước. Hannah Luong chết vì ngạt. Lindsey Luong thiệt mạng vì va đập mạnh vào cổ và ngạt nước.Trước đó, luật sư bào chữa cho Luong là Joe Kulakowski nói rằng Luong đã bị ép cung. Luong từ Việt Nam tới Alabama năm 1984, làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng nhà vợ ở làng Bayou La Batre. Luong nghiện heroin và từng mắc tội liên quan tới ma túy.Ngọc Sơn  (theo  Press Register )