Medvedev đắc cử tổng thống NgaTheo kết quả kiểm gần 100% số phiếu, Phó thủ tướng thứ nhất Nga Dmitry Medvedev đã giành được hơn 70% trong cuộc bầu cử hôm qua và sẽ trở thành người kế nhiệm Putin. Chủ tịch Ủy ban bầu cử Vladimir Churov cho biết 99,4% số phiếu đã được kiểm và tỷ lệ ủng hộ Medvedev là 70,23%. "Ông ấy rõ ràng là nhà lãnh đạo", Churov bình luận.Về nhì sau Medvedev là lãnh đạo đảng Cộng sản Gennady Zyuganov với 17,76% số phiếu ủng hộ. Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky giành được 9,37% và ứng viên không mấy nổi tiếng, chủ tịch đảng Dân chủ Andrei Bogdanov, chỉ được 1,29% số phiếu.Hai trong số các đối thủ của Medvedev tuyên bố kiện và không chấp nhận kết quả. Một số nhà quan sát độc lập sẽ ra tuyên bố đánh giá cuộc bỏ phiếu vào cuối ngày hôm nay.Đồng minh phe đối lập do vua cờ Garry Kasparov đứng đầu lên kế hoạch tuần hành tại nhiều thành phố trong cả nước để phản đối kết quả bầu cử. Sáng sớm nay, cảnh sát chống bạo động đã được huy động đến quảng trường Đỏ, nơi cuộc tuần hành sẽ bắt đầu.Kết quả chính thức sẽ được công bố vào thứ sáu tuần này, nhưng với đa số phiếu đã được kiểm, Medvedev chắc chắn sẽ trở thành người kế nhiệm Putin. Theo kế hoạch, lễ nhậm chức sẽ diễn ra vào ngày 7/5.Medvedev sẽ là ông chủ Kremlin trẻ nhất kể từ thời Sa hoàng Nicholas II và là người đầu tiên kể từ Cách mạng tháng Mười lên làm lãnh đạo mà không phải là đảng viên Cộng sản hoặc kinh qua KGB.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )