Hoàng tử Harry về nướcHoàng tử Anh Harry đã được đưa về nước hôm qua, ngay sau khi thông tin chàng đang chiến đấu tại Aghanistan bị rò rỉ và được đăng tải trên khắp các mặt báo. Harry đến Aghanistan cuối tháng 12 sau khi các hãng tin và báo chí Anh cam kết với Bộ Quốc phòng sẽ không đưa tin để đảm bảo an toàn cho hàng tử. Tuy nhiên, một số tờ báo và trang web ở Đức, Australia và Mỹ để lộ thông tin hôm thứ năm.Bộ Quốc phòng Anh ra tuyên bố họ rút Harry về nước để đảm bảo an toàn cho chàng và những binh sĩ khác đang đóng quân tại Aghanistan.Có thể sẽ được chào đón ở quê nhà như một người hùng khi trở về nhưng Harry tỏ ra không vui vẻ."Tôi không muốn chỉ ngồi quanh lâu đài Windsor", Harry nói về doanh trại gần khu dinh thự hoàng gia ở London. "Nói chung tôi không thích Anh đến mức đấy và thật là tuyệt khi được tránh xa báo chí và những gì họ viết ra".Trước đó, báo chí Anh vốn săm soi kỹ lưỡng đời tư của người thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng Anh. Những bài báo và ảnh ghi cảnh tiệc tùng của Harry được đăng đầy mặt báo.Hình ảnh của Harry trên báo chí được cho là sẽ thay đổi tích cực sau những trải nghiệm của chàng ở Afghanistan. Tờ  The Sun  miêu tả Harry như một người đàn ông can đảm, bất chấp rủi ro dám sẵn sàng bỏ mạng để phụng sự đất nước. Thủ tướng Anh Gordon Brown gọi chàng là một người lính mẫu mực, cống hiến hết mình theo truyền thống của lực lượng vũ trang.Ngọc Sơn  (theo  AFP )