Điều tra đường đi của tro cốt cô dâu ViệtĐại diện sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc khẳng định thi thể cô Trần Thanh Lan đã được thiêu sau khi cô nhảy lầu tự tử hai ngày. Hiện cảnh sát đang làm rõ cái chết và 'đường đi' của hộp tro cốt về Việt Nam.Lan, 22 tuổi, lấy chồng Hàn Quốc hồi tháng giêng, được cho là nhảy lầu tự vẫn vào đầu tháng này do buồn nhớ nhà và không thích nghi với cuộc sống ở nhà chồng.Theo tham tán Trần Văn Hiếu, vào ngày 27/2, ông đã được Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cử xuống thành phố Kyong San, tỉnh Kyong Sang Buk, nơi xảy ra vụ cô Lan chết để làm việc với cơ quan hữu trách.Cảnh sát địa phương cho xem giấy khám nghiệm tử thi, ghi nguyên nhân cái chết của Lan do ngã từ trên cao (tầng 14) xuống. Còn Viện kiểm sát thì khẳng định việc hỏa táng thi hài cô Lan đã được tiến hành ngày 8/2.Theo ông Hiếu, việc hỏa táng cô Lan theo luật pháp Hàn Quốc không có gì là sai vì cô đã lấy chồng nước này, khi gia đình chồng yêu cầu thì các cơ quan chức năng sở tại thực hiện. Tuy nhiên, Sở cảnh sát thành phố Kyong San cũng đã thừa nhận có sự chậm trễ trong việc thông báo đến Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc về việc trên. Cụ thể là ba ngày sau khi hỏa táng mới thông báo.Cảnh sát Hàn Quốc đang điều tra hai vấn đề: nguyên nhân cô Lan tự tử và đường đi của hộp tro cốt. Theo luật pháp, việc vận chuyển tro cốt từ nước ngoài về Việt Nam cần phải làm thủ tục khai báo tại hải quan tại cả hai nước, do vậy nếu có việc hài cốt cô Lan được đưa về mà không qua khai báo sẽ được cảnh sát hai nước làm rõ.Mẹ của Lan, bà Huỳnh Kim Anh, đang chờ đợi câu trả lời về cái chết cũng như hộp tro - được cho là của con gái - mà bà nhận được. Trước đó, bà được mời đến một công ty giao nhận hàng và trao cho một hộp tro cùng gần 50 triệu đồng. Người môi giới hôn nhân của cô Lan gọi điện nói rằng đó là tro hài của Lan và tiền là của nhà chồng Lan bồi thường thiệt hại."Tôi rất hoang mang và suy sụp mấy ngày nay rồi, không biết thực hư về hộp tro này như thế nào", bà Anh vừa khóc vừa nói.Bà đã nộp đơn đề nghị sở Ngoại vụ TP HCM yêu cầu cung cấp thông tin về con gái, nhưng đến nay chưa nhận được trả lời. Sở cũng khẳng định, xác của con gái bà chỉ được hỏa táng khi có chữ ký đồng ý của gia đình."Cái chết của con tôi có ẩn khuất", bà Anh nói và cho biết thêm là vẫn chưa chấp nhận hộp tro cũng như số tiền đền bù.Đức Quang