Người gốc Việt ở Mỹ gặp cướpMichelle Nguyen hoảng sợ khi một người đàn ông có súng xông vào căn hộ của bố mẹ cô ở thành phố Boston, Mỹ, và đòi tiền.
Michelle Nguyen hoảng sợ khi một người đàn ông có súng xông vào căn hộ của bố mẹ cô ở thành phố Boston, Mỹ, và đòi tiền."Tôi sợ quá", Michelle Nguyen hôm qua kể lại. Cô đang trông cháu thì người tên cướp lẻn vào căn hộ không khóa cửa trên tầng hai.Sau đó vài giây, tên này - trên người khoác bộ đồ đen - chĩa súng vào đầu cô và đòi tiền. Quá sợ hãi, Nguyen đưa cho y 500 USD tiền mặt. "Hắn ta chỉ nói 'tao cần tiền'". Rất may là cô không bị thương tích gì.Cảnh sát đang tìm kiếm kẻ cướp trong khu vực, nhưng họ vẫn chưa nhận được manh mối nào.Mai Trang  (theo  Boston Herald )