Nga cấp lại khí đốt cho UkrainaCuộc khủng hoảng khí đốt kéo dài ba ngày giữa Nga và Ukraina đã chấm dứt sau khi tập đoàn Gazprom đồng ý nối lại cung cấp đầy đủ khí đốt cho nước láng giềng.
Chỉ trong tuần này, Gazprom đã giảm một  nửa sản lượng  cung sang Ukraina do mâu thuẫn về việc thanh toán. Cuộc tranh cãi này khiến châu Âu lo ngại vì phần lớn nguồn cung cấp khí đốt của họ đi qua Ukraina. Tuy nhiên, công ty gas Ukraina Naftogaz cho biết việc cung cấp năng lượng cho châu Âu không hề bị gián đoạn bởi sự bất đồng với Gazprom.Người đứng đầu hai tập đoàn khí đốt của Nga và Ukraina đã đàm phán hôm qua để đi tới một thỏa thuận. Ukraina đồng ý trả tiền cho lượng khí đốt đã nhận tháng giêng và tháng hai năm nay. Tuy vậy, Gazprom cho biết các cuộc đàm phán tiếp tục về nhiều vấn đề khác. Trước đó, Gazprom cho biết Ukraina còn nợ họ 1,5 tỷ USD.Gazprom cắt cung cấp hai lần trong tuần này, lần đầu cắt 25% vào thứ hai và tiếp 25% nữa vào thứ ba. Cuộc cãi vã này tương tự những gì đã diễn ra năm 2006, khi Gazprom cắt toàn bộ lượng khí đốt xuất sang Ukraina bởi Kiev từ chối trả một mức giá mới, cao gấp ba lần giá cũ. Mâu thuẫn giữa đôi bên khiến toàn  châu Âu lạnh giá  vì thiếu khí đốt trong mùa đông đó.Hải Ninh  (theo  BBC )