Yếu chuyện ấy vì vợ lắm điềuMột người đàn ông Italy đòi vợ bồi thường 280.000 USD, khẳng định rằng anh ta không thể hiện được "bản lĩnh đàn ông" vì vợ hay cằn nhằn.
Sergio Vinucci ở thành phố Parma, Italy, đã dẫn ra các bằng chứng y khoa trên tòa hồi đầu tuần. Theo đó, anh ta stress vì cô vợ lắm lời, khiến anh không thể làm "chuyện ấy"."Tất cả những gì cô ta làm là than phiền. Tôi thật quá căng thẳng và điều đó khiến tôi không thể hiện được bản lĩnh đàn ông. Tôi muốn được bồi thường", anh nói.Mai Trang  (theo  Ananova )