Nga đưa phiên bản tiêm kích Su-27 hiện đại nhất tới SyriaKhông quân Nga triển khai Su-27SM3, phiên bản hiện đại nhất của dòng tiêm kích này, tới căn cứ Hmeymim tại Syria.Một tiêm kích Su-27SM3 mang số hiệu 62 xuất hiện trong chuyến thăm của Tổng thống Syria Bashar al-Assad tới căn cứ không quân Hmeymim hôm 27/6. Đây là loại máy bay chưa từng được triển khai trong đội hình không quân Nga tại Syria,  Livejournal  đưa tin.Trung tâm Phân tích và nghiên cứu công nghệ Nga (CAST) cho biết chiếc Su-27SM3 này được chế tạo tại nhà máy sản xuất máy bay Komsomolsk-na-Amure (KnAAZ) năm 2011, theo đơn hàng do Bộ Quốc phòng Nga ký với tập đoàn Sukhoi. Đây là chiếc Su-27 cuối cùng được Nga sản xuất, cũng là phiên bản hiện đại nhất của dòng máy bay này.Su-27SM là cấu hình nâng cấp dành cho tiêm kích chiếm ưu thế trên không Su-27, được ứng dụng nhiều công nghệ từ dự án Su-35, bao gồm radar và hệ thống điện tử mới, cũng như động cơ AL-31FM1 cải tiến. Phiên bản SM3 là các máy bay được sản xuất mới hoàn toàn, thay vì nâng cấp từ các tiêm kích Su-27 có sẵn trong biên chế.Dòng Su-27SM3 được Nga xếp vào tiêm kích thế hệ 4+, có thể mang các loại vũ khí thông minh để tấn công mục tiêu mặt đất, thay vì chỉ có bom và rocket không điều khiển như phiên bản Su-27 nguyên gốc. Khả năng chiến đấu đối không của Su-27SM3 cũng được cải thiện nhờ trang bị radar mảng pha quét điện tử hiện đại, tên lửa đối không tầm xa và hệ thống tác chiến điện tử mới.Tử Quỳnh