Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến LondonThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến London, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ailen từ ngày 3 đến 6/3.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông John Rose, Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Rolls-Royce và ông David Wright, Phó Chủ tịch phụ trách đầu tư của Ngân hàng Barclays.Trong thời gian qua, quan hệ giữa Việt Nam và Anh phát triển tích cực và toàn diện, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Theo tân đại sứ Anh tại Việt Nam Mark Kent, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là cơ hội tuyệt vời để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. Việt Nam và Anh thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ ngày 11/9/1973. Tuy nhiên, quan hệ giữa hai nước chỉ thực sự phát triển tốt từ giữa thập kỷ 1990 và đặc biệt phát triển tích cực trong những năm gần đây mà đỉnh cao là chuyến thăm Anh của Chủ tịch nước Trần Đức Lương tháng 5/2004 và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An tháng 3/2005. Quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam – Anh cũng phát triển nhanh từ những năm 1990 đến nay. Anh hiện là một trong những nhà tài trợ hàng đầu cho Việt Nam, đứng đầu trong Liên minh châu Âu về viện trợ không hoàn lại (khoảng 100 triệu USD/năm).Tháng 9/2006, Việt Nam và Anh đã ký Thỏa thuận Đối tác Phát triển, theo đó Anh dành cho Việt Nam 250 triệu bảng cho giai đoạn 2006-2010. Thương mại hai chiều tăng liên tục, đạt khoảng 1,9 tỷ USD năm 2007. Tháng 7/2007, Việt Nam và Anh cũng đã ký thỏa thuận thành lập Ủy ban hỗn hợp về kinh tế và thương mại nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước.( TTXVN )