Một người Việt định giết đồng hươngCãi cọ về việc giúp làm thẻ xanh không thành, một người đàn ông Việt ở St. Petersburg (Mỹ) đã giơ súng vào người môi giới và bóp cò. Cô gái thoát chết vì đạn không nổ.
Hung T. Ha, 32 tuổi, và người phụ nữ mà anh ta nhờ giúp làm thẻ xanh đã cãi nhau trong một trung tâm làm đẹp hồi đầu tuần này.Ha khống chế và ép cô vào một văn phòng gần đó, nhắm vào lưng cô rồi bóp cò nhưng súng không nổ. Anh ta bỏ chạy khỏi hiện trường.Ha bị cáo buộc âm mưu giết người, giữ người trái phép, tấn công người khác và sử dụng vũ khí trái phép.Ngọc Sơn  (theo  Tampa Tribune )