10 thanh niên cưỡng hiếp một thiếu nữSau hơn nửa năm điều tra, cảnh sát Australia vừa cáo buộc 10 người đàn ông tội cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi tại thành phố Brisbane.
Giới chức cho biết nạn nhân bị tấn công vào ngày 8/7/2007. Thiếu nữ quen với một nhóm thanh niên tại hộp đêm và theo một người trong nhóm về nhà.Tại đây, cô bị một số thanh niên tuổi từ 18 đến 22 cưỡng đoạt. Nhóm thanh niên được yêu cầu phải có mặt tại tòa án thành phố trong ngày mai.Giới chức cho biết nạn nhân đã báo cảnh sát sau khi sự việc xảy ra nhưng việc bắt giữ những kẻ này bị trì hoãn cho đến nay do tính chất phức tạp của vụ án.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )