Việt - Đức tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vựcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang ở thăm Đức hôm qua có cuộc gặp với Tổng thống Horst Koehler và Chủ tịch QH Norbert Lammert, trong đó các nhà lãnh đạo Đức bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam về giáo dục, kỹ thuật và thương mại.Tổng thống và chủ tịch quốc hội Đức đều đánh giá cao thành tựu phát triển của Việt Nam, nhất là về tăng trưởng kinh tế và xóa đói giảm nghèo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Đức dành cho Việt Nam khoản viện trợ 85 triệu euro và cho vay 155 triệu euro trong dự án xây dựng đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời mong muốn Đức tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong quá trình đổi mới và hội nhập quốc tế. Thủ tướng cũng đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác về văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật giữa hai nước, nhất là việc ký kết thỏa thuận mở trường đại học Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh mới đây.  Trong khuôn khổ chuyến thăm Đức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Thủ hiến bang kiêm Thị trưởng Berlin Klaus Wowereit, trong đó ông bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai thủ đô Berlin và Hà Nội, đặc biệt là trong các lĩnh vực quy hoạch và quản lý đô thị, bảo tồn các cảnh quan thiên nhiên, phát triển du lịch. Thị trưởng Klaus Wowereit cho biết sẵn sàng hợp tác với các tỉnh, thành của Việt Nam về quy hoạch và phát triển hạ tầng đô thị, đồng thời khẳng định sẽ tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt học tập và sinh sống ổn định trên địa bàn thành phố.  Cũng trong chuyến thăm Đức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp một số tập đoàn hàng đầu của nước này và nói chuyện với cộng đồng người Việt tại Berlin.(Theo  TTXVN )