Putin đón ngày Quốc tế Phụ nữ với người khácTổng thống Nga Vladimir Putin nói ông đã tặng quà 8/3 cho vợ và sẽ ăn sáng cùng với Thủ tướng Đức Angela Merkel.
Tổng thống Nga Putin chúc mừng Thủ tướng Merkel nhân ngày Quốc tế Phụ nữ, khi bắt đầu cuộc hội đàm ở dinh cơ của ông ở ngoại ô Matxcơva hôm 8/3."Sáng nay ông có làm bữa sáng cho phu nhân không?", bà Merkel vừa cười vừa hỏi."Tôi đã tặng nàng quà rồi và chúng ta sẽ cùng ăn sáng với nhau", Putin trả lời, dù buổi gặp gỡ giữa hai người diễn ra vào giờ ăn trưa."Vậy là ăn sáng vào bữa trưa?", nữ thủ tướng hỏi lại."Tôi cho là thế. Nhưng bây giờ cũng là lễ hội bánh kếp (một loại bánh ăn trong bữa sáng) ... sau đây, chúng ta tha hồ vui vẻ", ông đáp lại.Người Nga rất coi trọng ngày Quốc tế Phụ nữ. Trong ngày này, đàn ông phải tặng hoa cho vợ, đồng nghiệp nữ và làm việc nhà. Khắp nước Nga, người dân cũng đang ăn mừng mùa đông qua đi bằng tuần lễ bánh kếp.Tổng thống Putin sẽ mãn nhiệm vào tháng 5. Người được ông ủng hộ - Phó thủ tướng Dmitry Medvedev - đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử vừa qua.Hải Ninh  (theo  AFP )