Bí mật biệt đội chống khủng bố của IndonesiaCảnh sát Indonesia lập ra lực lượng đặc nhiệm Biệt đội 88 năm 2003, với những thành viên được tuyển mộ kỹ lưỡng và trang bị vũ khí tối tân, nhằm đối phó với sự hoành hành của các nhóm khủng bố và cực đoan.
Biệt đội 88 ( Detasemen Khusus 88 ) gắn liền với con số 88 vì đây là số thương vong lớn nhất của một quốc gia trong vụ đánh bom trên đảo Bali năm 2002 (Australia là nước hứng chịu tổn thất nặng nhất với từng ấy công dân thiệt mạng trong vụ này).Chỉ huy bộ phận chống khủng bố của cảnh sát Indonesia là Pranowo giải thích thêm, con số 88 được chọn còn vì khi viết ra chúng không có điểm đầu hay kết thúc như các con số khác. Ngoài ra, số 8 còn giống hình chiếc còng tay của cảnh sát và điều này phản ánh sự kiên quyết của đơn vị đặc nhiệm trong cuộc chiến chống khủng bố.Huấn luyện và trang bịBiệt đội 88 đang nhận sự trợ giúp về tài chính rất lớn của Washington thông qua Chương trình an ninh ngoại giao của Bộ Ngoại giao Mỹ. Các thành viên của đơn vị này thường xuyên được CIA, FBI và Lực lượng mật vụ Mỹ huấn luyện tại Megamendung, cách thủ đô Jakarta 50 km về phía nam. Hầu hết những huấn luyện viên này cũng là cựu sĩ quan đặc nhiệm Mỹ.Biệt đội 88 được xây dựng và tổ chức như một đơn vị chống khủng bố đa nhiệm, có khả năng đối phó với nhiều kiểu đe doạ tấn công từ đánh bom đến bắt cóc con tin. Đơn vị này hoàn chỉnh về mọi mặt và đi vào hoạt động kể từ năm 2005. Số thành viên ban đầu của Biệt đội 88 là 400 người gồm các nhà điều tra, chuyên gia chất nổ và đơn vị trực tiếp chiến đấu với các tay súng bắn tỉa thiện nghệ. Lực lượng này đang được bố trí ở 6 điểm nóng chính trên khắp Indonesia.Tất cả số vũ khí và phương tiện di chuyển để tác chiến của Biệt đội 88 đều có xuất xứ từ Mỹ, như súng máy Colt M4, súng bắn tỉa Armalite AR-10 và súng nòng lớn Remington 870 (shotgun). Một số nguồn tin cho biết, đơn vị này còn được trang bị riêng một chiếc máy bay vận tải quân sự C-130 Hercules nổi tiếng do Mỹ chế tạo, để tăng cường tính cơ động chiến đấu.Những hoạt động gần đâyĐơn vị chống khủng bố của Indonesia mới xuất hiện trên các phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế sau vụ tiêu diệt thành công Azahari Husin, năm 2005. Đây là một phần tử khủng bố khét tiếng người Malaysia, được cho là một trong những kẻ chủ mưu vụ đánh bom Bali năm 2002 và nhiều vụ khủng bố khác của nhóm Jemnaah Islamiyah.Biệt đội 88 cũng hỗ trợ lực lượng cảnh sát Indonesia đột kích bắt và tiêu diệt các phần tử chống đối cộm cán khác. Mới đây nhất, Biệt đội đã tham gia một chiến dịch an ninh đặc biệt ở Poso, thuộc tỉnh Trung Sulawesi, đầu năm 2007. Trong chiến dịch này, họ đã bắt được một nghi phạm khủng bố quan trọng vào ngày 22/1/2007, giúp lần ra tổ chức của các chiến binh Hồi giáo địa phương.Ngoài ra, Biệt đội 88 còn liên tục thực hiện các hoạt động đánh phá mạng khủng bố có tầm hoạt động ở nhiều nước Đông Nam Á là Jemaah Islamiyah (JI). Họ đã xác định được cơ cấu chỉ huy mới của JI đồng thời phát hiện ra một kho vũ khí của tổ chức này ở Java, tháng 5/2007. Cuộc chiến chống JI của Biệt đội 88 được đẩy mạnh sau khi chỉ huy phe cánh quân sự của mạng chiến binh này là Abu Dujana bị bắt, hôm 9/6/2007.Đình Chính  (theo  Wikipedia ,  Operations )