Hoàng tử Anh và bạn gái du ngoạn Phi châuHoàng tử Harry và cô bạn gái Chelsy Davy đang có một chuyến du ngoạn lãng mạn tại quốc gia châu Phi Botswana sau khi chàng trở về từ chiến trường.Cặp đôi thuê một chiếc nhà thuyền hai tầng để di chuyển xung quanh vùng Okavango Delta. Theo những người dân địa phương, khu vực này có rất nhiều cá sấu và chúng thường lên bờ, tấn công những gia súc đi lạc gần mép nước. Tuy nhiên, đây cũng được công nhận là một trong những vùng đất đẹp nhất trên thế giới.Sau khi trở về từ mặt trận ở Afghanistan, hoàng tử tranh thủ nghỉ ngơi bên bạn gái trước khi trở lại doanh trại quân đội. Harry và Chelsy dự định sẽ ở lại châu Phi một vài tuần.Trước đó, cặp đôi này từng tuyên bố đường ai nấy đi sau khi Chelsy phàn nàn rằng hoàng tử không quan tâm tới cô.Những người bạn của chàng cho biết Harry rất vui khi được phụng sự đất nước nhưng cũng cảm thấy thất vọng vì phải trở về Anh sớm hơn dự kiến 6 tuần sau khi những thông tin về sự có mặt của hoàng tử trên chiến trường bị rò rỉ trên các mặt báo.Hôm qua, tạp chí  New Idea  của Australia lên tiếng xin lỗi hoàng tử vì đã để lộ thông tin chàng chiến đấu tại Afghanistan.Quỳnh Mai  (theo  Daily Mail, The Sun )