Đốt 400 chiếc di dộng vì bị chồng bỏMột phụ nữ Trung Quốc bị bắt sau khi đốt hơn 400 chiếc điện thoại di động mới sau khi bị chồng bỏ.
Vợ chồng cô Wang làm nghề bán lẻ điện thoại di dộng tại tỉnh Sơn Đông. Trong khi công việc kinh doanh của họ lên như diều gặp gió thì cuộc hôn nhân lại tụt dốc không phanh. Người chồng bỏ đi hôm 3/3 khiến cho Wang rất đau khổ.Do quá tuyệt vọng, Wang đã gom hơn 400 chiếc điện thoại mới, trị giá lên đến 42.000 USD, rồi đốt thành tro trước khi xách valy ra khỏi nhà.Hàng xóm báo cảnh sát sau khi thấy có khói bay ra từ nhà của Wang. Người phụ nữ 37 tuổi này bị bắt vì tội phóng hỏa.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )