Thiếu nữ Anh chết đuối sau khi bị cưỡng bứcCảnh sát bang Goa, Ấn Độ, hôm nay cho biết thiếu nữ Anh Scarlett Keeling đã dùng ma túy quá liều và chết đuối sau khi bị cưỡng hiếp.Nghi phạm Placido Carvalho, bị bắt hôm qua, khai rằng anh ta đã cho cô bé dùng ma túy rồi cưỡng bức và bỏ mặc cô bên bờ biển. Bé gái 15 tuổi này nằm bất tỉnh và đã chết đuối khi thủy triều lên.Trước đó, cảnh sát địa phương đã bắt một người đàn ông 29 tuổi vì có nhân chứng bắt gặp anh ta thân mật với Scarlett trên bờ biển.Thi thể không đủ áo quần của cô bé đã được tìm thấy hôm 18/2. Ban đầu, cơ quan điều tra cho rằng Scarlett bị chết đuối trong lúc say rượu. Mẹ cô yêu cầu khám nghiệm tử thi và điều tra thêm. Bà cho rằng cảnh sát địa phương đã tìm cách che giấu vụ việc này.Trong khi đó, người đứng đầu bang Goa là Digambar Kamat cáo buộc mẹ của Scarlett không để ý đến con gái. Theo luật bảo vệ trẻ em của bang này, việc cha mẹ không giám sát trẻ vị thành niên bị coi là tội nghiêm trọng và có thể phải ngồi tù 6 tháng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Times of India )