Một người Việt bị buôn sang Anh trồng cần saMột thanh niên Việt Nam bị đưa vào Anh bất hợp pháp rồi bị ép trồng cần sa trong một cơ sở sản xuất ma túy tại một khu nghỉ mát ở North Wales.
Hay Nguyen, 24 tuổi và không nói được tiếng Anh, sống biệt lập trong một ngôi nhà trên đường Palace. Không một ai được phép ra vào ngôi nhà này. Hay được trả khoảng 800 USD mỗi tháng để tưới nước và lo chuyện bật tắt điện cho hơn 1.000 cây cần sa.Gia đình Nguyen ở Việt Nam đã phải trả hơn 14 nghìn USD cho những kẻ buôn người để anh ta có thể sang châu Âu tìm cuộc sống khá hơn. Hàng tháng, Nguyen chuyển tiền kiếm được về cho người ông ở quê nhà, nhưng thực ra số tiền bị băng nhóm buôn người giữ lại phần lớn.Khi cảnh sát ập đến ngôi nhà mà Nguyen sống và chăm sóc cần sa, anh ta tưởng đó là cướp và lao ra cửa hậu để chạy trốn. Nguyen khai rằng anh không biết chuyện trồng cần sa ở Anh là bất hợp pháp và chỉ nghĩ mình gặp vấn đề về thuế.Nguyen nhận án 27 tháng tù trong phiên tòa hôm qua.Ngọc Sơn  (theo  Daily Post )