Đệ nhất phu nhân New York tan giấc mơ hoaSilda Wall Spitzer tưởng như đã có tất cả. Người phụ nữ tóc vàng duyên dáng tốt nghiệp đại học Harvard, nuôi dạy ba cô con gái xinh xắn và giúp chồng thăng tiến lên đến chức tổng chưởng lý và sau đó là thống đốc bang New York.
Nhưng hôm thứ hai vừa rồi, bà phải đứng bên cạnh chồng, câm lặng, trong khi ông xin lỗi công chúng và thừa nhận "đã phản bội gia đình".14 tháng sau khi giành danh hiệu chính trị gia trong sạch, chồng của bà bị tố cáo sử dụng dịch vụ của đường dây bán dâm cao cấp. Ông ta đã từ chức hôm qua.Với phong thái duyên dáng, Silda Wall Spitzer vốn có được sự ngưỡng mộ của chính giới và cộng đồng, và vợ chồng này được coi là cặp đôi đẹp và quyền lực hạng nhất ở New York.Eliot Spitzer sinh ra trong một gia đình giàu có, là con của một chủ hãng bất động sản. Thân thế của vợ ông thì khiêm tốn hơn. Silda Spitzer, 50 tuổi, lớn lên ở Bắc Carolina. Cha của bà là quản lý bệnh viện. Silda học tại một trường cao đẳng nữ sinh trước khi vào trường Luật Harvard và gặp chồng tương lai ở đó. Bà là một luật sư chuyên về mua lại và sáp nhập các công ty.Silda là luật sư giỏi và làm việc ở một hãng luật danh tiếng tại New York. Bà lấy Spitzer - cũng tốt nghiệp Harvard - năm 1987 và có ba cô con gái. Giữa những năm 1990, Silda quyết định nghỉ việc để ở nhà làm nội trợ, bà chia sẻ thời gian giữa hai nơi, một ở Manahttan và một ở căn nhà miền quê."Tôi suy nghĩ rất nhiều về chuyện nghỉ việc", bà nói trong một cuộc phỏng vấn của tạp chí  Vogue . "Tôi không muốn nghỉ, nhưng tôi chắc chắn đó là một quyết định đúng đắn cho gia đình. Tôi không muốn từ bỏ những giấc mơ của mình, nhưng bạn biết đấy, ai cũng phải đối mặt với thực tế cuộc sống. Cuối cùng thì điều quan trọng nhất đối với tôi chính là gia đình yên ổn".Ngay trước khi trở thành đệ nhất phu nhân New York, Silda Spitzer kể với báo chí rằng bà đã hỏi thượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton về kinh nghiệm gìn giữ sự riêng tư cho cuộc sống gia đình.Sự riêng tư đó, nếu có, giờ đã tan tành.Sau khi chuyện thống đốc mua dâm vỡ lở, các bạn bè của Silda khuyên bà "hãy cùng các con thu xếp hành lý và đi đi thôi".Mai Trang  (theo  AP )