Mỹ hứa giúp quân đội Ba LanTổng thống Mỹ George Bush hôm qua đồng ý giúp đỡ Ba Lan hiện đại hóa quân đội, để đổi lại việc đặt 10 tên lửa đánh chặn ở nước này. Tổng thống Mỹ George Bush đưa ra lời hứa này trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk ở Washington hôm qua."Chúng tôi cam kết hệ thống tên lửa sẽ tôn trọng chủ quyền của Ba Lan và đảm bảo rằng người dân Ba Lan không hứng chịu bất cứ nguy cơ nào về an ninh", Bush nói. "Hệ thống tên lửa này là cần thiết và đồng thời, chúng tôi sẽ giúp đỡ hiện đại hóa quân đội".Trước cuộc gặp gỡ này, ông Tusk cho biết hệ thống phòng thủ tên lửa sẽ làm suy giảm an ninh của Ba Lan. Trong khi đó, Bush khẳng định mục đích của hệ thống này là ngăn chặn các cuộc tấn công của những "quốc gia thù địch" như Iran hoặc Bắc Triều Tiên.Mỹ mở các cuộc đàm phán với chính quyền cũ của Ba Lan từ năm ngoái. Tuy nhiên, ông Tusk - lên nắm quyền từ tháng 11 - cho rằng Ba Lan cần được hưởng một số quyền lợi vì đã cho phép Mỹ đặt tên lửa ở nước này.Mỹ dự định triển khai 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và trạm radar ở Czech. Kế hoạch này khiến Nga kịch liệt phản đối, cho rằng đây là nỗ lực nhằm làm suy yếu lực lượng hạt nhân răn đe của Nga.Hải Ninh  (theo  BBC )