Ailen cam kết tài trợ 120 triệu USD cho Việt NamChính phủ Ailen đã cam kết tài trợ 120 triệu USD, tập trung vào lĩnh vực y tế, cụ thể là các dự án phòng chống HIV/AIDS, và xóa đói giảm nghèo.
Tiếp tục chương trình thăm Ailen ngày 10/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hạ viện John ODonoghue, Chủ tịch Thượng viện Pat Moylan và hội đàm với Thủ tướng Berti Ahern. Tại cuộc gặp với với lãnh đạo quốc hội Ailen, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước đồng thời cảm ơn quốc hội và chính phủ Ailen đã quyết định đưa Việt Nam vào danh sách 9 nước ưu tiên nhận ODA và xây dựng chiến lược quốc gia về hợp tác phát triển với Việt Nam, với cam kết tài trợ 120 triệu USD giai đoạn 2007-2010, tập trung vào lĩnh vực y tế (các dự án phòng chống HIV/AIDS) và xóa đói giảm nghèo. Thủ tướng mong muốn thượng viện tiếp tục ủng hộ Chính phủ Ailen duy trì ODA cho Việt Nam, kể cả giai đoạn sau năm 2010, đề nghị quan tâm và ủng hộ tăng cường phát triển quan hệ song phương trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác giáo dục đào tạo. Chủ tịch Hạ viện John ODonoghue và Chủ tịch Thượng viện Pat Moylan khẳng định ủng hộ quan hệ hợp tác giữa hai nước. Hai vị chủ tịch bày tỏ mong muốn quốc hội hai nước tăng cường trao đổi đoàn nhằm chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước. Trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Berti Ahern, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị Ailen ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Liên minh châu Âu, nhất là ủng hộ Việt Nam trong đàm phán với EC để sớm công nhận Việt Nam là kinh tế thị trường, không áp thuế bán phá giá đối với sản phẩm của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường EU. Cũng tại hội đàm, hai thủ tướng đã trao đổi ý kiến sâu rộng về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương Việt Nam - Ailen và những vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm.  Hai thủ tướng đã chứng kiến lễ ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Bản ghi nhớ hợp tác phát triển giữa Chính phủ hai nước. Tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam rời Dublin, kết thúc chuyến thăm.( TTXVN )