Quân đội Nga bán đấu giá tài sảnLực lượng vũ trang Nga đang chuẩn bị tăng ngân sách bằng cách đấu giá một số tài sản mà họ sở hữu, bao gồm các khu biệt thự, đất đai bỏ hoang và thậm chí cả những thành phố.
Mục đích của việc bán tài sản là gây quỹ xây dựng những ngôi nhà hiện đại, nhằm đáp ứng nhu cầu ăn ở đang rất cấp bách trong các sĩ quan quân đội. Hơn 122.400 gia đình quân đội Nga đang chờ đợi được phân những căn hộ độc lập khép kín.Theo nhật báo  Izvestia , có khoảng hơn 20 món tài sản gần Matxcơva, St Petersburg, Kalininigrad và Vladivostock sẽ được đem ra đấu giá lần đầu vào ngày 8/4 tới. Trong số này có những tòa biệt thự, nhà khách, thành phố dành cho binh sĩ đồn trú đang xuống cấp, các trường bắn không còn sử dụng cùng nhiều mảnh đất lớn nhiều năm không người lui tới.Số tài sản mà quân đội Nga đang sở hữu được đánh giá là rất lớn, có tổng giá trị ước tính hơn 12 tỷ USD. Tuy nhiên, hiện nhu cầu về các thành phố dành riêng cho binh sĩ không còn cần thiết như trước, khi số quân nhân đã giảm từ 4 triệu xuống còn 1,1 triệu trong những năm gần đây. Trong khi đó, chi tiêu trong quân đội Nga lại đang tăng cao.Người mới đắc cử tổng thống Nga Dmitry Medvedev cũng coi việc cải tạo nhà ở là một trong 4 "dự án quốc gia" của ông.Đình Chính  (theo  BBC, Guardian )