Dân làng Thái Lan kêu gọi cảnh sát diệt trừ ma nữNgười dân ở một tỉnh miền tây Thái Lan yêu cầu cảnh sát Hoàng gia mở chiến dịch diệt trừ một ma nữ gieo rắc sợ hãi cho họ.Người dân ở một ngôi làng tại tỉnh Amnat Charoen cho biết một linh hồn xấu đã giết 4 con bò và khiến 4 lính biên phòng bị ốm nên lực lượng Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan cần vào cuộc để diệt trừ ma nữ này, theo trang tin mạng  Khaosod.Trưởng làng đã yêu cầu sự hiện diện của cảnh sát để "cải thiện tinh thần của người dân địa phương, ngăn chặn sự hoảng loạn và củng cố niềm tin của họ trong cuộc sống hàng ngày".Cảnh sát đã bắt đầu đi tuần để xua đuổi tà khí, cảnh sát trưởng địa phương Adul Chaiprasithikul cho biết.Người dân trong làng gọi linh hồn xấu là "phi pob" và tin rằng ma nữ này có khả năng kiểm soát linh hồn con người và tàn phá toàn bộ ngôi làng. Theo người dân địa phương, năm 2016, ba người bị ma ám đã sử dụng dao để bắt hàng xóm và gia đình lột hết quần áo.Người dân Thái Lan cho rằng có ít nhất 20 linh hồn xấu hại người và miêu tả ma phi pob "đội lốt con khỉ đen thường xuất hiện ở những mỏ muối và gặm nhấm ngón chân cái của những người ngủ trong rừng".Ở Thái Lan, từ các chính trị gia, doanh nhân đến những người dân thường, hầu như ai cũng tin vào tử vi, số mệnh và những điều huyền bí.  Nhưng một số người Thái Lan cho rằng chính sự mê tín khiến đất nước họ phát triển chậm."Những niềm tin như thế này kìm hãm sự phát triển của Thái Lan", hãng tin  AFP  dẫn lời  người đàn ông dẫn đầu một chiến dịch vận động qua mạng Internet, chống lại niềm tin vào ma quỷ ở Thái Lan. Theo người đàn ông giấu danh tính này,  thay vì gắn những lá bùa lên xe,  tài xế ở Thái Lan nên học cách lái xe an toàn, không phóng nhanh, vượt ẩu hay say xỉn khi ra đường.An Hồng