Phi hành gia đầu tiên của Hàn Quốc là nữChính phủ Hàn Quốc chỉ định nữ kỹ sư Yi So-yeon sẽ là người đầu tiên của nước này bay lên vũ trụ, thay thế phi hành gia Yi So-yeon, 29 tuổi, sẽ bay lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào đầu tháng tư trên con tàu Soyuz của Nga. Nữ phi hành gia sẽ làm việc trên ISS trong vòng một tuần với hai nhà phi hành gia của Nga, thực hiện các cuộc thử nghiệm khoa học.Chuyến hành trình của Yi sẽ biến Hàn Quốc thành nước thứ 35 trên thế giới và thứ 6 châu Á có người bay lên vũ trụ.Tháng 9 năm ngoái, Hàn Quốc chọn Ko San là người đầu tiên của nước này bay lên không gian. Tuy nhiên, Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga yêu cầu thay thế người khác vì Ko vi phạm kỷ luật tại trung tâm huấn luyện.Hàn Quốc có kế hoạch hoàn thành trung tâm vũ trụ đầu tiên vào cuối năm nay. Đây là một phần trong kế hoạch xây dựng cơ sở khoa học và kỹ thuật cho các cuộc khám phá không gian trong những thập kỷ tới.Kể từ năm 1992, Hàn Quốc đã có 11 vệ tinh được phóng lên không gian, phần lớn phục vụ cho hoạt động viễn thông và quan sát đại dương, thiên văn.Hải Ninh  (theo  CNN )