Tàu sân bay trực thăng Pháp sẽ thăm Việt Nam năm thứ ba liên tiếpTàu sân bay trực thăng Mistral của hải quân Pháp sẽ cập cảng Việt Nam trong năm nay để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước.Trong nhữn g năm qua các tàu chiến Pháp đều đặn cập cảng Việt Nam. Và hai năm gần đây, tàu chiến lớn thứ hai của Pháp liên tục tới Việt Nam, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholar nói trong cuộc gặp gỡ báo chí chiều 5/4."Chúng tôi quyết định năm nay sẽ là năm thứ ba tàu sân bay trực thăng Mistral thăm hữu nghị Việt Nam", Đại sứ Lortholar nói và cho biết thêm c ác loại tàu chiến được triển khai trong khu vực Thái Bình Dương mang tính chiến lược đối với các lợi ích của Pháp.Tháng 4/2017, tàu chỉ huy và đổ bộ Mistral cùng tàu hộ tống Courbet thăm TP HCM. Tàu sân bay trực thăng Mistral của hải quân Pháp dài gần 200 m, có thể vận chuyển và triển khai 16 trực thăng NH90 hoặc Tiger, 4 tàu đổ bộ, 70 xe quân sự, bao gồm 13 xe tăng AMX Leclerc, và 450 lính. Trong khi đó, Courbet là tàu hộ vệ tàng hình lớp La Fayette, một trong những chiến hạm mạnh nhất hiện nay trên thế giới.Lý giải cho việc Pháp đặc biệt quan tâm đến việc tăng cường quan hệ quốc phòng với Việt Nam, đại sứ Lortholar cho biết  Pháp là một trong 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nên Pháp có trách nhiệm quan tâm đến vấn đề an ninh hòa bình của tất cả các khu vực trên thế giới. Ngoài ra, Pháp cũng có lãnh thổ hải ngoại trong khu vực Thái Bình Dương. Vì vậy, lực lượng hải quân Pháp được triển khai khá mạnh ở khu vực này nhằm bảo vệ khu vực đặc quyền kinh tế tương đối rộng xung quanh các vùng lãnh thổ hải ngoại."Hơn nữa quyền lợi về mặt kinh tế trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Pháp ngày càng tăng lên nên Pháp ngày càng quan tâm đến sự ổn định của khu vực này", Đại sứ nói.Sau chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Việt Nam và Pháp cùng xác nhận lại tầm nhìn tương đồng trong lĩnh vực chính trị, các vấn đề chiến lược và quốc phòng, đặc biệt là các nguyên tắc điều hành của các quốc gia trên thế giới bao gồm chủ quyền, độc lập và đa phương.Đại sứ Bertrand Lortholar tiết lộ c huyến thăm Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mở ra một hướng đi mới trong hợp tác quốc phòng quân sự giữa hai quốc gia.  "Chúng tôi mong rằng Việt Nam sẽ coi Pháp là một trong những đối tác quan trọng cung cấp trang thiết bị quốc phòng trong thời gian tới".Ông cho biết hiện nay hợp tác quốc phòng giữa hai nước mới chỉ dừng việc Pháp giúp Việt Nam đào tạo bác sĩ quân y và bồi dưỡng nghiệp vụ các quân nhân tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình. Nhưng trong thời gian tới, mua sắm trang thiết bị quốc phòng sẽ là hướng đi mới cần khai phá."Trang thiết bị quốc phòng của Pháp có uy tín trên thế giới đã được nhiều quốc gia khác nhau sử dụng trên thực địa để kiểm chứng chất lượng", Đại sứ cho hay trong khu vực Đông Nam Á, Singapore và Malaysia coi Pháp là một đối tác cung cấp trang thiết bị quốc phòng chủ lực.Đại sứ Pháp tại Việt Nam cũng cho biết trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, có hai văn kiện ký kết bên lề giữa Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp nhằm tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng giai đoạn 2018-2020 và sửa đổi thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thủy đạc, đại dương học và bản đồ hàng hải. "Từ đây đến cuối năm sẽ có những văn bản hợp tác khác được ký kết", Đại sứ Lortholar lạc quan về  triển vọng hợp tác quốc phòng giữa hai quốc gia.Ngoài quốc phòng, Pháp cũng ưu tiên thúc đẩy hợp tác kinh tế với Việt Nam. Theo Đại sứ Lortholar, dù có những mối liên hệ lịch sử chặt chẽ, sự hiện diện về kinh tế của Pháp ở Việt Nam vẫn hạn chế. Kim ngạch giao thương hai chiều Việt - Pháp mới đạt khoảng 6 tỷ euro. "Thực chất Pháp  chỉ  chiếm 1% thị phần của Việt Nam, chưa tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước", đại sứ khẳng định.Hạnh Phạm