Giải mã bí ẩn về một con tàu trong Thế chiến IIXác tàu tuần dương hạm HMAS Sydney của Australia bị chiến hạm Đức DKM Kormoran ngụy trang thành tàu buôn đánh chìm trong Thế chiến II vừa được phát hiện, tại vị trí ngoài khơi phía tây nước này, sau hơn nửa thế kỷ chìm trong im lặng.
Tuần dương hạm HMAS Sydney là con tàu lớn nhất tham gia cuộc Đại chiến Thế giới lần thứ hai bị mất tích mà không có ai sống sót. Nhóm tìm kiếm phát hiện ra xác con tàu này chỉ một ngày sau khi họ định vị được xác tàu DKM Kormoran. Chính phủ Australia đã chi 4 triệu AUD (3,75 triệu USD) cho việc tìm kiếm.Đội tìm kiếm đã sử dụng công nghệ định vị vật dưới nước bằng siêu âm để lần ra dấu vết của tàu Kormoran nằm sâu hơn 2km dưới đáy biển, cách bờ 150 km. Đây chính là hoa tiêu để các chuyên gia xác định được vị trí của xác tàu Sydney và họ đã nhanh chóng tìm thấy thứ họ săn đuổi suốt nhiều năm qua, cách đó gần 22 km.Tuần dương hạm này được đóng tại Anh năm 1933 với tên khai sinh là HMS Phaeton. Sau đó chỉ một năm, chính phủ Australia đã mua lại và đổi tên thành HMAS Sydney. Chiến hạm này nổi tiếng kể từ khi tung hoành trong các trận hải chiến ở Địa Trung Hải, với thành tích đánh chìm tàu khu trục Espero và Zeffiro của Italy năm 1940.Sau một thời gian phục vụ tại chiến trường Địa Trung Hải, ngày 12/1/1941 tàu HMAS Sydney trở về Australia để làm nhiệm vụ hộ tống và tuần tra ở vùng biển Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Chuyến đi định mệnh của con tàu này là hộ tống tàu chở quân Zealandia đi eo biển Sunda ở Indonesia, tháng 11/1941.Sau khi cùng tàu vận tải Zealandia đến đích, tàu Sydney lập tức quay về căn cứ Fremantle ở Australia và dự kiến sẽ có mặt tại đây vào chiều hoặc tối ngày 20/11/1941. Nhưng khoảng 4h chiều ngày 19/11, tuần dương hạm Sydney phát hiện một chiếc tàu buôn cách đó 20 km và yêu cầu khai báo.Thực chất đó là chiếc tàu chiến Kormoran của phát xít Đức nhưng lại khai báo là tàu buôn Hà Lan Straat Malakka. Khi hai tàu chỉ còn cách nhau 1 km, tàu Kormoran bất ngờ tấn công bằng các loại pháo và ngư lôi được ngụy trang kín đáo khiến chiến hạm của Australia trở tay không kịp và bị đánh chìm.Tuy vậy, tàu Sydney cũng bắn lại quyết liệt và khiến Kormoran bị hư hại nặng, buộc thủy thủ đoàn người Đức phải rời tàu bằng các xuồng cứu sinh trước khi chiến hạm này theo chân tàu Australia chìm xuống đáy đại dương.Điều kỳ lạ là toàn bộ 645 thành viên thủy thủ đoàn trên tuần dương hạm Sydney đều biến mất theo con tàu, trong khi có tới 317 người trong số 397 thủy thủ của tàu Kormoran thoát chết và chèo xuồng tới bờ biển Australia để trở thành tù binh. Những người sống sót này kể rằng, họ nhìn thấy tàu Sydney bốc cháy dữ dội vào phút cuối và chìm xuống từ mũi.Tổn thất của tàu tuần dương Sydney được Phó đô đốc Russ Shalders, tư lệnh hải quân Australia, mô tả là "bí ẩn hàng hải lớn nhất" của nước này. Trong suốt 66 năm qua, việc phải tìm ra xác tàu Sydney luôn là nỗi ám ảnh của người Australia vì nó mang theo sinh mạng của 645 công dân nước này.Đình Chính  (theo  ABC ,  Wikipedia )