Ngồi lỳ hai năm trong toiletMột phụ nữ ở bang Kansas, Mỹ, đã ngồi lỳ trong toilet nhà bạn trai suốt hai năm liền, cho đến khi da mông của cô trùm lên bồn cầu và phải nhờ đến sự can thiệp của các bác sĩ.
Ban đầu, người phụ nữ 35 tuổi này kiên quyết phản đối khi bạn trai thuyết phục cô đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Cuối cùng cô cũng đồng ý khi tình hình trở nên nghiêm trọng.Cảnh sát phải cạy nắp chiếc bồn cầu lên để đưa cô đến bệnh viện và các bác sĩ gỡ nó ra khỏi mông cô. Người phụ nữ này bị mất phương hướng và chân có dấu hiệu teo lại. Các bác sĩ đang xác định xem cô có vấn đề về tâm thần hay không.Các nhà điều tra đang xem xét khả năng buộc tội người bạn trai. "Cô ấy không bị trói, không bị dính keo vào bồn cầu mà chỉ mắc kẹt thôi. Thật khó tưởng tượng", Bryan Whipple, cảnh sát trưởng quận Ness, bình luận.Người bạn trai hàng ngày mang đồ ăn thức uống vào toilet và nài nỉ bạn gái ra khỏi đó, câu trả lời luôn là: "Có thể ngày mai". Anh gọi điện cho cảnh sát hôm 27/2 và thông báo bạn gái gặp chuyện không ổn, nhưng không giải thích tại sao đã không thông báo trong suốt hai năm trời.Ngọc Sơn  (theo  AP )