Ông Tập Cận Bình bắt đầu thăm Hong KongÔng Tập hôm nay đến Hong Kong trong chuyến thăm đầu tiên, nhân kỷ niệm 20 năm Anh trao trả thành phố về Trung Quốc."Tôi đặt chân lên đất Hong Kong một lần nữa sau 9 năm, cảm thấy rất vui mừng và Hong Kong luôn chạm đến trái tim tôi",  SCMP  dẫn lời ông Tập phát biểu tại sân bay và  đề ra ba mục đích cho chuyến thăm thành phố kéo dài ba ngày.Đầu tiên, ông hy vọng gửi lời chúc nhân kỷ niệm 20 năm Anh trao trả Hong Kong về Trung Quốc. "Tôi chân thành chúc Hong Kong tiếp tục thành công", ông nói.Thứ hai, chuyến thăm của ông nhằm thể hiện sự ủng hộ của chính quyền trung ương. "Trong 20 năm, chính quyền trung ương luôn ủng hộ Hong Kong một cách mạnh mẽ. Chúng tôi sẽ luôn ủng hộ sự phát triển và cải thiện sinh kế của Hong Kong".Cuối cùng, ông Tập cho biết chuyến thăm nhằm định hình tương lai thành phố, đảm bảo chính sách "một đất nước, hai chế độ" sẽ được "thực hiện suôn sẻ và có thể phát triển"."Chính quyền trung ương sẽ làm việc với mọi thành phần trong xã hội Hong Kong để nhìn lại chặng đường đặc biệt của Hong Kong trong 20 năm qua, rút ra kinh nghiệm và hướng tới tương lai", ông nói. "Tôi hy vọng cảm thấy bầu không khí mới và những thay đổi mới của Hong Kong".Theo kế hoạch, ông Tập tối nay dự tiệc chào mừng do trưởng đặc khu hành chính Hong Kong sắp mãn nhiệm Lương Chấn Anh tổ chức. Những ngày tiếp theo, Chủ tịch Trung Quốc thị sát một doanh trại của quân giải phóng nhân dân và thăm vài dự án xây dựng trong thành phố.Ngày 1/7, ông Tập tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức của trưởng đặc khu hành chính đắc cử Lâm Trịnh Nguyệt Nga và các thành viên trong nội các.Hong Kong đang được bố trí an ninh quy mô lớn trước thềm lễ kỷ niệm ngày 1/7. Anh trao trả Hong Kong về Trung Quốc năm 1997 theo chính sách "một đất nước, hai chế độ".Trọng Giáp