Phi cơ ném bom Nga lượn trên Đại tây dươngCác máy bay ném bom tầm xa của Nga tiếp tục tuần tra trên Đại tây dương và biển Đen trong vòng 10 giờ, phát ngôn viên không quân Nga cho hay. "Hai chiếc Tu-95 Bear và hai chiếc Tu-22 Blinder đã tiến hành các hoạt động tuần tra trên Đại tây dương và biển Đen" hôm thứ năm, đại tá Alexander Drobyshevsky nói. "Trong những chuyến hành trình này, các máy bay không bị đeo bám bởi những chiến đấu cơ của NATO".Nga đã cho nối lại các chuyến bay của phi cơ ném bom chiến lược trên Thái Bình dương, Đại Tây dương và Bắc cực từ cuối tháng 8 theo lệnh của Tổng thống Putin. Động thái này bị phương Tây cho là biểu hiện tăng cường sức mạnh và thế lực quân sự.Tính đến nay các phi cơ đã thực thi 70 chuyến tuần tra xuyên đại dương.Thời gian gần đây, Washington thường cho biết các phi cơ của Nga lượn sát những tàu sân bay của Mỹ trên các đại dương, khiến họ phải điều máy bay chiến đấu lên chặn đường và xua ra xa.Đầu tháng này, phi cơ đánh bom của Nga đã tiến sát tàu sân bay USS Nimitz của Mỹ trên Thái bình dương, lần thứ hai trong vòng một tháng.Tháng 7/2004, một chiếc Tupolev Tu-95 từng bay ngang qua tàu sân bay USS Kitty Hawk của Mỹ ở biển Nhật Bản. Năm ngoái, các phi cơ ném bom Nga cũng tăng cường các chuyến bay đến gần lãnh thổ Mỹ và các tàu của hải quân nước này, nhằm thị uy khả năng tấn công tầm xa của mình. Tháng 8/2007, các máy bay chiến lược Nga còn bị phát hiện đang "nhòm ngó" căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Guam ở Thái bình dương.T. Huyền  (theo  RIA Novosti, Reuters )