10.000 người Trung Quốc xem tuyên án tử hình 13 kẻ buôn ma túy13 trong số 18 kẻ buôn ma túy bị tuyên án tử trước hàng nghìn người trong một sân vận động ở tỉnh Quảng Đông. 10.000 người có mặt tại sân vận động Nhân dân, thành phố Lục Phong hôm 24/6 để dự phiên xét xử lưu động của tòa án hai thành phố Lục Phong và Sán Vĩ, tỉnh Quảng Đông, theo  Beijing News.Phiên tòa xét xử 18 người tội buôn bán và sản xuất ma túy. Tội phạm đứng trên xe tải, được chở vào sân vận động trước sự chứng kiến của hàng nghìn người, trong đó có thân nhân tội phạm.5 người bị đình chỉ tuyên án, 13 người bị kết án tử hình, trong đó 8 kẻ bị xử tử lập tức sau khi phiên tòa kết thúc. Thân nhân tội phạm òa khóc khi nghe phán quyết.Lục Phong là điểm nóng ma túy ở tỉnh Quảng Đông, hơn 30% lượng ma túy tổng hợp cung cấp ra thị trường nội địa được sản xuất ở đây.Chính quyền tỉnh đang cố trấn áp các hoạt động buôn bán và sản xuất ma túy. Đây không phải lần đầu Lục Phong tổ chức phiên tòa lưu động. Năm 2015, 38 kẻ buôn bán ma túy cũng bị xét xử trước hàng nghìn người.Tuy nhiên, theo một chuyên gia của Tổ chức Ân xá Thế giới, kết quả của việc xét xử công khai còn nhiều hạn chế."Mặc dù Trung Quốc tiếp tục xử tử hàng trăm, hàng nghìn người mỗi năm vì kinh doanh ma túy nhưng việc sản xuất và buôn bán vẫn không ngừng tăng trong những năm qua. Điều này cho thấy những hạn chế của việc 'giết gà dọa khỉ'", ông William Nee nhận xét.Hồng Hạnh