Vào thế giới của gái gọi 5.000 USDNàng thông minh, xinh đẹp, tham vọng, có học, nói tiếng Pháp như gió và học hành bài bản để trở thành nghệ sĩ piano cổ điển. Nhưng đó không phải cô gái mà bạn có thể dẫn về ra mắt mẹ. Bạn sẽ phải trả 5.000 USD mỗi giờ ở bên cô ấy.
Đối với những ông chủ, chính trị gia quyền lực hoặc các ngôi sao, cái họ cần không chỉ là sex mà còn là sắc đẹp, tham vọng và đầu óc. Những cô gái đó phải đủ tinh tế và sành điệu để các chàng cảm thấy họ lao vào không chỉ vì tình dục đơn thuần."Trung tâm gái gọi mà tôi làm việc trước đây đưa ra yêu cầu cao về nền tảng văn hóa", Jeannette Angell, tác giả cuốn "Gái gọi", cho biết. "Các cô gái đều có học và có thể nói chuyện về đủ các chủ đề, từ chính trị tới triết học, và thông thạo ngoại ngữ. Đó là người mà bạn có thể hãnh diện khi có nàng tháp tùng tới bữa tối với đối tác hay đồng nghiệp".Jason Itzler, một ma cô bị bắt năm 2005 vì điều hành một nhà chứa ở Manhattan, cho biết khách hàng thường ở tuổi từ 40 đến 50. Trung bình họ đặt khoảng 3 tiếng. "Sex chỉ kéo dài vài phút thôi. Thời gian còn lại, các cô gái có nhiệm vụ chăm sóc cái tôi to tướng của các chàng".Giá trung bình của các cô gái hạng sang này dao động từ 2 đến 10 nghìn USD cho mỗi giờ vui vẻ. Mức giá sẽ cao hơn nhiều nếu khách hàng có những yêu cầu oái oăm."Những chàng ăn vận càng sang trọng thì yêu cầu của họ càng kỳ quái và họ càng vẻ bố tướng", Samantha Waters, cô gái từng tháp tùng các ông chủ doanh nghiệp, những vận động viên chuyên nghiệp và những người vận động hành lang đi khắp nơi trên thế giới, tiết lộ.Waters có bằng cử nhân triết học tại Đại học San Francisco và xuất thân từ một gia đình khá giả. Ngoài nghề mua vui cho các triệu phú, Waters còn làm nhân viên tiếp thị bán thời gian cho một công ty công nghệ ở thung lũng Silicon."Bọn họ rất ngạo mạn và mang cả quyền lực xã hội vào trong phòng kín. Càng những người thích mạo hiểm càng muốn bạn quan hệ với họ mà không dùng biện pháp bảo vệ nào hết. Họ sẵn sàng chi thêm tiền để bạn đồng ý", Waters cho biết.Angell nói rằng khách hàng sẵn sàng trả giá cao gấp ba lần nếu cô đồng ý không dùng bao cao su. "Nhưng sức khỏe của tôi đáng giá hơn thế", cô nói.Tuy nhiên, một số yêu cầu kỳ cục khác có thể được các cô chấp thuận. Waters nói rằng một khách hàng từng đòi được mặc váy và đề nghị cô gọi là Christine thay vì Chris và bắt cô sơn móng tay cho chàng.Vào thời kỳ đỉnh cao, Itzler điều hành đường dây có 120 cô gái và khách hàng của anh ta đều là những người có máu mặt. "Các cô gái của tôi không chỉ xinh đẹp mà còn thông minh, đầy tham vọng. Họ có mục đích sống chứ không chỉ vì tiền".Họ làm việc hai hoặc ba ngày mỗi tuần và trung bình mỗi ngày là hai cuộc hẹn. Thu nhập hàng tháng của các cô vào khoảng 100 nghìn USD, đủ để chi trả tiền thuê những căn hộ đắt tiền, quần áo, giày, túi xách hàng hiệu.Rất nhiều cô đã có những mối quan hệ thực sự và sau đó kết hôn. "Đôi khi chúng tôi ngẫm lại và cười. Kiểu như 'Ôi có lẽ mình không nên có anh bạn trai này. Tôi nên tiếp tục làm nghề đó", Waters nói.Itzler cho biết các cô gái mà anh ta dẫn dắt đều có cuộc sống xa hoa. "Họ thừa sức hẹn hò với những người đàn ông quyền lực và giàu có, có thể chăm lo cho họ. Nhưng họ muốn tự kiếm tiền và sống độc lập, và nghề này mang lại cho họ thứ đó".Ngọc Sơn  (theo  NY Daily News )