Nàng lọ lem của PlayboyCô nhân viên hải quan bình thường bỗng chốc nổi đình nổi đám, trở thành diễn viên triển vọng và chụp hình mát mẻ trên tạp chí Playboy của Argentina, nhờ không ăn hối lộ.
"Đời tôi như được cây đũa thần kỳ chạm vào", Maria de Lujan Telpuk, 28 tuổi, kể lại sự việc đã thay đổi cô."Cây đũa thần kỳ" chạm vào cuộc sống của Telpuk vào tháng 8 năm ngoái, trong hình dạng một chiếc vali chứa đầy tiền. Trong khi soi hành lý của khách ở sân bay Buenos Aires, Telpuk phát hiện ra những vật thể hình chữ nhật đáng ngờ. Những gói này là những cục tiền, giá trị tới 790.550 USD."Ông ta chẳng có vẻ gì là lo lắng cả", Telpuk kể về vị doanh nhân người Venezuela Alejandro Antonini Wilson, người mang chiếc valy. "Khi tôi yêu cầu mở valy, ông ta không hề tỏ chút gì lúng túng. Tôi phải nhắc lại đề nghị và yêu cầu ông ta đưa nó tới một cái bàn gần đó và mở ra. Người này chỉ kéo khóa hờ và cho tôi thấy số tiền bên trong".Telpuk suýt ngất: "Tôi chưa từng thấy nhiều tiền như thế trong đời". Do luật của Argentina hạn chế số tiền mặt mang vào trong nước là 10.000 USD, Telpuk báo với cấp trên và Antonini Wilson bị đưa đi thẩm vấn. "Chắc là lúc đó ông ta tưởng tôi sẽ đòi tiền hối lộ cơ đấy", Telpuk nói.Trong một quốc gia mà nạn tham nhũng là hiển nhiên, hành động đơn giản đó của Telpuk đã gây chấn động. "Tôi đâu có khác gì hàng triệu phụ nữ ngoài kia, chỉ đang cố làm đúng phận sự của mình", cô thổ lộ.Dù vậy, Telpuk đã tận dụng cơ hội này để biến cuộc đời của cô, khác hẳn hàng triệu phụ nữ bình thường. Cô bỏ việc, đi phẫu thuật tăng kích cỡ ngực và bước chân vào ngành giải trí.Cô bắt đầu khóa huấn luyện trở thành vận động viên trượt băng chuyên nghiệp, hy vọng sẽ tham gia chương trình truyền hình về trượt băng  Skating for a Dream.  "Tôi còn đang tính chuyện tham gia hài kịch nữa", cô nói. "Thực sự, tôi rất muốn trở thành diễn viên".Lần sắp tới cô xuất hiện trước công chúng sẽ là trên trang bìa số tháng ba của tạp chí  Playboy  ở Venezuela.Bên cạnh danh tiếng, Telpuk nhận được vô số lời đe dọa. "Tôi bị dọa giết qua điện thoại", cô kể. "Có hôm tôi thấy một bó hoa hồng vàng trước nhà và lời nhắn 'tận hưởng đi, vì mày sẽ không thể làm được thế khi đã xuống mồ đâu'".May mắn là cô có học bắn súng ở trường cảnh sát.Mai Trang  (theo  Time )