Hàng loạt gái mại dâm bị sát hại ở Hong KongThi thể của 4 cô gái bán hoa được tìm thấy trong các căn hộ ba ngày liên tiếp vừa qua ở Hong Kong. Cảnh sát địa phương cho rằng đây có thể là vụ giết người hàng loạt.
Các nạn nhân ở độ tuổi từ 27 đến 35. Một người bị thắt cổ bằng chiếc ống nước và căn hộ nơi cô ở bị lấy đi một số đồ đạc. Nạn nhân thứ hai bị thương ở trán và cằm. Hai người còn lại không có vết ngoại thương nhưng cũng bị cướp.Các vụ giết người này có đặc điểm chung là xảy ra nhanh, thời điểm gần nhau và đều có yếu tố cướp của. Cảnh sát địa phương vừa bắt một nghi phạm người Pakistan sáng nay.Ba trong số các nạn nhân từng đăng quảng cáo về dịch vụ mại dâm tại nhà riêng của họ trên một tờ báo địa phương. Đài truyền hình Hong Kong hôm qua đã khuyến cáo các cô gái bán hoa đề cao cảnh giác.Hong Kong là một trong những nơi an toàn nhất trên thế giới. Các vụ giết người và bạo lực hiếm khi xảy ra ở đây. Các tổ chức đại diện cho gái bán hoa vừa yêu cầu chính quyền đặc khu sửa lại luật và cho phép hai phụ nữ làm cùng nhau để đảm bảo an toàn. Theo quy định của hòn dảo này, việc mại dâm là hợp pháp nếu các cô gái tác nghiệp đơn lẻ.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )