Băng đảng Mexico có siêu xe kiểu James BondCảnh sát Mexico vừa phát hiện loại vũ khí mới do các băng đảng buôn ma túy sử dụng là một chiếc xe địa hình hiệu Jeep, được độ thêm "đồ chơi nóng" theo kiểu siêu xe gắn đầy vũ khí trong các loại phim về James Bond.
Đó là một chiếc xe địa hình Jeep Cherokee do một băng đảng xã hội đen Mexico bỏ lại bang miền bắc Tamaulipas sau cuộc đọ súng. Cảnh sát và binh sĩ tăng cường chống buôn ma túy phát hiện gắn trên chiếc xe này là các súng phóng rocket tinh vi, súng máy hạng nặng và những khẩu súng ngắn mạ vàng.Tuy nhiên, điều làm lực lượng an ninh bất ngờ hơn cả trên chiếc xe Jeep này là những thiết bị đặc biệt nhằm vô hiệu hóa sự truy đuổi của cảnh sát. Đó là một cỗ máy tạo khói và thiết bị bắn những chiếc đinh dài và nhọn hoắt xuống đường, với mục đích buộc những chiếc xe phía sau phải dừng lại vì không nhìn thấy gì và thủng lốp.Với những lợi nhuận hàng tỷ USD thu về từ hoạt động sản xuất và buôn bán ma túy, các băng đảng Mexico không thiếu tiền để đầu tư cho những món "hàng khủng" như trên. Ước tính mỗi năm chúng kiểm soát hoạt động đưa cocaine vào nước Mỹ có trị giá khoảng 13 tỷ USD.Để vận hành cỗ máy nói trên, các băng đảng Mexico không từ bỏ bất cứ hành động nào. Tính từ đầu năm nay đã có hơn 300 người thiệt mạng vì các vụ bạo lực liên quan đến các nhóm tội phạm ở Mexico và con số này trong năm 2007 là hơn 2.500 người.Thời gian gần đây, lực lượng an ninh Mexico có một số thành công trong việc bắt các chỉ huy băng đảng buôn ma túy. Mới đây nhất là vụ bắt nghi phạm cộm cán trong băng Tijuana là Gustavo Rivera Martinez, hồi tuần trước. Những chiến dịch này là lý do khiến chúng đầu tư ngày càng nhiều loại vũ khí và thiết bị tinh vi để chống lại cảnh sát, quân đội và cả đối thủ.Đình Chính  (theo  BBC )