Người Mỹ học cách thắt lưng buộc bụngSau nhiều năm sống phong lưu, giờ đây các hộ gia đình Mỹ đang phải học thứ mà các chuyên gia tài chính từng nghĩ họ không bao giờ phải học: cần kiệm và tiết giảm chi tiêu. Giới kinh tế từ lâu cảnh báo rằng người tiêu dùng Mỹ đang tiêu xài thoải mái nhưng không bền, và tỷ lệ tiền tiết kiệm của dân chúng rất thấp. Hiện các gia đình đang phải gánh gánh nặng do khủng hoảng nhà đất và nền kinh tế trên đà suy thoái.Chi tiêu cá nhân giúp làm nên 70% quy mô kinh tế Mỹ, trong đó, chi tiêu không thiết yếu chiếm đến 30%."Nhiều năm nay người ta không tin rằng người tiêu dùng Mỹ có thể thay đổi thói quen chi tiêu", nhà kinh tế học David Rosenberg thuộc Merrill Lynch, nói. "Giờ điều đó đang xảy ra".Trường hợp của Theresa Parks là một ví dụ điển hình. Cô làm công ăn lương cho thành phố Atlanta để kiếm sống, công việc là sơn các vạch kẻ đường. Cô mua nhà năm 2006 cho mình và ba đứa con gái ở một khu ngoại ô, và phải trả góp 669 USD mỗi tháng.Tháng 9 vừa rồi, ngân hàng cho vay thay đổi kế hoạch thanh toán, theo đó kể từ tháng 6 tới, Parks phải trả thêm 188 USD hằng tháng."Thế là tôi phải cắt hết những cuộc ăn uống nhà hàng, chấm dứt chuyện đi shopping", Parks kể. "Chuyện đó thật khó khăn với ba cô con gái tôi vì chúng thích mua sắm lắm. Nhưng tôi bảo chúng hãy ngồi xuống, chúng tôi nói chuyện nghiêm túc, và nhất trí sẽ tìm mọi cách để giữ lại ngôi nhà".Hãng tư vấn tài chính địa phương giờ đây bận rộn giúp các gia đình điều chỉnh lại ngân quỹ, quản lý chi tiêu chặt chẽ hơn."Xưa nay họ chẳng màng đến chuyện tiết kiệm tiền, nhưng giờ thì phải thế, nếu không sẽ mất nhà như chơi", một nhân viên tư vấn nói."Điều quan trọng nhất trong danh sách ưu tiên của các bạn phải là khoản thế chấp (cho ngôi nhà), rồi đến thực phẩm, sau đó là các hóa đơn điện nước, và cả nhà sẽ chỉ dùng một chiếc xe hơi thôi", một nhà tư vấn khác vừa nói vừa giơ bàn tay lên đếm những nhu cầu thiết yếu."Khắp nơi nơi dân tình đang phải cắt giảm chi tiêu, nếu không, những nhà cung cấp tín dụng sẽ lắc đầu không cho giãn nợ, nếu họ biết rằng bạn tiêu tiền vào những thứ xa hoa".Tại Ohio, một nhà tư vấn tài chính khác tên là Mark Seifert kể: "Chúng tôi có những khách hàng là người mua nhà trả góp, đến đây và kể là anh ta kiếm được 50.000 USD mỗi năm và đang sở hữu một chiếc SUV Cadillac giá 55.000 USD. Tôi hỏi rằng anh ta đang nghĩ cái quái gì vậy".Trong lúc cuộc khủng hoảng mua nhà bằng thế chấp dưới chuẩn ở Mỹ ngày thêm sâu sắc, sẽ ngày càng nhiều người dân nước này phải thắt lưng buộc bụng để tránh bị lấy lại nhà. Điều này sẽ khiến nền kinh tế Mỹ thêm khó khăn, các chuyên gia nhận định."Khi người ta không dám chi tiêu nhiều, các nhà hàng và hãng bán lẻ sẽ bị thiệt hại nặng nhất và điều đó khiến nền kinh tế chậm lại", Van Johnson. chủ tịch hiệp hội các nhà bán lẻ Atlanta dự đoán.Còn với cô công nhân Theresa Parks ở Atlanta, những ngày chi tiêu thoải mái đã đi vào dĩ vãng."Khi có thể đủ tiền trả cho căn nhà, tôi sẽ cố tiết kiệm từng xu để lo cho tương lai các con gái", Parks nói.T. Huyền  (theo  AP )