Phóng viên ảnh nối tiếng trong chiến tranh VN qua đờiPhilip Jones Griffiths, phóng viên ảnh người xứ Wales nổi tiếng khắp thế giới với những bức ảnh chụp về cuộc chiến tranh tại Việt Nam trước đây, qua đời hôm thứ ba ở tuổi 72 tại London, sau một thời gian chiến đấu với bệnh ung thư.
Các bức ảnh của ông về chiến tranh Việt Nam được tập hợp thành một cuốn sách mang tên  Vietnam Inc  xuất bản năm 1971, và trở thành nhân tố chủ yếu dẫn đến các quan điểm đòi chấm dứt cuộc chiến vô nghĩa này tại nước Mỹ. Cho đến nay đây vẫn được coi là một bộ sách ảnh kinh điển và trở thành thứ được sưu tầm.Cuốn  Vietnam Inc  gồm 266 bức ảnh đen trắng khắc họa tình cảnh của người dân Việt Nam trong chiến tranh do ông chụp trong thời gian 3 năm. Bộ ảnh tập hợp những tác phẩm gây sốc cho công chúng Mỹ và thế giới thời đó đã được tái bản vào năm 2001.Cuộc đời xê dịchNhà báo Philip Jones Griffiths sinh tại Rhuddlan, thuộc vùng Denbighshire ở bắc xứ Wales năm 1936. Năm 16 tuổi, ông rời quê nhà nhưng luôn khẳng định rằng, gốc gác của một người con của xứ Wales là điều cơ bản trong mọi việc ông làm.Ngay từ khi còn nhỏ ông đã làm quen với việc chụp hình bằng chiếc máy ảnh Kodak Brownie. Tuy nhiên, nghiệp cầm máy chưa đến sớm với ông vì sau khi học hóa chất tại Đại học Liverpool, ông đã trải qua 10 năm làm việc trong ngành khoa học.Ông bắt đầu sự nghiệp với tư cách là phóng viên ảnh tự do cho tờ  Observer  vào năm 1961. Sau đó một năm thì phụ trách đưa tin về cuộc chiến tranh Algeria, trước khi bắt đầu chuyến rong ruổi khắp miền trung châu Phi.Nghiệp cầm máy đã đưa Griffiths đến với hơn 120 quốc gia trên khắp thế giới, chụp ảnh về mọi thứ từ Phật giáo ở Campuchia, hạn hán tại Ấn Độ, đói nghèo ở Texas đến di sản của cuộc chiến vùng Vịnh tại Kuwait.Từ năm 1966 đến 1971, Griffiths tới Việt Nam đưa tin cho hãng thông tấn Magnum và kết quả của những năm tháng lăn lộn trên chiến trường này là cuốn  Vietnam Inc  tập trung mô tả những nỗi đau mà thường dân phải gánh chịu, bộ ảnh này làm dấy lên phong trào phản chiến tại Mỹ.Kể từ đó, ông cho xuất bản thêm 3 cuốn sách ảnh khác gồm:  Agent Orange  nói về những tác động kinh khủng đối với con người mà  chất độc da cam mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam gây ra, cuốn  Vietnam At Peace  như biên niên sử bằng hình ảnh về Việt Nam sau cuộc chiến và cuốn  Dark Odyssey  gồm tập hợp những bức ảnh xuất sắc nhất của ông.Sau chiến trường Việt Nam, năm 1973 Griffiths đi đưa tin về cuộc chiến tranh Ảrập -Israel (còn gọi là cuộc chiến tranh Yom Kippur) và làm việc tại Campuchia từ năm 1973 đến 1975. Ngoài ra ông còn có mặt tại nhiều điểm nóng khác như các cuộc xung đột ở Bắc Ireland, Iraq và Bosnia.Ngoài nghiệp phóng viên, ông cũng có thời gian 5 năm làm giám đốc cơ quan thông tấn ảnh Magnum nổi tiếng từ năm 1980. Lãnh đạo hiện nay của Magnum là Stuart Franklin bày tỏ: "Philip đã làm phong phú cuộc sống của chúng ta bằng sự can đảm, sự thấu cảm, niềm đam mê, tính hóm hỉnh và sự hiểu biết của mình".Trong một lần trả lời phỏng vấn năm 2005, nhà báo Philip Jones Griffiths đúc kết: "Điều duy nhất mà các phóng viên ảnh chúng tôi thực sự mong muốn hơn cả sự sống, hơn cả sex và hơn mọi thứ khác đó là được trở thành vô hình".Đình Chính  (theo  BBC, Wikipedia )