Ngại cô dâu Việt tự tử, trai Hàn sang CampuchiaCác cô dâu tương lai được đưa từ những ngôi làng nghèo đói ở Campuchia tới khách sạn trong thành phố để ra mắt các chú rể ở Hàn Quốc. Họ bị mờ mắt bởi lời hứa về một cuộc sống giàu sang sau khi kết hôn.Trong bốn năm qua, khoảng 2.500 phụ nữ Campuchia đã kết hôn với người Hàn Quốc thông qua các đường dây môi giới bất hợp pháp. Đây là số liệu do Tổ chức Di dân Thế giới (IMO) đưa ra trong báo cáo tháng tới. IMO cũng cho hay thông tin  cô dâu Việt tự tử  trong thời gian gần đây cũng khiến người Hàn Quốc lo ngại và tìm tới nước láng giềng Campuchia."Đây đã trở thành một mối làm ăn lớn", John McGeoghan - đại diện của IMO ở Campuchia - cho biết. "Ngày càng nhiều tổ chức môi giới hôn nhân mở ra ở nước này và họ sẽ kiếm được rất nhiều tiền".Các chú rể tương lai được cho là trả cho môi giới 20.000 USD. Gia đình cô dâu nhận được khoảng 1.000 USD, phần còn lại rơi vào túi của các tổ chức trung gian này. Hiện chưa rõ có bao nhiêu cơ sở môi giới kiểu này ở Campuchia.Những chú rể, phần lớn là công nhân và nông dân, không thể kiếm được vợ ở Hàn Quốc vì họ làm ra ít tiền. Một số cuộc hôn nhân qua môi giới rất hạnh phúc, tuy nhiên, đa phần diễn ra không mấy suôn sẻ, thậm chí có cảnh bạo lực trong gia đình.Kim In-Kook - nhân viên sứ quán Hàn Quốc - khẳng định số visa cấp cho cô dâu Campuchia tăng đáng kể, từ 72 visa năm 2004 tới gần 1.800 trong năm ngoái. Nguyên nhân của tình trạng hôn nhân xuyên biên giới này có thể do Hàn Quốc tăng cường đầu tư vào Campuchia và ngành du lịch của đất nước chùa tháp phát triển mạnh.Chính phủ Campuchia lần đầu tiên thừa nhận hiện tượng trên và lo ngại đây có thể là hình thức trá hình của nạn buôn người, theo đó, phụ nữ bị lừa hoặc ép buộc dấn thân vào các cuộc hôn nhân với người nước ngoài.Hồi đầu tháng, Bộ Nội vụ Campuchia thông báo hủy giấy phép của hai công ty Hàn Quốc vì có liên quan tới dịch vụ mai mối. Bộ trưởng Nội vụ Sar Kheng gọi hoạt động của hai công ty này là "buôn người". Thủ tướng Hun Sen yêu cầu các cơ quan hành pháp chặt chẽ hơn trong việc cấp giấy kết hôn. Ông cũng khuyên các bậc phụ huynh "không nên dễ tính quá" trong việc đưa con gái đến với các cuộc hôn nhân môi giới với người nước ngoài.Theo truyền thống, chuyện kết hôn ở Campuchia là do cha mẹ sắp đặt. Các nhà môi giới thường đi tới tận nhà các cô. Nếu quan tâm, gia đình sẽ gửi ảnh con gái họ sang Hàn Quốc hoặc đưa lên mạng. Tổ chức môi giới sẽ tổ chức một tour chọn vợ cho các chú rể Hàn Quốc kéo dài từ 4-6 ngày."Phần lớn các cuộc mai mối diễn ra ở nhà hàng hoặc khách sạn nhỏ ở hoặc gần Phnom Penh", báo cáo của IMO cho biết. "Những anh Hàn Quốc này chọn vợ từ khoảng 100 cô gái mỗi lần".Các cô gái thường trong độ tuổi đôi mươi, bị lời hứa về cuộc sống giàu sang làm mờ mắt. Trong hợp đồng hôn nhân, chú rể hứa sẽ chu cấp hàng tháng cho nhà vợ nhưng họ quá nghèo nên thường không thể giữ lời. "Điều này gây ra căng thẳng và cãi vã, dẫn tới bạo lực trong gia đình", IMO cho biết.Những phụ nữ này tìm cách ly dị nhưng lại bị các nhà môi giới dọa giết. Họ dọa sẽ gây hại tới gia đình cô và cô phải trả 1.000 USD nếu dám trở về."Chuyện hôn nhân qua môi giới không phải toàn lãng mạn và tuyệt vời như các cô ấy nghĩ đâu", McGeoghan nói.Hải Ninh  (theo  AP, City News )