Mỹ áp dụng chính sách visa mới của ông TrumpMỹ quy định công dân Syria, Sudan, Somalia, Libya, Iran, Yemen phải có quan hệ gần gũi với một cá nhân hoặc tổ chức Mỹ mới được phép nhập cảnh.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 28/6 ra quy định người đến từ Syria, Sudan, Somalia, Libya, Iran và Yemen khi xin thị thực (visa) vào Mỹ cần phải chứng minh họ có quan hệ gần gũi với một cá nhân hoặc tổ chức ở Mỹ,  Reuters  đưa tin.Cơ quan này định nghĩa quan hệ gần gũi bao gồm là cha mẹ, vợ, chồng, con, con rể, con dâu, anh chị em, bao gồm cả anh chị em kế và các mối quan hệ khác trong gia đình mẹ kế hoặc cha dượng. Những quan hệ không được coi là gần gũi bao gồm là ông bà, cháu, dì, chú bác, cháu họ, anh chị họ, hôn thê, hôn phu.Quy định nêu rõ mọi mối quan hệ với tổ chức Mỹ "phải là chính thức, có giấy tờ, được lập ra bình thường thay vì có mục đích né tránh sắc lệnh hành pháp", nhắc đến sắc lệnh mà Tổng thống Mỹ Donald Trump ký ngày 6/3.Theo quy định, "một công nhân nhận lời mời đi làm từ một công ty ở Mỹ hoặc một người thuyết trình được mời đến phát biểu tại Mỹ" không bị cấm nhập cảnh. Tuy nhiên, một người chỉ đặt khách sạn tại Mỹ sẽ không được tính là có quan hệ thực sự với tổ chức Mỹ.Tổng thống Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh sửa đổi cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Sắc lệnh bị các thẩm phán liên bang chặn, khiến chính quyền Trump phải đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao. Tòa án Tối cao Mỹ ngày 26/6 đồng ý xem xét vụ kiện vào tháng 10 và ra phán quyết cho phép duy trì quyết định cấm người tị nạn đến Mỹ trong vòng 120 ngày,Như Tâm