Thi hoa hậu 'trúng mìn'Những người bị thương tích do vướng phải mìn đang chuẩn bị tham gia một thi sắc đẹp dành riêng cho họ tại Angola, đất nước châu Phi có hàng chục nghìn người là nạn nhân của loại vũ khí có sức ảnh hưởng dai dẳng này.
Cuộc thi hoa hậu đặc biệt mang tên Miss Landmine Survivor do Ủy ban chuyên phụ trách vấn đề rà phá bom mìn của Angola tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 2/4, tại một khách sạn sang trọng ở thủ đô Luanda. Sự kiện này nhằm lấy lại niềm tin cho các nạn nhân và kêu gọi mọi người chú ý hơn đến cảnh ngộ của họ.Sẽ có 18 phụ nữ may mắn sống sót sau khi giẫm phải mìn tham gia cuộc thi, mỗi người đại diện cho một tỉnh của Angola. Các thí sinh đều có một điểm chung là cùng mang những thương tật trên cơ thể do mìn gây ra.Một thành viên ban tổ chức là Madalena Neto bày tỏ, ngoài mục tiêu khôi phục niềm tin cho những phụ nữ không may mắn, cuộc thi còn nhằm khẳng định rằng tất cả mọi người đều sở hữu vẻ đẹp. Bà mong muốn các thí sinh sẽ trở thành những đại sứ cho nạn nhân của bom mìn.Cuộc nội chiến tại Angola kết thúc năm 2002 nhưng hàng triệu quả mìn các loại đã được gài khắp đất nước này trong 27 năm xung đột. Có hàng chục nghìn người bị mất chân tay hoặc hứng chịu các vết thương khác do trúng mìn và sau 6 năm chiến tranh chấm dứt, người dân Angola vẫn tiếp tục chịu nỗi đau từ các bãi mìn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )