Súng của phi công cướp cò trên máy bayKhẩu súng của một phi công hãng không US Airways bất ngờ nhả đạn khi máy bay đang chuẩn bị hạ cánh xuống bang Bắc Carolina, cuối tuần qua. Đây là lần đầu tiên vũ khí trang bị cho phi công theo một chương trình an ninh của Mỹ "khai hỏa".
Vụ cướp cò hy hữu xảy ra trên chuyến bay từ thành phố Denver tới Charlotte nhưng không gây nguy hiểm cho máy bay cùng 124 hành khách, hai phi công và ba tiếp viên trên đó. Chiếc Airbus A319 của US Airways hạ cánh an toàn nhưng bị tạm ngưng hoạt động để điều tra.Cơ quan an ninh vận tải Mỹ (TSA) đang tìm hiểu vụ nổ súng với sự hỗ trợ của cảnh sát liên bang. Ban đầu TSA phản đối đề xuất trang bị vũ khí cho phi công vì lo ngại điều này sẽ dẫn đến nguy hiểm cho các chuyến bay thương mại, trong khi quốc hội và các phi công Mỹ ủng hộ chương trình này.Việc trang bị vũ khí cho phi công được áp dụng tại Mỹ kể từ sau sự kiện khủng bố 11/9/2001, nhằm giúp họ tự vệ chống lại các hành động không tặc hoặc phạm tội khác xảy ra trong quá trình bay.Theo chương trình trên, các phi công phải có tinh thần tự nguyện, trải qua một cuộc kiểm tra tâm lý và hoàn thành khóa huấn luyện sử dụng súng trong một tuần do cơ quan an ninh của chính phủ tổ chức, sau đó mới có thể giữ súng trong buồng lái.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )