Obama có họ với BushThượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama có họ hàng xa với Tổng thống Mỹ George Bush, một nghiên cứu công bố hôm qua.
Thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama có họ hàng xa với Tổng thống Mỹ George Bush, một nghiên cứu công bố hôm qua.Hai chính trị gia này có cùng quan hệ với Samuel Hinkley ở bang Massachusetts, qua đời năm 1662. Đây là kết quả sau một cuộc nghiên cứu kéo dài 3 năm của một tổ chức về phả hệ lâu đời nhất Mỹ.Ông Obama, con trai của một phụ nữ da trắng ở Kansas và một người da đen ở Kenya, còn có cùng gốc gác với các cựu tổng thống Mỹ Gerald Ford, Lyndon Johnson, Harry Truman và cựu thủ tướng Anh Winston Churchill. Trước đó, ông được cho là có họ hàng xa với phó tổng thống Mỹ Dick Chenney.Thượng nghị sĩ Obama có họ hàng xa với nam tài tử Brad Pitt trong khi đối thủ của ông bà Hillary Clinton là người họ hàng đời thứ 9 của bạn gái Pitt - Angelina Jolie.Ngoài ra, trong danh sách phả hệ của Clinton có nữ ca sĩ Madonna, Celine Dion và Alanis Morisette cùng với nhà văn lập dị Jack Kerouac và vợ Thái tử Charles Camilla Parker-Bowles.Hải Ninh  (theo  BBC )