Bác sĩ gốc Việt lạm dụng tình dục bệnh nhânMột bác sĩ gia đình người Việt ở Toronto, Canada, vừa bị còng tay với cáo buộc quấy rối tình dục ba nữ bệnh nhân, trong đó có một bé gái 16 tuổi.
Ba bệnh nhân này cho biết bác sĩ Thien Vuong Le đã lợi dụng họ khi khám bệnh tại bệnh viện tư của ông. Một trong ba vụ đó xảy ra cách đây hai năm.Le bị bắt tại phòng khám hôm thứ hai. Phòng khám của Le là nơi mà bất kỳ người nào cũng có thể tạt qua để khám bệnh. Chính vì vậy các nhà điều tra cho rằng số nạn nhân có thể cao hơn. Bệnh nhân ở đây chủ yếu là người Việt.Bác sĩ 56 tuổi này đang bị cáo buộc ba tội danh quấy rối và hai tội danh lạm dụng tình dục.Ngọc Sơn  (theo  Toronto Star )