Bí mật của tú bà New YorkJoe Blow trả tiền mặt. Adams quay lại hai lần. David W. hủy hẹn vì bị vợ tìm. Bí mật của những anh chàng này cùng hơn 2.000 người khác được ghi trong cuốn sổ nhỏ của tú bà Kristin Davis ở Manhattan, New York.Thông tin trong cuốn sổ có thể khiến bất kỳ khách hàng nào của đường dây bán dâm mang tên Wicked Models đứng tim nếu bị lộ ra. Nó như cánh cửa hé mở vào thế giới của những cô gái gọi hạng sang với khách hàng là những người đàn ông quyền lực và giàu có. Họ là luật sư, bác sĩ, các nhà tư bản, những doanh nhân giàu có sẵn sàng rút ví hơn 1.000 USD cho mỗi giờ vui vẻ.Đế chế gái gọi cao cấp mà Davis làm chủ vừa bị phá tuần này và số tiền mà cựu gái bán hoa 32 tuổi này phải trả để tại ngoại là 2 triệu USD. Luật sư của Davis nói rằng danh sách khách hàng của cô dài nhất nước Mỹ. Tuy nhiên, các quan chức hành pháp đã bác bỏ thông tin cho rằng cựu thống đốc New York Eliot Spitzer là khách quen của tú bà này.Nhân viên sổ sách của Davids có nhiệm vụ ghi lại tỉ mỉ thông tin của khách hàng và mỗi lần các cô gái tiếp khách, trong đó có cả tên thật, số điện thoại, số thẻ tín dụng và miêu tả đặc tính của nhiều khách làng chơi."Gã này bị cho vào danh sách đen! Bạo lực và thật đáng sợ", là một đoạn miêu tả cuộc hẹn của gái bán hoa Aubs với một vị khách ngày 23/5/2007.Một khách hàng khác tên là Ignacious bị từ chối phục vụ vì muốn quan hệ lâu dài với cô gái bán hoa. "Anh ta muốn duy trì quan hệ với Tiffany. Một gã lạ lùng và kỳ quặc".Sổ sách mà nhân viên của Davids ghi lại còn cho thấy nhiều khách hàng chê bai các cô gái được cử đến. "Anh ta bỏ ra ngoài. Muốn một cô có ngực lớn hơn", là một đoạn ghi chép trong cuốn sổ.Một gã tên là James nói với gái bán hoa rằng anh ta cảm thấy tội lỗi và bỏ về. Một người khác thì tỏ ra thất vọng vì cô nàng Hawaii mà anh ta hằng mơ ước lại không phải tóc vàng.Hầu hết những vị khách trong danh sách đều chối khi được liên lạc và hỏi về dịch vụ của Davids."Tôi có gọi cho họ nhưng chưa bao giờ đến New York", một người đàn ông ở California từng hai lần đặt hẹn tuyên bố."Ô, không phải tôi, không đời nào", một khách làng chơi khác tên là Dominick thảng thốt. Trong sổ của Davids, người đàn ông này được miêu tả là khá nóng tính. "Tôi chưa bao giờ đi chơi gái kiểu đó, và tôi trông khá tử tế".Tuy nhiên, một khách hàng 38 tuổi người New York thừa nhận chuyện vui vẻ với các cô gái của Wicked Models."Chuyện đàn ông ấy mà. Nếu bạn đi quán bar, bạn sẽ phải mất nhiều giờ chuyện trò để kiếm một cuộc hẹn, và sẽ phải mất nhiều giờ nói chuyện nữa, toàn mấy trò tán tỉnh cả", người đàn ông đã ly dị này nói. "Còn nếu gọi cho các cô gái chuyên nghiệp, mọi thứ thật dễ dàng. Dù sao đó không phải người bạn muốn hẹn hò hay mong trở thành bạn gái".Nhà đầu tư bất động sản này không tiếc lời khen ngợi dịch vụ của Davids. "Nếu bạn muốn một cô thực sự xinh đẹp như người mẫu, họ sẽ cử đến. Và nếu không có cô nào ngon như bạn yêu cầu, họ cũng sẽ nói thật".Anh ta cũng phân tích rằng chỉ cần 3.000 USD để có ba giờ vui vẻ với các cô gái xinh như mộng của Davids, trong khi một cuộc hẹn hò bình thường của anh cũng đã mất 1.000 rồi. "Rõ ràng sử dụng dịch vụ đơn giản hơn nhiều", nhà đầu tư này nói.Ngọc Sơn  (theo  NY Daily News )