Mỹ cảnh báo Triều Tiên về vụ thử tên lửaWashington hôm qua gọi Đây là phản ứng của Mỹ sau khi Bình Nhưỡng cho bắn thử hàng loạt tên lửa tầm ngắn ở vùng bờ biển phía tây nước này. Giới chức Hàn Quốc khẳng định Triều Tiên đã phóng 3 hoặc 4 quả hỏa tiễn vào lúc 10h30' sáng qua (8h30' giờ Hà Nội). Các tên lửa này là loại hạm đối hạm Styx do Nga chế tạo, có tầm bắn 46 km.Đại diện tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh động thái trên chỉ là "chương trình huấn luyện quân sự bình thường" của miền bắc. Trong khi đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Gordon Johndroe thì cho rằng, Triều Tiên nên tập trung vào việc công bố bản báo cáo đầy đủ và chính xác về tất cả chương trình vũ khí nguyên tử cũng như các hoạt động phổ biến hạt nhân của mình.Trước đây Bình Nhưỡng thường cho phóng thử các loại hỏa tiễn, bao gồm loại tầm xa được cho là có thể bay tới bờ biển phía tây nước Mỹ. Tháng 10/2006, nước này từng thử nghiệm lần đầu tiên và duy nhất một quả bom hạt nhân và sự kiện này đã gây chấn động thế giới.Vụ thử tên lửa mới nhất diễn ra vào thời điểm nhạy cảm về chính trị. khi chương trình dỡ bỏ hạt nhân theo cam kết của Triều Tiên đang bế tắc và nước này vừa trục xuất các nhân viên quản lý người Hàn Quốc tại khu công nghiệp Kaesong. Bình Nhưỡng quyết định mạnh tay nhằm phản đối Hàn Quốc gắn vấn đề mở rộng khu công nghiệp với chương trình hạt nhân.Trong khi đó, chính phủ thuộc phe bảo thủ mới thành lập tại Hàn Quốc do Tổng thống Lee Myung-bak đứng đầu cam kết giữ quan điểm cứng rắn hơn về vấn đề Triều Tiên, sau chính sách "ánh dương" tương đối mềm dẻo của các tổng thống thuộc phe tự do thực thi một thập kỷ qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )