Nga chuẩn bị chế tạo siêu khu trục hạm hạt nhânTàu khu trục Đề án 23560 sở hữu vũ khí hùng hậu, có khả năng thay thế cùng lúc ba lớp khu trục hạm trong biên chế Nga hiện nay."Bộ Quốc phòng Nga đã thông qua bản thiết kế cho tàu khu trục thế hệ mới. Quá trình đóng tàu sẽ được thảo luận kỹ càng, Tập đoàn đóng tàu thống nhất Nga (UAC) có đủ khả năng đóng khu trục hạm tối tân này", Phó chủ tịch UAC Igor Ponomarev phát biểu hôm 28/6. Thiết kế của tàu khu trục Đề án 23560 "Lider" được xây dựng từ năm 2010,  Ria Novosti  đưa tin.Thiết kế của lớp Lider cho thấy chúng sẽ được trang bị động cơ hạt nhân. Điều này cho phép tàu chạy trong 20-25 năm mà không phải nạp nhiên liệu. Trở ngại duy nhất là khả năng hậu cần và sức bền của thủy thủ đoàn, giới hạn thời gian hoạt động liên tục của tàu trong khoảng 90 ngày.Mỗi chiếc thuộc lớp Lider có chiều dài 200 m, rộng 20 m, giãn nước 17.500 tấn, lớn hơn mọi tàu khu trục tối tân trong biên chế hải quân Mỹ và Trung Quốc. Đề án 23560 được thiết kế nhằm phục vụ nhiều nhiệm vụ khác nhau, bao gồm phòng không hạm đội, đánh chặn tên lửa đạn đạo, diệt hạm và săn ngầm.Lớp Lider dự kiến thay thế khu trục hạm Đề án 956 "Sovremenny", tàu chiến chống  hạm chủ lực của hải quân Nga, cũng như tàu tuần dương hạng nặng Đề án 1164 "Atlant" (lớp Slava) và tàu khu trục săn ngầm Đề án 1155 (lớp Udaloy I).Hải quân Nga dự kiến trang bị tổ hợp tên lửa đa năng Kalibr-NK với phiên bản diệt hạm, tấn công mặt đất và chống ngầm có tầm bắn tối đa 2.500 km cho lớp Lider. Nó cũng sẽ mang theo tên lửa diệt hạm siêu thanh P-800 Oniks, trong khi siêu tên lửa Zircon cũng có thể xuất hiện trên tàu khu trục này.Để tạo lá chắn tên lửa mới cho hải quân Nga, tàu chiến thuộc Đề án 23560 sẽ mang 56 quả đạn cho hệ thống S-500 Prometey với tầm bắn tối đa 600 km. Cùng với đó, tàu chiến được trang bị ít nhất 16 tên lửa phòng không 9M96E2 của tổ hợp Redut, có khả năng đánh chặn máy bay ở khoảng cách 120 km. Phòng thủ tầm gần được đảm nhiệm bởi ba hệ thống pháo-tên lửa Pantsir-M."Siêu chiến hạm này có hỏa lực vượt xa tàu chiến mặt nước lớn nhất trong biên chế hải quân Mỹ, với số lượng tên lửa gấp đôi một khu trục hạm lớp Arleigh Burke. Động cơ hạt nhân cho phép nó tuần tra vòng quanh thế giới mà không cần tàu tiếp liệu hoặc cập cảng nước ngoài", chuyên gia quân sự Dave Majumdar đánh giá.Tử Quỳnh