Triều Tiên: 'Seoul đẩy quan hệ hai miền đến thảm họa'Triều Tiên hôm qua cáo buộc chính phủ thuộc phe bảo thủ tại Hàn Quốc đang đẩy quan hệ liên Triều đi đến "thảm họa" và đây là lời lẽ căng thẳng mới nhất giữa hai bên trong những ngày gần đây. Phát ngôn viên Mặt trân dân chủ thống nhất tổ quốc của Triều Tiên còn tuyên bố: "Chính quyền bảo thủ của Hàn Quốc đã khiến quan hệ nam-bắc hướng tới sự đối đầu, đồng thời đi ngược lại một cách rõ ràng xu hướng của độc lập, thống nhất, hòa bình và thịnh vượng".Bình Nhưỡng cho rằng bán đảo Triều Tiên đang đứng bên bờ vực một cuộc chiến tranh khác, do các chính sách đối đầu một cách thiếu thận trọng của Mỹ và "những kẻ theo đuôi" Hàn Quốc. Trước đó, nhật báo  Rodong Sinmun  của Triều Tiên công kích dữ dội Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và gọi ông là "kẻ phản bội".Trước tình hình căng thẳng leo thang, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua phải gửi một bản fax cho đối tác miền bắc, trong đó kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng những lời chỉ trích nhằm vào Seoul vì cho rằng chúng "không giúp ích cho hòa bình và sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên".Những ngôn từ "khó lọt tai" trao đổi giữa hai miền bùng nổ kể từ khi tân chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc tuyên bố tuần trước rằng, họ có thể đánh phủ đầu những mục tiêu hạt nhân Triều Tiên nếu có dấu hiệu miền bắc sắp tấn công nguyên tử. Thông điệp này khiến Bình Nhưỡng nổi giận và dọa có thể biến đất nước phía nam bán đảo Triều Tiên "thành tro bụi".Chính phủ thuộc phe bảo thủ Hàn Quốc do Tổng thống Lee Myung-bak đứng đầu mới nhậm chức từ ngày 25/2. Ông cam kết giữ quan điểm cứng rắn hơn về vấn đề Triều Tiên, so với chính sách "ánh dương" tương đối mềm dẻo của các tổng thống thuộc phe tự do thực thi một thập kỷ qua.Đình Chính  (theo  Yonhap ,  AFP )