Clinton quyết không bỏ cuộc đua tổng thốngThượng nghị sĩ Hillary Clinton hôm qua tuyên bố bà sẽ tiếp tục cuộc tranh cử thành ứng viên của đảng Dân chủ dù bị yêu cầu rút lui.
"Có người nói rằng ta nên chấm dứt bầu cử đi thôi", Clinton phát biểu trước đám đông ủng hộ ở bang Indiana. "Tôi cho là ở Mỹ có mấy ai tin vào điều đó. Chính chúng ta hiểu rằng việc một người được cất lên tiếng nói và được lắng nghe quan trọng như thế nào".Phát biểu của bà nhắm tới lời kêu gọi của Thượng nghị sĩ Patrick Leahy, chủ tịch Ủy ban Tư pháp của Thượng viện và ủng hộ Thượng nghị sĩ Barack Obama. Ông nói rằng bằng việc tiếp tục tranh cử, Clinton đã giúp đỡ cho đảng Cộng hòa.Trong khi đó, ông Obama không tán thành với bình luận của Leahy. "Thượng nghị sĩ Clinton có thể tranh cử bao lâu cũng được. Tên bà có trên lá phiếu và bà ấy là một đối thủ rất đáng gờm".Clinton đang thua Obama về số đại biểu cần thiết để được đề cử làm ứng viên của đảng. Tuy nhiên, các cuộc trưng cầu gần đây cho thấy bà dẫn trước Obama 10 điểm trong cuộc bầu cử sơ bộ ở bang quan trọng Pennsylvania hôm 22/4 tới.Bà còn có thêm một phiếu bầu của cô con gái - Chelsea. Cô nói rằng Hillary Clinton sẽ là một tổng thống tốt hơn cha cô. Về phần mình, Bill Clinton cho rằng những ai ép vợ ông rút khỏi cuộc đua nên "nghỉ ngơi thôi".Giới phân tích nhận định cuộc đua gay gắt giữa hai ứng viên Dân chủ trong thời điểm đại hội đảng ngày càng tới gần khiến người thắng cuộc ít có cơ hội đánh bại ứng viên Cộng hòa John McCain.Hải Ninh  (theo  BBC )