Từ thần đồng toán học thành gái bán hoaSufiah Yusof được nhận vào đại học Oxford khi mới 13 tuổi. Với khả năng toán học xuất sắc, cô những tưởng có một tương lai sáng lạn, nhưng hiện Sufiah là gái bán hoa ở Manchester.Sufiah Yusof, 23 tuổi, lấy nghệ danh là Shilpa Lee và chào mời trên một trang web sex.Cô tự miêu tả bản thân là gợi cảm, cao 1m65 và sẵn sàng "gặp gỡ" từ 11 giờ sáng đến 8 giờ tối mỗi ngày với giá gần 260 USD mỗi giờ. Cô nhận mình là "một sinh viên hấp dẫn, thông minh" và ưa thích những "quý ông" lớn tuổi hơn cô.Sufiah được nhận vào trường đại học Oxford vào năm 1997 nhưng ba năm sau cô bỏ học, phàn nàn rằng cha mẹ đặt áp lực quá lớn buộc cô phải thành công.12 ngày sau, cảnh sát tìm thấy cô bé thần đồng làm hầu bàn trong một quán cafe nhưng cô từ chối về nhà cha mẹ - những người đã từ bỏ công việc để có thể tự giáo dục 5 đứa con tại gia.Sufiah từng viết một bức thư cho cha mẹ, trong đó có đoạn cô buộc tội cha khiến cuộc sống của cô như trong địa ngục và nói không muốn gặp lại ông.Mẹ cô là Halimahton, 51 tuổi, không biết con gái làm nghề gì. "Tôi không biết điều đó, tôi không liên lạc với Sufiah đã lâu", bà nói.Một người bạn của Sufiah hôm 30/3 cho biết: "Với tài năng, cô ấy có thể kiếm tiền bằng bất cứ cách nào cô ấy muốn, nhưng Sufiah lại không thể kiểm soát được cuộc đời mình. Cô ấy là người tốt và xứng đáng một cuộc sống tốt hơn thế này. Tài năng của cô ấy thật sự là một tai vạ".Mai Trang  (theo  Daily Mail, Telegraph )