Động đất và cảnh báo sóng thần ở IndonesiaMột cơn địa chấn mạnh 6,3 độ richter xảy ra ở miền duyên hải Indonesia hôm nay. Hiện chưa có số liệu về thương vong và thiệt hại.
Trận động đất xảy ra vào lúc 0h30 tại miền duyên hải phía tây đảo Sumatra, Indonesia. Tâm chấn cách tỉnh Banda Aceh 218km về phía bắc. Đây là khu vực từng xảy ra sóng thần năm 2004,Trận động đất này kéo theo một cơn dư chấn mạnh 5,1 độ richter hai tiếng sau đó. Cơ quan khí tượng thủy văn Mỹ đã đưa ra cảnh báo về sóng thần.  Indonesia nằm trên khu vực có hoạt động địa chấn dữ dội nhất thế giới. Hôm 20/2, một trận động đất mạnh 7,5 độ richter xảy ra ở đảo Simeuleu, làm ít nhất 3 người chết và 25 người bị thương nghiêm trọng. Hồi tháng 12/2004, một trận động đất mạnh 9 độ richter, kéo theo sóng thần ập vào 9 nước châu Á làm chết hàng trăm nghìn ngưoiừ, riêng tại tỉnh Aceh có 177.000 người chết.Hải Ninh  (theo  CNN, DPA )