Nhà Clinton kiếm hơn trăm triệu USDThượng nghị sĩ Hillary Clinton và chồng, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, vừa cho biết họ kiếm được hơn 100 triệu USD trong vòng 8 năm qua.Lần cuối cùng, gia đình Clinton công khai thu nhập là năm 2000 khi rời Nhà Trắng. Vào thời điểm đó, họ chỉ có 416.000 USD.Sau khi rời nhiệm sở, cựu tổng thống Mỹ diễn thuyết ở nhiều nơi trên thế giới và tham gia vào lĩnh vực kinh doanh. Cả ông và vợ đều kiếm được những khoản tiền lớn nhờ viết hồi ký.Theo bản kê khai vừa được công bố thì từ sau năm 2000, nhà Clinton kiếm được gần 109 triệu USD và một phần năm số tiền trên là của năm 2007.Ông bà chủ một thời của Nhà Trắng đã phải trả khoảng 34 triệu USD thuế thu nhập từ năm 2000 đến 2007 và từng quyên góp cho các quỹ từ thiện 10 triệu USD.Tuần trước, đối thủ của ứng viên tổng thống Clinton - thượng nghị sĩ da màu Barack Obama cũng kê khai thu nhập cá nhân từ năm 2000 đến 2006. Theo đó, ông kiếm được gần 1 triệu USD vào năm 2006.Mai Nguyên  (theo  AP, BBC )