Putin loại trừ xảy ra Chiến tranh Lạnh mớiTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cảnh báo việc NATO mở rộng về phía lãnh thổ nước này sẽ được hiểu là mối đe dọa, nhưng ông loại trừ khả năng xảy ra cuộc Chiến tranh Lạnh mới.
Nhà lãnh đạo sắp mãn nhiệm nhấn mạnh sau cuộc họp NATO-Nga ở Rumani: "Sự xuất hiện của một khối quân sự hùng mạnh cạnh biên giới của chúng tôi sẽ được nước Nga nhìn nhận như một mối đe dọa an ninh trực tiếp đối với mình".Tuy nhiên, ông Putin bác bỏ dự đoán sẽ nổ ra cuộc Chiến tranh Lạnh mới vì không còn sự khác biệt về hệ tư tưởng ở châu Âu. "Cả châu Âu, Mỹ và Nga đều không hứng thú với việc quay lại quá khứ. Do đó, một cuộc Chiến tranh Lạnh mới là không cần thiết và không thể xảy ra được", Tổng thống Nga giải thích thêm.Trước đó,  NATO đã từ chối  trao cho hai nước láng giềng của Nga là Gruzia và Ukraina chương trình hành động thành viên, tiến trình đầu tiên để gia nhập khối. Tham vọng gia nhập NATO của hai nước này nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Mỹ nhưng bị Matxcơva phản đối kịch liệt.Tổng thống Putin từng dọa sẽ chĩa các tên lửa hạt nhân sang Ukraina nếu nước này gia nhập NATO. Ngay sau đó, cả Pháp và Đức đều bày tỏ mối lo ngại nếu cho Ukraina và Gruzia trở thành thành viên khối quân sự sẽ khiêu khích nước Nga một cách không cần thiết. Các nước vùng Baltic thuộc Liên Xô trước đây như Latvia, Litva và Estonia có biên giới với Nga đều là thành viên NATO.Tiếp theo hội nghị thượng đỉnh NATO tại Bucharest, Tổng thống Mỹ George Bush sẽ có mặt tại thành phố nghỉ mát Sochi bên bờ Biển Đen để hội đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin. "Tôi lạc quan rằng chúng tôi có thể đạt được sự hòa hợp trong những vấn đề quan trọng", ông Bush phát biểu trước cuộc gặp.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  AP )