Bức thư trị giá hơn 3 triệu USDMột bức thư của cố tổng thống Mỹ Abraham Lincoln vừa được bán với giá 3,4 triệu USD tại thành phố New York. Đây là bản viết tay đắt nhất của người Mỹ trong lịch sử đấu giá.
Năm 1864, hàng trăm bé trai và bé gái gửi cho Lincoln một văn bản có tên: "Lời thỉnh cầu mong Tổng thống trả tự do cho tất cả những nô lệ trẻ em trên nước Mỹ" và tổng thống đã viết thư trả lời vào ngày 5/4.Nhà đấu giá Sotheby cho biết di bút trên được đánh giá là "phát biểu mang tính chất cá nhân và mạnh mẽ nhất của cố tổng thống Lincoln về Chúa, chế độ nô lệ và giải phóng nô lệ". Một nhà sưu tập Mỹ đã giành quyền sở hữu bản viết tay đặc biệt này.Trong phiên đấu giá hôm 3/4 còn có các di bút của hai cố tổng thống Mỹ George Washington và John Quincy Adams.Mai Nguyên  (theo  BBC )