Bà góa đòi gái bán hoa đền hơn 2 triệu USDVợ của một doanh nhân giàu có ở Antwerp, Bỉ, thiệt mạng vì đau tim khi đang vui vẻ với hai gái bán hoa vừa phát đơn kiện và đòi bồi thường 2,2 triệu USD.
Doanh nhân 38 tuổi đã thuê hai cô gái bán hoa đến mua vui cùng lúc. Anh yêu cầu các cô dùng một loại đồ chơi tình dục đặc biệt chạy bằng điện để kích thích và coi đó như món quà đặc biệt vào dịp Giáng sinh.Hóa đơn thanh toán cho trò chơi này cùng ba chai rượu champagne và vài viên thuốc lắc nữa là hơn 4.000 USD.Luật sư của góa phụ nói rằng các cô gái đã khuyến khích nạn nhân, vốn là khách quen, uống rượu rồi dùng ma túy và quan hệ tình dục cho dù anh ta không được khỏe.Họ cũng không ngăn cản khi người khách có vấn đề về tim mạch này yêu cầu được thử màn sốc điện. Món đồ chơi chạy bằng điện đó được mua qua Internet và nhà sản xuất khuyến cáo rằng nó có thể gây nguy hiểm nếu điện áp quá cao.Hai cô gái bán hoa phản đối mức bồi thường mà bà góa đưa ra. Luật sư bào chữa cho họ nói rằng một vụ tương tự, tòa án chỉ yêu cầu cô gái bán hoa nộp phạt 16.000 USD vì cho khách dùng cocain và sau đó cuỗm ôtô của chàng chạy mất. Tòa sẽ ra phán quyết vào tháng sau.Mai Trang  (theo  Daily Mail )