Bush và Putin gặp nhau lần cuốiTổng thống Mỹ Bush đã đến Nga hôm qua để tham dự cuộc gặp thượng đỉnh cuối cùng với người đồng nhiệm Nga Putin tại khu nghỉ mát Sochi.
Hai nhà lãnh đạo sẽ ký thỏa thuận khung chiến lược về tương lai quan hệ giữa hai nước, gồm cả tương lai hợp tác giữa Nga và Mỹ về hệ thống phòng thủ tên lửa.Tuy nhiên, mức độ hợp tác sẽ không được như Washington mong muốn. Matxcơva vẫn lo sợ rằng hệ thống phòng thủ đặt tại Ba Lan và Czech là mối đe dọa nhằm vào họ. Trong khi đó, Washington khẳng định hệ thống này nhằm ngăn chặn nguy cơ bị tấn công từ các nước như Iran.Putin sẽ rời nhiệm sở vào tháng sau và Bush sẽ ra khỏi Nhà Trắng 8 tháng sau đó. Giới quan sát cho rằng hai nhà lãnh đạo muốn mối quan hệ của họ không chỉ được đánh dấu bằng những tranh cãi Nga - Mỹ trong khi tại nhiệm.Mặc dù những bất đồng về hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ và việc NATO mở rộng vẫn còn đó, cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra thân mật. Cả Bush và Putin đã lên sân khấu và tham gia điệu nhảy dân gian.Cuộc gặp thượng đỉnh ở Sochi cũng là dịp để Bush gặp gỡ Dmitry Medvedev, người sẽ lên thay Putin sau chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử tháng trước. Medvedev sẽ nhậm chức vào ngày 7/5 và Putin trở thành thủ tướng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )