Nhân viên mát xa phải khóa quầnCác cơ sở mát xa của Indonesia yêu cầu nhân viên nữ phải đeo khóa ở váy và quần để chứng minh rằng họ không chứa chấp nạn mại dâm.
Trong những ngày gần đây, cảnh các nữ nhân viên mát xa ở thành phố nghỉ mát Batu ở đảo Java đeo khóa ở váy xuất hiện thường xuyên trên truyền hình."Hiện tượng này bắt đầu xuất hiện ở một loạt cơ sở mát xa, đây cũng là điều khiến nhiều người thích thú", Imam Suryono, một quan chức thành phố, cho hay.Tuy vậy, động thái này bị Bộ trưởng phụ nữ Meutia Swasono phản đối. "Đấy không phải là phương pháp đúng đắn để ngăn nạn mại dâm", bà cho biết hôm nay. "Nó sỉ nhục phụ nữ, như thể chính họ là người có hành động sai trái vậy".Mai Trang  (theo  AFP )