Cha và con gái yêu nhauMột người đàn ông Australia vừa tiết lộ trên truyền hình rằng ông yêu con gái ruột và hai người đã có con chung.
John Deaves từng chia tay vợ và sau đó 30 năm mới gặp lại con gái. Khi đó Jenny đã 31 tuổi. Sau hai tuần gặp gỡ, hai người quan hệ tình dục."John và tôi đều nghiêm túc trong chuyện này", Jenny tâm sự trong chương trình  60 phút tối của Nine Network  và nói thêm: "Chúng tôi chỉ mong mọi người hiểu và tôn trọng chúng tôi". Xuất hiện bên cạnh họ là cô con gái 9 tháng tuổi Celeste.Jenny cho biết cô coi John là một người đàn ông bình thường trước khi là cha. "Tôi nhìn anh ấy, tôi thấy anh ấy cũng không quá tệ", cô nói.  John cho hay ban đầu ông cũng thấy việc quan hệ với con ruột là sai trái. "Cảm xúc đã lấn át tất cả, có những khoảng thời gian trong đời mà cảm xúc sẽ kiểm soát cả trái tim và lý trí. Tôi biết việc tôi làm là phạm pháp nhưng không thể làm khác", John giãi bày.Cảnh sát bang South Australia - nơi gia đình Deaves sinh sống, cho biết sẽ giám sát đôi vợ chồng này.Mai Nguyên  (theo  News.com.au )