Mỹ và Triều Tiên nối lại đàm phán hạt nhânCác quan chức cao cấp của Washington và Bình Nhưỡng đang thương thuyết tại Singapore, nhằm phá vỡ thế bế tắc trong tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Nhà đàm phán Mỹ Christopher Hill cảnh báo trước khi gặp người đồng cấp Triều Tiên Kim Kye-gwan rằng, thời gian để giải quyết tình trạng bế tắc đang cạn dần. Kể từ đầu năm, hai quan chức này đã hai lần gặp nhau nhằm đạt một thỏa thuận nhưng chưa thành công.Ông Hill không tin tưởng sẽ có đột phá trong cuộc đàm phán lần này trên đảo quốc sư tử. "Tôi không nghĩ chúng tôi sẽ có được bất cứ thỏa thuận nào. Chúng tôi không tìm kiếm thỏa thuận mà chỉ bàn bạc về một số vấn đề khiến chúng tôi có khoảng cách", nhà ngoại giao Mỹ cho biết thêm.Washington và Bình Nhưỡng còn bất đồng trong hai nội dung, đó là việc Triều Tiên có chương trình tinh chế uranium bí mật hay không và nghi ngờ Bình Nhưỡng chuyển giao công nghệ nguyên tử cho nước ngoài. Trong khi đó, Triều Tiên phủ nhận cả hai cáo buộc này.Tháng 2/2007, Triều Tiên đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy viện trợ trong đàm phán 6 bên. Sau đó Bình Nhưỡng đóng cửa lò phản ứng chính ở Yongbyon như cam kết, nhưng họ không công bố danh sách chi tiết về toàn bộ hoạt động hạt nhân theo hạn chót cuối năm ngoái và đây là nguyên nhân khiến tình hình lâm vào bế tắc.Cuộc gặp Mỹ - Triều lần này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng nổi giận vì chính sách cứng rắn của tân tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, trong đó có quan điểm gắn hoạt động viện trợ với chương trình dỡ bỏ hạt nhân.Triều Tiên có những động thái cứng rắn nhằm phản đối chính sách trên. Họ trục xuất các nhà quản lý người Hàn Quốc khỏi khu công nghiệp chung ở Kaesong; cho bắn thử nhiều tên lửa ở vùng biển phía tây và không ngớt những lời chỉ trích Seoul cũng như cá nhân Tổng thống Lee Myung-bak.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )