Quân đội Mỹ chuẩn bị phương án mới với Triều TiênQuân đội Mỹ chuẩn bị phương án mới để đối phó với Triều Tiên khi Washington tăng lo ngại về chương trình tên lửa của Bình Nhưỡng. Các phương án của quân đội Mỹ đối với Triều Tiên đã được cập nhật và sẵn sàng trình lên Tổng thống Donald Trump,  CNN  ngày 28/6  dẫn lời hai quan chức quân đội Mỹ cho biết.Việc này sẽ được thực hiện nếu Bình Nhưỡng thử hạt nhân ngầm hoặc thử tên lửa đạn đạo, đạt tiến bộ về phát triển vũ khí có thể tấn công Mỹ.Ông  HR McMaster,  Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ,  xác nhận việc này.  "Tổng thống đã yêu cầu chúng tôi chuẩn bị các lựa chọn, gồm cả phương án quân sự, điều mà không ai muốn", ông McMaster nói trong một sự kiện tại Washington.Cố vấn an ninh Mỹ cho biết thêm Tổng thống Trump và  Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in  có thể thảo luận về cách tiếp cận mới với vấn đề Triều Tiên, khi ông Moon đến thăm Mỹ ngày 30/6.Theo quan chức quốc phòng Mỹ, Washington lo ngại Triều Tiên có thể giấu kín các vụ thử hạt nhân và tên lửa đến phút chót, khiến Mỹ khó đối phó kịp thời.Bình Nhưỡng cũng đã tăng khả năng che giấu các hoạt động. Họ có thể chuyển tên lửa ra khỏi hầm ngầm nhanh chóng để phóng, khiến các vệ tinh của Mỹ không có nhiều thời gian hoặc rất ít thời gian để quan sát hoạt động chuẩn bị.Ngoài ra, b à  Nikki Haley, Đ ại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc,  cảnh báo rằng Triều Tiên có thể hoàn thiện sớm hơn dự đoán hệ thống  tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) .Khánh Lynh