Cụ ông 96 tuổi cưới xuyên biên giớiMột cụ ông 96 tuổi người Mỹ đã phải lòng một cụ bà 73 tuổi người Canada và cùng nhau lên xe hoa sau một thời gian quen biết.
Cụ Leonard Woodward đã phải bắt xe buýt trở về Utal, Mỹ, sau kỳ trăng mật dài 4 tuần với người vợ mới ở Canada cuối tháng trước. Cô dâu mới Doreen Buttery không thể theo chồng vì không có visa. Hai người đang lo thủ tục để Buttery sang Mỹ đoàn tụ.Họ gặp nhau khi chàng sang Canada chơi và gặp nàng tại nơi hai người thường ăn trưa. Đây là lần thứ ba Woodward cưới vợ. Người vợ đầu qua đời năm 1986 và vài tháng sau, ông lên xe hoa lần thứ hai. Người vợ tiếp theo ra đi năm 2005, khi Woodward đã 93 tuổi và gần như ngay lập tức, ông đi tìm người mới.Người đàn ông gần 100 tuổi này cho biết ông hoàn toàn có thể sống tốt một mình nhưng không thích thế. "Đàn ông không nên cô đơn", ông nói.Mai Trang  (theo  AP )