Cướp phá dinh tổng thống vì đói ănNhững người dân Haiti đói ăn đã lao vào đập phá dinh tổng thống và đòi ông này từ chức do không kiểm soát được giá thực phẩm đang leo cao. Cảnh sát phải ra tay bằng dùi cui, đạn cao su và hơi cay.
Vụ việc xảy ra hôm thứ ba, trong đó những người bạo loạn bị đuổi chạy tứ tung khỏi dinh tổng thống. Tình trạng bạo lực để lại những dấu vết hằn rõ trên đường phố thủ đô Port-au-Prince. Các hàng rào chắn bằng bê tông dựng tạm, xe ô tô bị đốt, cửa kính vỡ nát và các tòa nhà cháy dở đầy trên phố.Những người dân không có gì ăn trở nên hung hãn, cướp phá cá cửa hàng gần dinh tổng thống. Một nhóm người xông vào bên trong một chiếc ô tô đang chạy chầm chậm, lôi nữ tài xế ra ngòai qua cửa sổ xe và kéo cô ta trên phố."Chúng tôi đói. Lão ta phải từ chức", những người biểu tình hô to trong khi đột nhập vào dinh tổng thống bằng cách chặt xích khóa cánh cổng. Lực lượng gìn giữ hòa bình ngay sau đó đã tới và dùng hơi cay cùng đạn cao su bắn vào đám đông, giải tán họ khỏi cổng tòa nhà.Giá lương thực tăng mạnh kể từ cuối năm ngoái đang gây xáo trộn trên khắp thế giới. Nhưng không ở đâu mối đe dọa lại nghiêm trọng như tại Haiti - một trong những quốc gia nghèo nhất, nơi mà người dân phải vật lộn để kiếm thứ nhét vào bụng kể cả trong những giai đoạn tốt đẹp nhất.Nhiều tháng nay, người dân Haiti so sánh cái đói của họ với việc uống nước tẩy rửa nhà vệ sinh, bởi cảm giác nóng rát trong dạ dày của họ. Những người đói nhất đã tìm đến món bánh làm từ đất sét, rau và muối trộn, nướng lên.Tình trạng bạo loạn vì chi phí đắt đỏ cũng diễn ra ở thành phố cảng miền nam Les Cayes hồi tuần trước. Dân chúng đốt một tòa nhà của Liên hợp quốc, khiến 5 người thiệt mạng. Biểu tình và bạo lực lan rộng sang các thành phố khác. Đầu tuần này, hàng chục nghìn người đã xuống đường biểu tình ở Port-au-Prince.Mai Trang  (theo  CNN )