Cầu 12 triệu đô do Trung Quốc xây sập ở KenyaMột cây cầu do công ty Trung Quốc xây dựng với chi phí 12 triệu USD bị sập, làm ít nhất 27 công nhân bị thương.Các nhân chứng nói cây cầu bắt đầu rung lắc trước khi tấm bê tông giữa bị sập, theo báo  Nation . Cầu được tạo thành từ ba tấm bê tông, hai tấm đầu và cuối dài 25 m, tấm giữa dài 50 m.  Dự án chính phủ Kenya đầu tư  trị giá 12 triệu USD, được Tập đoàn xây dựng hải ngoại Trung Quốc (COEG) thực hiện. Theo kế hoạch, cầu sẽ khánh thành vào tháng tới.Jerome Xzue Hua, quản lý dự án của công ty, nhận trách nhiệm và hứa bồi thường nạn nhân . Ông cho hay các kỹ sư cũng không rõ nguyên nhân tai nạn. Tuy nhiên, ông bảo vệ công ty trước những tuyên bố họ không tuân thủ các tiêu chuẩn xây cầu cần thiết."Đây là điều rất bất thường bởi mọi quy chuẩn và chỉ số đều được đáp ứng", ông nói. "Chúng tôi có những kỹ sư kinh nghiệm và chúng tôi đều khó hiểu trước những gì đã xảy ra. Chúng tôi hy vọng tìm ra nguyên nhân gốc rễ của vấn đề và sửa chữa vấn đề".Ngày 30/8/2014, 11 người chết sau khi con thuyền chở họ trên dòng sông này bị lật úp. Tổng thống Kenyatta đã hứa xây cầu để ngăn những vụ tai nạn tương tự xảy ra.Trọng Giáp