Rơi máy bay chở hàng tại MoldovaHôm qua, một chiếc máy bay vận tải Antonov An-32 của Sudan đâm xuống đất sau khi cất cánh từ thủ đô Chisinau của Moldova, làm chết toàn bộ 8 người trên khoang.
Chiếc máy bay chở 2,3 tấn nhiên liệu cất cánh từ một sân bay gần Chisinau để về Sudan. Nhưng chỉ được 10 phút bay, phi công xin được hạ cánh khẩn cấp vì trục trặc. Tuy nhiên nỗ lực của tổ lái bất thành do cánh của máy bay chạm phải hàng rào và đường dây điện gần sân bay, khiến nó bị rơi và nổ tung.Chiếc Antonov An-32 vừa được bảo dưỡng đã đâm xuống cạnh ngôi làng Bacion nhưng may mắn không gây thiệt hại gì dưới mặt đất, do hiện trường nằm trên cánh đồng ngoài khu dân cư. Số người chết là tổ lái và các nhân viên kỹ thuật gồm 4 người Moldova và 4 người Ukraina.Máy bay lâm nạn thuộc sở hữu của công ty vận tải đường không Kata Air Transport của Sudan. Cơ quan hàng không Moldova đã yêu cầu các đồng nghiệp Nga giúp giải mã các hộp đen thu được để điều tra vụ tai nạn này.Antonov An-32 là loại máy bay vận tải quân sự hai động cơ phản lực cánh quạt, có khả năng chở được 50 hành khách hoặc 42 lính dù, với tốc độ tối đa đạt 540 km/h và tầm bay là 2.500 km.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  AP )