'Cô gái khỏa thân' trong mắt phó tổng thống MỹCộng đồng mạng được phen xôn xao vì hình ảnh phản chiếu trên cặp kính mát của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney trông giống như một cô gái khỏa thân.
Bức ảnh được đăng trên trang web của Nhà Trắng trong loạt ảnh về thú vui khi rảnh rỗi của Cheney. Cheney đội chiếc mũ đi câu và đeo cặp kính đen, và trên đó phản chiếu hình ảnh một thân hình mảnh mai với đường cong gợi cảm.Bức ảnh này khiến cộng đồng blog xôn xao đến mức hôm qua, khi tìm kiếm cụm từ "Dick Cheney" và "kính đen", Google cho ra 87.000 kết quả. Bức ảnh cũng được đăng lại trên một loạt các blog và trang web về câu cá. Nhiều người bắt đầu đùa cợt về Cheney."Cô gái khỏa thân ư? Điều đó giải thích cho căn bệnh tim của ông ấy", một nhiếp ảnh gia ở bang North Carolina, phát biểu trên trang  sportsshooter.com .Một trang web của mạng AOL thậm chí còn tổ chức trưng cầu về hình ảnh trong cặp kính. Họ cho độc giả các sự lựa chọn như: đó là "một cô em nóng bỏng đang tắm nắng", "chúa tể ngoài không gian", hay "đấy không phải là Cheney" hoặc "ảnh đã qua xử lý photoshop".Cuối cùng, Nhà Trắng phải tung ra ảnh cỡ to hơn và rõ ràng hình ảnh trong kính của Cheney là một cánh tay đang giăng câu.Thú vui của Cheney từng gây sự chú ý hồi tháng 2/2006 khi ông  bắn một người bạn  vào mặt, cổ và ngực trong khi đi săn ở Texas. Người này may mắn không chết.Hải Ninh  (theo  NY Post, AP )