Mỹ bắt nhóm người Việt lừa 2 triệu USDCảnh sát California vừa bắt 11 người Việt làm việc tại các cửa hàng điện thoại di động và khách hàng của họ. Nhóm này đã lừa công ty bảo hiểm để thu về gần 2 triệu USD.Các nghi phạm này ở San Jose và Oakland. Họ sử dụng chiêu quen thuộc là cấu kết với nhau báo mất điện thoại di động mới mua rồi yêu cầu bảo hiểm thanh toán. Sau đó, số điện thoại này được bán lại hoặc cho người khác.Cơ quan bảo hiểm California đã mở cuộc điều tra từ năm 2005, sau khi nhận được khiếu nại về dấu hiệu lừa đảo trong đơn đề nghị thanh toán bảo hiểm của một khách hàng.Những người bị bắt đều là người gốc Việt. Họ đang đối mặt với các tội danh lừa đảo, đánh cắp danh tính, sử dụng tài sản ăn cắp, giả mạo giấy tờ hoàn thuế.Ngọc Sơn  (theo  Mercury News )