Tú bà Washington có thể bị án 55 năm tùDeborah Jeane Palfrey thở dài khi tòa án tuyên bà ta có tội vì điều hành một mạng lưới gái gọi chuyên phục vụ các nhân vật cao cấp ở Washington. Palfrey bị kết tội đối với tất cả các cáo trạng, bao gồm rửa tiền, dùng thư từ vì mục đích trái pháp luật và gian lận. Pralfrey có thể sẽ phải đối mặt với án phạt 55 tù. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra trong phiên xử ngày 24/7.Trước đó, Palfrey liên tục khẳng định rằng công ty Pamela Martin & Associates của bà ta chỉ chuyên cung cấp cho khách hàng cao cấp các dịch vụ như múa và mát xa khỏa thân, chứ không bán dâm. Năm ngoái, Palfrey gây xôn xao khi thông báo rằng bà ta sẽ bán danh sách 15.000 khách hàng cho bất kỳ báo nào để lấy tiền kháng án.Ba khách hàng của Palfrey đã ra làm chứng trước tòa án tuần vừa rồi. Họ giải thích làm thế nào họ phát hiện ra dịch vụ của Palfrey: họ thường xuyên nhận được các cuộc gọi chào mời của công ty này."Khi một người đàn ông đồng ý trả 250 USD cho 90 phút vui vẻ cùng một phụ nữ, họ thường chờ đợi điều gì?", công tố viên Daniel Butler nói trong phiên xử hôm qua. "Phần lớn đàn ông muốn tình dục".Tuy vậy, phiên xử kết thúc mà không tiết lộ bất cứ chi tiết mới nào về đường dây này cũng như khách hàng của họ. Thượng nghị sĩ Cộng hòa David Vitter là một trong những nhân chứng nhưng không ra tòa. Vitter từng thú nhận có sử dụng mạng lưới gái gọi của Palfrey nhưng sau khi đưa ra lời xin lỗi vì "tội lỗi nghiêm trọng", ông ta tránh đưa ra những câu trả lời tiếp theo.Harlan Ullman - một nhà chiến lược quân sự Mỹ - cũng không ra làm chứng. Palfrey cho biết Ullman là khách hàng thường xuyên.Luật sư bào chữa Preston Burton tranh cãi rằng những gì xảy ra trong cuộc hẹn là giữa khách hàng và người phục vụ họ. Ông so sánh Palfrey như người điều hành xe taxi, không nên bị trừng phạt vì "con đường mà tài xế đi".Hải Ninh  (theo  CNN, GayWired )