Hàn Quốc đề xuất lập liên lạc cố định với Triều TiênTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm qua đưa ra sáng kiến xây dựng các văn phòng liên lạc đầu tiên ở thủ đô hai miền Triều Tiên.Trả lời phỏng vấn khi đang công du Mỹ, ông Lee cho biết các văn phòng liên lạc ở Seoul và Bình Nhưỡng sẽ hoạt động như đường dây thông tin thường trực."Trong quá khứ, chúng tôi đã có đối thoại giữa hai miền Triều Tiên khi cần thiết. Nhưng khi không còn cần nữa thì đối thoại chấm dứt. Tôi không nghĩ đây là điều có ích cho tình hình hiện nay", tổng thống Hàn Quốc bày tỏ trước cuộc gặp người đồng cấp nước chủ nhà Mỹ.Khác với hai người tiền nhiệm, ông Lee tuyên bố thực thi quan điểm cứng rắn khi tiếp cận vấn đề Triều Tiên, đồng thời gắn viện trợ cho miền bắc với tiến trình giải trừ hạt nhân và điều này đã khiến Bình Nhưỡng nổi giận.Hành động trả đũa đầu tiên của Triều Tiên là trục xuất các nhân viên quản lý người Hàn Quốc khỏi khu công nghiệp chung Kaesong, sau đó bắn thử hàng loạt tên lửa tầm ngắn trên biển. Bình Nhưỡng còn dọa sẽ biến người hàng xóm phía nam thành "tro bụi".Hiện chưa rõ Triều Tiên sẽ phản ứng ra sao trước đề xuất lập văn phòng liên lạc. Ngay từ những năm 90 Mỹ đã hối thúc Seoul thực hiện bước đi này, nhưng đây là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Hàn Quốc chính thức đề cập đến.Cuộc chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên nổ ra năm 1950 và kết thúc vào năm 1953 bằng một lệnh ngừng bắn chứ không phải hòa ước. Do đó về mặt lý thuyết, hai miền nam bắc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.Đình Chính  (theo  AFP ,  Washington Post )