Nga có thể bán hơn 4 tỷ đôla vũ khí cho LibyaMatxcơva có thể ký các hợp đồng vũ khí trị giá 4,5 tỷ USD với Libya, trong chuyến thăm hai ngày của Tổng thống sắp mãn nhiệm Valadimir Putin tới Tripoli.
Đổi lại, Nga đồng ý xóa khoản nợ bằng giá trị trên, do Libya nợ từ thời Liên Xô."Chúng tôi hài lòng với cách giải quyết vấn đề. Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng giải pháp này có ích cho cả nền kinh tế Nga và Libya", Tổng thống Nga Putin đang ở thăm quốc gia Bắc Phi phát biểu.Libya là một đồng minh quan trọng của Liên Xô và từng nhập khẩu nhiều vũ khí từ liên bang Xô viết. Trước chuyến thăm, một nhà phân tích quốc phòng Nga đánh giá rằng trị giá các hợp đồng quân sự có thể lên đến 4 tỷ USD."2-4 tỷ đôla là con số có thể đạt được trong các thương vụ vũ khí giữa hai nước. Nếu là người Libya, tôi sẽ bắt đầu bằng việc nâng cấp hệ thống phòng không, phi đội chiến đấu, và hiện đại hóa vũ khí cho lục quân", Konstantin Makiyenko, phó giám đốc trung tâm nghiên cứu phân tích chiến lược chiến thuật Nga, phát biểu.Ông này cho biết hiện Libya sử dụng các xe tăng T-72 và phản lực MiG-21 và MiG-23 là chính, các khí tài này đều được sản xuất từ thời Liên Xô.Tờ báo kinh tế Nga  Vedomosti  cho biết Matxcơva muốn bán 12 chiếc phi cơ chiến đấu Su-35 Flanker, hệ thống tên lửa tầm ngắn Tor-M2E, cùng đề xuất về việc cung cấp phụ tùng và bảo hành các khí tài quân sự có từ thời Liên Xô mà Tripoli đang sử dụng.Cũng trong chuyến thăm này, tập đoàn khí đốt Nga Gazprom đã ký hợp đồng với công ty năng lượng quốc gia Libya. Hai bên sẽ thảo luận thêm về việc cùng thăm dò và khai thác các mỏ dầu và khí đốt của Libya, xây dựng các cơ sở sản xuất năng lượng và hóa dầu.Một trong các hợp đồng đáng chú ý nữa là công ty nhà đường sắt Nga sẽ xây dựng 500 km đường xuyên Libya trong vòng 4 năm nữa, giá trị hợp đồng khoảng 3,2 tỷ USD.T. Huyền  (theo  RIA Novosti, AFP )