Nga đóng cửa nhà máy sản xuất plutoniumMatxcơva đóng cửa một nhà máy sản xuất nguyên liệu hạt nhân hôm qua, đánh dấu bước ngoặt trong nỗ lực của Mỹ nhằm ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân.
Nhà máy vừa đóng cửa hôm qua có tên ADE-4, một trong hai lò phản ứng của Nga ở thành phố Seversk.Quan chức Nga tại nhà máy này Alexei Suglobov cho biết lò phản ứng thứ hai ở đây - ADE-5 - sẽ ngừng hoạt động vào tháng 6 năm nay. Nhà máy cuối cùng ở thành phố Zheleznogorsk sẽ đóng cửa vào cuối năm 2009.Việc đóng cửa ba cơ sở sản xuất plutonium còn lại của Nga là mục tiêu lớn của Mỹ trong chiến dịch ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân. Tuy vậy, phía Nga còn miễn cưỡng vì các nhà máy này cung cấp điện năng cho khu vực Siberia lạnh giá.Tháng 3/2003, hai bên đã đạt được thỏa thuận, trong đó, Washington cam kết viện trợ 926 triệu USD để giúp Nga xây dựng hai nhà máy điện. Một nhà máy ở Seversk đã gần hoàn tất.Seversk, trước đây được biết đến với tên Tomsk-7, là một trong 10 thành phố trọng tâm của khu liên hợp sản xuất vũ khí hạt nhân của Liên Xô. Các lò phản ứng được bí mật xây dựng trong thập niên 60 trong cuộc chạy đua vũ trang với Mỹ.Thiết kế của nhà máy ADE-4 tương tự với nhà máy điện hạt nhân Chernobyl từng gây ra thảm họa rò rỉ năm 1986 ở Ukraina.Mỹ đã đóng cửa tất cả 14 nhà máy plutonium của họ.Hải Ninh  (theo  AP, Itar Tass, NYT )