Tương lai của những đứa bé trong giáo phái đa thê416 đứa trẻ với ánh nhìn đầy nghi hoặc, miệng lẩm nhẩm bài thánh ca khi được dắt díu ra khỏi pháo đài của giáo phái đa thê, nơi chúng được nhồi nhét vào đầu nỗi sợ hãi thế giới bên ngoài. Và giờ đây, chính những người cứu giúp chúng thoát khỏi nguy cơ bị lạm dụng tình dục và ngược đãi đang lâm vào thế bí: Chính quyền Texas sẽ giải quyết thế nào cho tương lai của những đứa trẻ này? Đây là một thách thức lớn về pháp lý và phúc lợi xã hội. Phần lớn trong số chúng chưa từng học ở bất cứ một trường nào, không mặc quần áo bình thường, và có nhiều khả năng mỗi cô cậu sẽ yêu cầu một luật sư đại diện. May mắn là khoảng 350 luật sư sẵn lòng bảo vệ quyền lợi của chúng trước tòa.Những đứa trẻ này đang được khám chữa bệnh và kiểm tra lý lịch ở pháo đài lịch sử Concho. Giới chức Texas cho biết chúng được đưa khỏi giáo phái đa thê FLDS vì nguy cơ bị lạm dụng tình dục, ngược đãi về thân thể cũng như tâm lý. Tuy nhiên, mẹ của những đứa trẻ này nói rằng con của họ đang bị ốm. Khoảng 20 đứa đang có triệu chứng của bệnh thủy đậu.Trong khi đó, lộ trình pháp lý đang diễn ra với tốc độ rất chậm. Tại cuộc hội thảo với các luật sư hôm 14/4, thẩm phán Barbara Walther tỏ ra bối rối và không biết phải làm thế nào trong phiên điều trần đầu tiên vào ngày mai. "Thẳng thắn mà nói, tôi không biết sẽ làm gì đây", bà cho hay.Tuy những đứa trẻ và phụ nữ trong giáo phái này rất lịch sự với nhân viên nhà nước, họ không hề hợp tác. Mỗi lần được phỏng vấn, họ lại đưa ra những cái tên khác nhau. Giới chức bang có lẽ sẽ phải xin giấy phép của tòa án để có thể xác định danh tính và gốc gác của những đứa trẻ này bằng giám định DNA.Bác sĩ Bruce Perry cho rằng tương lai của những đứa trẻ này sẽ rất khác nhau. "Nhiều đứa muốn ra khỏi cộng đồng nhưng cũng có những đứa trẻ muốn trở lại", Perry cho hay. "Phần lớn trong số chúng đã có niềm tin với giáo phái từ khi sinh ra, chúng quá hòa hợp với lối sống này".Theo một cách nào đó, Perry cho rằng những đứa trẻ này "có những phẩm chất tuyệt vời, chúng biết thông cảm cho nhau, tôn trọng người lớn và rất tốt bụng". Tuy vậy, chúng được giáo dục rằng thế giới bên ngoài có toàn thế lực ma quỷ như phim ảnh, âm nhạc, trò chơi.Đối với các chuyên gia khác, mối quan tâm của họ hiện giờ là giúp những đứa trẻ này từ bỏ tín ngưỡng. Nhà tâm lý học Larry Beall cho hay FLDS là một "tôn giáo" đã "tẩy não các con chiên từ khi mới sinh ra". "Tín đồ được dạy dỗ rằng những người ở thế giới bên ngoài đều không đáng tin tưởng, là kẻ thù của họ", Beall nói. "Kinh nghiệm cho thấy rằng khi các tín đồ thoát được môi trường kiểm soát đó, họ sẽ tận hưởng tự do".Tất nhiên, một số trong số này không thể cảm nhận được sự tự do. Với các cậu con trai, đặc biệt những người yêu cha chúng, quá trình thay đổi này sẽ vô cùng khó khăn. Các bà mẹ trẻ con thì sẽ thấy họ phải sống trong xã hội có những thách thức vô cùng phức tạp, bởi họ có niềm tin rằng chỉ có đa thê mới giúp họ đặt chân lên thiên đường.Hải Ninh  (theo  Time )