Trung Quốc thử nghiệm toa tàu ưu tiên phụ nữThâm Quyến là nơi đầu tiên ở Trung Quốc thí điểm toa tàu điện ngầm ưu tiên cho phụ nữ.Việc thử nghiệm bắt đầu hôm 26/6, theo đó, trên mỗi chuyến tàu chạy ở các làn số 1,3,4,5 của hệ thống tàu điện ngầm Thâm Quyến sẽ có hai toa ưu tiên cho phụ nữ,  SCMP.Trên cửa ra vào và bên trong toa dán thông báo màu hồng, đề "toa ưu tiên cho phụ nữ". Tuy nhiên, ban quản lý đường sắt cho biết họ không cấm đàn ông sử dụng, mà chỉ khuyến khích nam giới nhường những toa này cho phụ nữ.Sau hai ngày thử nghiệm, một phụ nữ cho biết trong toa vẫn có rất nhiều đàn ông và cho rằng sáng kiến này chưa được tuyên truyền rộng rãi, cũng thiếu hướng dẫn cụ thể. Một nam hành khách nói không nhận biết được đó là toa tàu đặc biệt."Có người khi được tôi hướng dẫn thì ngượng ngùng rời đi, có người thì không, thậm chí còn nổi cáu", một nhân viên bảo vệ nói.Ban quản lý đường sắt Thâm Quyến cho biết họ sẽ phát loa thông báo 10 phút một lần về toa tàu ưu tiên phụ nữ, nhưng sẽ không yêu cầu hành khách nam rời đi.Một phụ nữ 28 tuổi ngày nào cũng bắt tàu đi làm hy vọng những toa tàu này chỉ dành riêng cho phụ nữ. Tuy nhiên, một nam thanh niên cho rằng, việc dành hai toa chỉ dành riêng cho phụ nữ trong giờ cao điểm không khả thi. Để hạn chế nạn quấy rối tình dục trên tàu điện ngầm, chính quyền cần phải đưa ra hình phạt nghiêm khắc hơn.Hồng Hạnh