Bà bầu bị bắn vào bụng không chếtMột nữ nhân viên thu ngân mang thai song sinh 5 tháng phải nhập viện cấp cứu hôm qua sau khi bị bắn vào bụng trong một vụ cướp.
Kẻ cướp bịt mặt xông vào chi nhánh ngân hàng Hunting tại thành phố Indinapolis, Mỹ, sáng qua. Hắn nhảy lên quầy thu ngân, hét lớn, bắn cô nhân viên và tẩu thoát cùng số tiền cướp được.Viên đạn xuyên qua bụng của Katherine Shuffield nhưng không chạm vào hai bào thai. Cô được nhập viện trong tình trạng khẩn cấp, song không có gì nghiêm trọng tới tính mạng.Cảnh sát không rõ nguyên nhân tại sao kẻ trộm lại bắn Shuffield. Hắn dùng một khẩu súng trường và không có dấu hiệu chứng tỏ hắn quen biết nữ nhân viên thu ngân này.Mai Trang  (theo  AP )