Clinton giành chiến thắng quan trọng trước ObamaThượng nghị sĩ Hillary Clinton đánh bại đối thủ Barack Obama ở bang Pennsylvania, kéo dài cuộc đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ và làm sống lại hy vọng vào Nhà Trắng của bà.Thượng nghị sĩ Hillary Clinton đánh bại đối thủ Barack Obama ở bang Pennsylvania, kéo dài cuộc đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ và làm sống lại hy vọng vào Nhà Trắng của bà. >  Trận quyết đấu Obama - ClintonKhoảng cách chiến thắng của Clinton với Obama vẫn chưa được xác định rõ ràng do còn gần 10% số phiếu chưa được kiểm. Tỷ lệ cử tri ở Pennsylvania đi bỏ phiếu được đánh giá là cao.Clinton hy vọng một chiến thắng lớn có thể giúp bà thu hẹp khoảng cách về số đại biểu với đối thủ. Thượng nghị sĩ New York từng có lúc dẫn trước Obama tới 20 điểm trong cuộc thăm dò trước khi bước vào trận đấu ở Pennsylvania.Cuộc chiến giành sự ủng hộ của 158 đại biểu ở Pennsylvania mở ra giai đoạn cuối của cuộc đua giữa hai ứng viên Dân chủ. Họ còn phải tiếp tục tranh cử ở 9 bang nữa, trước khi vòng bầu cử sơ bộ kết thúc vào ngày 3/6.Cuộc đua sắp tới sẽ diễn ra vào ngày 6/5 ở bang North Carolina, nơi Obama chiếm ưu thế, và bang Indiana, nơi mà kết quả được dự đoán có phần nghiêng một chút về Clinton. Obama, vốn không mong đợi nhiều ở Pennsylvania, đã bay tới Indiana vận động tranh cử từ chiều qua.Đây là lần thứ tư Clinton giành chiến thắng trong cuộc đua sống còn. Trưng cầu sau bầu cho thấy hai ứng viên vẫn duy trì được nhóm ủng hộ ban đầu. Obama - người có thể trở thành tổng thống Mỹ da đen đầu tiên - giành được phiếu bầu của 9 trên 10 cử tri da đen cũng như có được sự ủng hộ của cử tri nam và trẻ tuổi. Clinton - có thể là nữ tổng thống Mỹ đầu tiên - là sự lựa chọn của hơn 60% người lớn tuổi và hơn một nửa phụ nữ.Obama gần như giành được thế thắng trong ba tháng đầu bầu cử sơ bộ và số đại biểu. Tuy nhiên, cả hai điều này cũng không giúp ông trở thành ứng viên của đảng nếu chưa có sự ủng hộ của các đại biểu đặc biệt - khoảng 800 người được phép tự do chọn một trong hai ứng viên ở đại hội của đảng vào tháng 8 tới.Clinton hy vọng chiến thắng lớn ở Pennsylvania sẽ là một cú hích cho bà trong 9 cuộc đua còn lại, giúp bà thu hẹp khoảng cách về đại biểu và thuyết phuc các đại biểu đặc biệt rằng bà là người có thể thắng ở các bang trọng yếu trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11.Luật của đảng Dân chủ cho phép người thua ở mỗi bang có được một số đại biểu nhất định. Do vậy, Clinton cần giành chiến thắng ở các bang còn lại với cách biệt lớn. Obama đã có 1.653 đại biểu ủng hộ, trong khi Clinton có 1.513.Hải Ninh  (theo  Reuters, MSNBN )