Bộ trưởng Quốc phòng 'vác bụng' đến AfghanistanNữ bộ trưởng Quốc phòng đầu tiên của Tây Ban Nha, đang mang thai tháng thứ 7, đã tới chiến trường Afghanistan hôm qua để úy lạo binh sĩ đang phục vụ tại đây.
Carme Chacon, 37 tuổi, được tháp tùng bởi đội y bác sĩ trong đó có cả bác sĩ phụ khoa, một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng không nêu tên cho biết.Bà Chacon tới căn cứ của đội quân gìn giữ hòa bình Tây Ban Nha tại tỉnh Herat, miền tây bắc Afghanistan.Nữ bộ trưởng này là biểu tượng rõ ràng nhất về bình đẳng giới trong chính phủ Tây Ban Nha, nơi truyền thống phân biệt và trọng nam từng in dấu ấn rõ nét. Trong chính phủ mới của Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero, có tới 9 phụ nữ và chỉ 8 nam giới.Một số tờ báo cánh hữu và các quan chức đã nghỉ hưu chê bai tân bộ trưởng Quốc phòng là thiếu kinh nghiệm quân sự, nhưng không ai cho rằng chuyện bà mang bầu có thể cản trở công việc. Bà Chacon còn có kế hoạch đi thăm binh sĩ đang phục vụ tại Libăng trong vài ngày tới.T. Huyền  (theo  AP )