Phụ nữ phái đa thê sinh con ở tuổi 13Một nhân viên phúc lợi trẻ em cho biết nhiều phụ nữ thuộc giáo phái đa thê tại bang Texas phải làm mẹ khi mới 13 tuổi. Một nhân viên phúc lợi trẻ em cho biết nhiều phụ nữ thuộc giáo phái đa thê tại bang Texas phải làm mẹ khi mới 13 tuổi.   >  Bị ép làm vợ khi mới dậy thìLời khai của Angie Voss được đưa ra trong phiên tòa hôm qua, nhằm xác định quyền giám hộ 416 đứa trẻ được giới chức bang Texas đưa ra khỏi giáo phái đa thê hai tuần trước. Chính quyền cho rằng những đứa trẻ này bị lạm dụng tình dục và ngược đãi.Angie Voss cũng cho hay trong số các cô bé đang được chính quyền bang chăm sóc, ít nhất 5 cô chưa tới 18 tuổi đang mang thai hoặc đã có con. Theo lời Voss, mỗi khi bất cứ người đàn ông nào rời khỏi giáo phái, vợ con của họ sẽ được chuyển giao cho những người khác. Đám trẻ con sẽ nhận người đàn ông mới này là cha. Điều này lý giải cho khó khăn của nhà chức trách trong chuyện xác định cha mẹ của 416 đứa trẻ.Tòa án hôm qua chứng kiến một cảnh tượng hy hữu: các luật sư trong bộ đồ vest trang trọng chen chân ở tòa án với hàng trăm phụ nữ của giáo phái đa thê mặc váy của thế kỷ 19. Phiên tòa nhanh chóng biến thành một chiến trường hỗn độn khi các luật sư thi nhau lên tiếng bác bỏ quan điểm của đối phương. 350 luật sư tình nguyện đại diện cho các đứa trẻ trong phiên tòa này.Đây được coi là vụ án về quyền lợi trẻ em lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Tòa án sẽ phải quyết định quyền giám hộ những đứa trẻ này. Nếu thẩm phán cho chính quyền bang quyền chăm sóc, cơ quan phụ trách trẻ em của Texas sẽ phải đối mặt với nhiệm vụ tìm kiếm nhà ở cho chúng. Trong hai tuần qua, cơ quan này đã phải nhờ những người tình nguyện chăm sóc và chơi với những em này.Cảnh sát Texas truy quét pháo đài của giáo phái đa thê hôm 3/4 và bắt đầu thu thập tài liệu chứng minh cho cáo buộc rằng các cô gái nhỏ tuổi bị gả cho những người đàn ông lớn tuổi. Thành viên giáo phái bác bỏ các cáo buộc và cho rằng chính quyền bang kỳ thị với tín ngưỡng của họ.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )