Thái Lan bắt hơn 1.000 hộ chiếu giảGiới chức Thái vừa bắt một người đàn ông cùng hàng nghìn hộ chiếu giả mang các quốc tịch châu Á và châu Âu.
Mohammed Karim, 56 tuổi, gốc Bangladesh bị bắt cùng với hơn 1.000 hộ chiếu giả tại thủ đô Bangkok hôm 26/4.Những hộ chiếu này của nhiều quốc gia như Mỹ, New Zealand, Pháp, Nhật, Singapore, Malaysia và Malta. Cảnh sát cũng thu giữ được hai chiếc máy tính, một máy scan và ba máy in."Anh ta thừa nhận làm hộ chiếu giả", thiếu tướng cảnh sát Chaktip Chaichinda cho biết và nói thêm: "Anh ta rất giàu, anh ta có một chiếc ô tô BMW và kiếm được 10.000 USD mỗi tháng". Nếu bị kết án, người này có thể phải ngồi tù 20 năm."Đây là vụ làm hộ chiếu giả lớn nhất ở Thái Lan trong vòng 4 đến 5 năm trở lại đây", tướng Chaktip cho hay.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, News.com.au )