Gái mại dâm hé lộ thủ đoạn dụ dỗ của kẻ buôn người ở MỹNhững kẻ buôn người ở Mỹ lừa các cô gái trẻ nhẹ dạ, tách nạn nhân khỏi gia đình, đưa họ lên thành phố và ép làm gái bán dâm.Khi 19 tuổi, Snow, một cô gái sinh ra và lớn lên  ở thị trấn nông thôn  Eureka, miền nam California,  gặp một người đàn ông mà cô cứ ngỡ là "định mệnh" của mình."Chúng tôi liên tục tình cờ chạm mặt nhau. Tôi nghĩ đó là số phận và anh ta cũng cho là như vậy. Anh ta gặp mẹ tôi, tôi giới thiệu anh ta với gia đình mình. Lúc đó, tôi không biết rằng mình đã bị đánh dấu".Tình yêu lãng mạn nhanh chóng biến thành cơn ác mộng khi bạn trai của Snow rủ cô chuyển lên sống ở thành phố  Sacramento, xa rời gia đình và bạn bè."Ngay buổi sáng đầu tiên (ở  Sacramento), khi tỉnh dậy, tôi thấy anh ta đứng ngay trước mặt, cầm trên tay một đôi giày cao gót 15 phân và một cái váy ngắn cũn cỡn màu hồng. Trong đời mình, tôi chưa bao giờ đi giày cao như vậy và cũng chưa bao giờ mặc thứ gì màu hồng", Snow nhớ lại khoảnh khắc cơn ác mộng bắt đầu.Khi nghe gã bạn trai bảo cô thay đồ rồi "đi làm", Snow cứ nghĩ hắn ta đang nói đùa."Không có cách nào để thoát ra. Hắn giấu quần áo, giày dép, chìa khóa, điện thoại của tôi", Snow cho biết."Tôi bị ném vào một nhà thổ và trong suốt 8 tháng, chúng chuyển tôi đi khắp vịnh San Francisco", Snow cố gắng tìm cách trốn thoát nhiều lần nhưng đều không thành, thậm chí, trong một lần vật lộn với tay ma cô, cô gái trẻ đã suýt mất mạng."Hắn đánh tôi túi bụi, bóp cổ tôi, rồi sau đó kéo lê tôi vào xe ôtô. Khi tỉnh lại, cổ họng tôi sưng phù, tím bầm. Những vết thâm đến giờ vẫn còn", Snow nhớ lại.Năm 2014, khi làm chứng trước tòa chống lại  David Bernard Anderson, một kẻ bị buộc tội buôn bán phụ nữ, Snow nhận ra kẻ đang đứng trước mặt cô đã lừa một nạn nhân 16 tuổi theo đúng cách cô từng bị dụ dỗ."Bọn chúng có hẳn một hệ thống, có tài liệu, sách vở hướng dẫn và những file dữ liệu âm thanh", Snow nhận ra mình chỉ là một trong vô số nạn nhân của những kẻ buôn bán người bài bản và việc cô trở thành gái mại dâm hoàn toàn không xảy ra  tình cờ.Năm 2016, Snow thành lập một tổ chức phi lợi nhuận chống lại nạn buôn người và bảo vệ những cô gái trẻ trước những cái bẫy mà cô từng rơi vào.Với quyết tâm phơi bày thủ đoạn của tội phạm buôn người, Snow nghiên cứu và theo dõi những quảng cáo mại dâm trên mạng."Tôi chú ý tới những hình xăm vì những tên tội phạm buôn người thường xăm lên người nạn nhân để đánh dấu quyền sở hữu. Những hình xăm trên ngực hoặc cổ thường là biểu tượng đồng đôla, viên kim cương, vương miện hay túi tiền", Snow cho biết.Ngoài ra, Snow còn tham gia các buổi nói chuyện với học sinh trung học địa phương."Nếu bạn dán các tấm quảng cáo khắp nơi, mọi người sẽ nhận thức được vấn đề và nói 'Tôi biết một kẻ ma cô là như thế nào'. Điều đó sẽ khiến những tay buôn người sẽ chùn bước", Snow nói và cho biết câu chuyện của mình, m ột nạn nhân của tội phạm buôn người sống sót và quay về với gia đình, thực sự có sức nặng, giúp nâng cao sự nhận thức của công chúng.An Hồng