Binh sĩ Mỹ bị buộc tội cưỡng hiếp ở NhậtMột lính thủy quân lục chiến Mỹ vừa bị kết tội cưỡng dâm một em gái 14 tuổi ở Nhật, sự kiện làm dấy lên nhiều cuộc biểu tình chống sự hiện diện quân sự của Mỹ ở quốc đảo này. Tòa án quân đội Mỹ buộc tội binh sĩ Tyrone L. Hadnott tội hiếp dâm trẻ em dưới 16 tuổi, lạm dụng tình dục, khai báo láo, và lừa dối. Lời buộc tội được đưa ra hôm thứ năm. Chưa rõ khi nào tòa án binh được mở để xét xử người này.Trước đó cảnh sát Nhật đã bắt Hadnott, ngay sau khi vụ việc xảy ra hồi tháng 2, nhưng sau đó lại thả anh ta ra do bé gái từ bỏ lời cáo buộc. Giới chức Mỹ vào cuộc điều tra, theo các quy định nghiêm ngặt của tòa án quân sự.Cảnh sát Nhật cho hay binh sĩ này thừa nhận đã vật bé gái xuống và hôn, nhưng bác bỏ cáo buộc hiếp dâm.Vụ án này, cùng một loạt vụ phạm tội khác của binh sĩ Mỹ trên lãnh thổ Nhật, khiến người dân sở tại tức giận. Theo hiêp ước phòng thủ chung, hiện Mỹ triển khai 50.000 quân nhân trên đất Nhật, chủ yếu đóng tại đảo Okinawa.Mai Trang  (theo  AP )