Công chức lười bị bắt đi làm ruộngHàng loạt nhân viên kém cỏi, lười biếng hoặc bất mãn với công việc ở Seoul, Hàn Quốc, được đưa đi làm trong các nông trang hoặc nhà máy để cải thiện năng lực.
Hàng loạt nhân viên kém cỏi, lười biếng hoặc bất mãn với công việc ở Seoul, Hàn Quốc, được đưa đi làm trong các nông trang hoặc nhà máy để cải thiện năng lực.Năm nay, Seoul chọn tất cả 88 công chức - gần 1% trên tổng số 9.800 người làm công ăn lương của thành phố này - tham gia chương trình "tìm lại bản thân".Trong chương trình kéo dài 3 tuần, các công chức này được đi một vòng cả nước nhằm "thay đổi thái độ và tăng tính kiên nhẫn". Họ sẽ được học thêm các kiến thức về công nghệ thông tin, ngoại ngữ và làm việc 50 tiếng trong các nông trang hoặc nhà máy.Whang Sang-Min, nhà tâm lý thuộc đại học Yonsei - cho rằng nhiều công ty và cơ quan nhà nước phải viện tới hình thức này để đào tạo lại nhân viên. "Tuy vậy, không hề có bằng chứng khoa này nào cho thấy kiểu huấn luyện như quân đội đạt hiệu quả gì, ngoài việc khiến người tham gia phải giả vờ tuân thủ chương trình", ông cho biết hôm qua.Thị trưởng Oh Se-Hoon khởi động chiến dịch này từ năm ngoái, với mục đích là nâng cao hiệu quả của giới công chức. Năm đầu tiên, thành phố yêu cầu 102 nhân viên yếu năng lực làm các công việc tay chân như quét đường phố hay nhặt rác. 44 người trong số này cuối cùng đã bị sa thải hoặc xin nghỉ việc.Công đoàn tức tối, chỉ trích thị trưởng Oh lợi dụng các nhân viên này nhằm lấy le trước cử tri và thúc đẩy vị thế chính trị. Ông được coi là một ứng viên tổng thống tương lai.Mai Trang  (theo  Reuters )