Gái gọi viết sáchKhi hầu hết các bạn gái đều đang chơi đùa với búp bê Barbie thì cô bé Amanda Brooks đã mơ sau này sẽ trở thành gái mại dâm.
Amanda tâm sự rằng từ khi học lớp bốn, nàng đã chọn con đường làm gái và nay ở tuổi 29, nàng giải nghệ. Hiện Amanda có một người bạn trai và sinh sống tại bang Texas của Mỹ. Nàng vừa xuất bản hai cuốn sách dành cho các cô gái làng chơi."Khi bắt đầu nghề này, tôi có nhiều điều thắc mắc nhưng rất khó tìm được câu trả lời. Việc tôi đang làm giống như tôi tự viết một quyển sách mà ngày trước tôi ao ước được đọc", cô nàng tâm sự.Lớn lên trong một thành phố nhỏ, Amanda có hai tấm bằng đại học về nhiếp ảnh và ngôn ngữ. Sau đó, nàng từng làm hầu bàn và vũ nữ thoát y trong một câu lạc bộ. Đến năm 26 tuổi, nàng tách ra ngoài làm ăn riêng.Brooks cho biết trong thời đại mà các tổ chức tội phạm và việc buôn người khiến mại dâm trở thành nghề nguy hiểm thì Internet giúp công việc của nàng thuận lợi hơn và tránh được tình trạng bị chủ nhà thổ và các đầu mối ăn chặn tiền công. Một trong hai cuốn sách của Brooks cung cấp thông tin giúp các cô gái làng chơi có thể tự lập trang web và quảng cáo qua mạng.Mai Trang  (theo  The Sun )