Cắt trộm váy nữ sinh trên tàuMột nam sinh trung học ở Nhật vừa bị cảnh sát bắt vì tội cắt trộm váy nữ sinh trên tàu. Một nam sinh trung học ở Nhật vừa bị cảnh sát bắt vì tội cắt trộm váy nữ sinh trên tàu.  >  Quấy rối và dọa giết phụ nữ trên tàuNam sinh 16 tuổi hiện sống tại khu vực Saitama bị cáo buộc tội phá hủy tài sản công dân. Cậu ta thừa nhận việc làm trên và khai đã thực hiện hành vi này vài lần."Cháu thấy bực tức trong người. Cháu làm thế để trút giận", cậu thú nhận.Cảnh sát bắt được nam sinh này hôm 30/4 khi đang dùng kéo cắt trộm váy một nữ sinh 14 tuổi trên chuyến tàu ở thủ đô Tokyo.Ngọc Quỳnh  (theo  Mainichi )