Các bé trai giáo phái đa thê 'bị lạm dụng tình dục'Hàng chục bé trai trong giáo phái đa thê ở Texas, Mỹ, có thể đã bị lạm dụng cả thể chất và tình dục.Người đứng đầu cơ quan bảo vệ gia đình Texas Carey Cockerell cho biết các cuộc phỏng vấn những bé trai trong giáo phái cho thấy nhiều bé có thể đã bị lạm dụng tình dục. 41 đứa trẻ, trong đó có cả những em nhỏ tuổi, bị gãy xương.Các thành viên trong giáo phái phản ứng dữ dội trước lời bình luận của Cockerell và tuyên bố giới chức đang cố tình đánh lạc hướng công chúng để che đậy những sai sót của họ. Một bác sĩ trong giáo phái nói rằng những chiếc xương gãy đó chủ yếu là do bị ngã chứ không phải bị lạm dụng.Trước đó, các cuộc điều tra tập trung vào việc các bé gái trong giáo phái đa thê bị ép làm vợ những người đàn ông lớn tuổi. Đây là lần đầu tiên chi tiết về việc các bé trai bị lạm dụng tình dục được hé lộ.Giới chức Texas cho biết khoảng 60% trong số những bé gái ở độ tuổi 14 đến 17 đang mang bầu hoặc từng sinh con. Nhiều em đã kiên quyết không chịu thử thai.Theo luật của bang này, những đứa trẻ dưới 17 tuổi không được phép quan hệ tình dục với người lớn nhưng các cô gái có thể kết hôn ở tuổi 16 nếu được sự đồng ý của cha mẹ.Hơn 400 đứa trẻ và 130 bà mẹ đã được đưa ra khỏi khu liên hợp của giáo phái này hồi đầu tháng, khi cảnh sát đột kích vào khu nhà của giáo phái sau cuộc điện thoại kêu cứu của một bà mẹ 16 tuổi.Ngọc Sơn  (theo  AP )