Nga gọi tàu sân bay mới của Anh là 'mục tiêu to xác trên biển'Bộ Quốc phòng Nga nói tàu sân bay Anh HMS Queen Elizabeth chỉ là một "mục tiêu to xác trên biển", không có khả năng tự vệ.Anh ngày 26/6 đưa tàu sân bay HMS Queen Elizabeth, 65.000 tấn, lớn nhất lịch sử nước này, ra biển thử nghiệm. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon tỏ ý chê tàu sân bay Nga Đô đốc Kuznetsov là "cũ nát" và người Nga sẽ phải ghen tị khi nhìn thấy HMS Queen Elizabeth.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov cho rằng tuyên bố của Fallon thể hiện "sự thiếu hiểu biết về khoa học hải quân". "Tàu sân bay Anh chỉ có thể thả phi cơ từ thân và phải có một hạm đội tàu chiến, tàu tiếp tế và tàu ngầm bảo vệ",  RT  dẫn lời ông Konashenkov nói hôm nay.Theo ông Konashenkov, tàu sân bay Nga có trang bị tên lửa phòng không, chống ngầm và tên lửa hành trình chống hạm Granit. Ông khuyên hải quân Anh không nên "khoe 'vẻ đẹp' của tàu sân bay khi chỉ cách 'người họ hàng xa' vài trăm dặm".Một số thông tin xuất hiện ngày 26/6 cho thấy HMS Queen Elizabeth có thể đang sử dụng hệ điều hành Windows XP vốn rất dễ tổn thương trước tin tặc. Microsoft đã dừng hỗ trợ hệ điều hành này từ năm 2014.HMS Queen Elizabeth có mặt boong diện tích 16.000 m2, gấp 2,5 lần diện tích sân vận động Wembley. Đây là chiếc đầu tiên của lớp Queen Elizabeth và là một trong hai tàu chiến lớn nhất lịch sử hải quân Anh, cùng với tàu HMS Prince of Wales.Sau khi trải qua loạt thử nghiệm trên biển, HMS Queen Elizabeth dự kiến được biên chế cuối năm nay và thực hiện nhiệm vụ từ năm 2021.Tàu HMS Queen Elizabeth ra khơi thử nghiệm.Như Tâm