Máy bay do thám của Gruzia 'bị bắn rơi'Căng thẳng giữa Nga, Gruzia và khu vực tự trị Abkhazia lên cao sau khi lực lượng phòng không Abkhazia khẳng định đã bắn hạ hai máy bay do thám của Tbilisi hôm qua.
"Lực lượng phòng không Abkhazia đã hạ hai phi cơ do thám không người lái của Gruzia bay qua vùng phía đông của Abkhazia", Ruslan Kishmaria, đại diện của chính quyền Abkhazia, nói và thêm rằng họ đang tìm kiếm xác hai chiếc máy bay này.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Gruzia Shota Utiashvili bác bỏ thông tin này. "Chúng tôi không hề mất máy bay nào", Utiashvilli nói. "Không hề có máy bay Gruzia nào hoạt động trong khu vực đó".Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga ra phát ngôn buộc tội Gruzia gây căng thẳng trong khu vực bằng việc phóng máy bay do thám bất hợp pháp. Gruzia đáp lại rằng Matxcơva đang tìm cách ngăn cản Tbilisi kiểm soát không phận của họ. "Phi cơ trinh sát không người lái của Gruzia đã đang và sẽ tiếp tục bay trên không phận của Gruzia để thu thông tin đầy đủ về việc Nga can thiệp ở Abkhazia", Bộ Ngoại giao Gruzia cho biết.Abkhazia trước đó từng khẳng định đã bắn hạ hai máy bay trinh sát của Gruzia. Một trong số chúng bị bắn rơi vào ngày 20/4. Phía Gruzia buộc tội chiến đấu cơ MiG-29 của Nga bắn hạ máy bay do thám này và gọi đây là "một hành động gây hấn". Nga bác bỏ cáo buộc trên.Căng thẳng giữa Nga và Gruzia lên cao trong vài tuần trở lại đây sau khi Matxcơva quyết định củng cố quan hệ với Abkhazia và Nam Ossetia, một khu vực tự trị khác của Gruzia. Abkhazia và Nam Ossetia tách khỏi Gruzia trong các cuộc chiến hồi đầu thập niên 90.Hải Ninh  (theo  CNN, AFP )