Gruzia và Nga 'rất gần' chiến tranhMột bộ trưởng của Gruzia nhận định Nga và Gruzia đang tiến gần tới chiến tranh, sau khi Matxcơva "Chúng tôi rõ ràng phải ngăn chặn chiến tranh", Bộ trưởng Gruzia phụ trách vấn đề tái thống nhất Temur Iakobashvili cho biết hôm qua.Khi được hỏi khả năng xảy ra cuộc chiến, ông trả lời: "Rất gần, bởi vì chúng tôi hiểu Nga rất rõ". "Chúng tôi nhận ra những dấu hiệu đó từ các chương trình tuyên truyền chống Gruzia. Quân đội Nga, dựa vào những thông tin sai lệch, đã vào lãnh thổ của chúng tôi", Iakobashvili nói.Một đạo quân của Nga bắt đầu tới Abkhazia tuần trước "để gìn giữ hòa bình", theo cách giải thích của Matxcơva. Nga không tiết lộ họ tăng thêm bao nhiêu quân nhưng cho biết sẽ duy trì ở mức dưới 3.000, theo một thỏa thuận ký vào năm 1994.Nga cho hay việc này là cần thiết để chống trả lại cái họ gọi là kế hoạch tấn công Abkhazia của Gruzia. Matxcơva cũng tố cáo Tbilisi kích động phương Tây nhảy vào một cuộc chiến tranh - điều mà Gruzia bác bỏ.Trong một bình luận làm tăng thêm căng thẳng giữa Matxcơva và Tbilisi, ngoại trưởng tự xưng của Abkhazia là Sergei Shamba cho hay họ sẵn sàng trao quyền kiểm soát quân đội cho Nga. "200km đó - khoảng cách giữa sông Psou và Inguri - thuộc về Abkhazia. Chúng tôi đồng ý cho quân đội Nga kiểm soát vùng này", Sergei Shamba nói. "Để đổi lại, chúng tôi muốn được đảm bảo về an ninh".Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay Matxcơva chưa nhận được bất cứ yêu cầu chính thức nào về này từ phía Abkhazia.Gruzia là đường vận chuyển năng lượng huyết mạch trong khu vực Kavkaz. Quốc gia này khiến Nga tức giận vì theo đuổi mục tiêu vào khối liên minh NATO. Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau khi Gruzia buộc tội Nga bắn rơi máy bay trinh sát của họ ở Abkhazia hồi tháng 4 - một cáo buộc mà Matxcơva bác bỏ.Hải Ninh  (theo  Reuters )