Putin trao ghế tổng thống Nga cho MedvedevDmitry Medvedev sẽ trở thành tổng thống thứ ba của Nga sau lễ tuyên thệ nhậm chức hôm nay.Medvedev, 42 tuổi, sẽ là nhà lãnh đạo trẻ nhất của Nga trong vòng một thế kỷ qua. Lễ chuyển giao quyền lực từ tổng thống Vladimir Putin cho người kế nhiệm cũng sẽ diễn ra lần đầu tiên tại Nga.Trong số 2.000 khách mời tham dự buổi lễ này sẽ có Mikhail Gorbachev; bà Naina, góa phụ của cố tổng thống Yeltsin và hàng loạt các đại sứ và các nhà lập pháp Nga; các nhà lãnh đạo tôn giáo cũng như những nhân vật có tiếng trong giới nghệ sĩ, doanh nhân.Người dân Nga có thể theo dõi sự kiện này qua ba kênh truyền hình trực tiếp. Nghi lễ sẽ bắt đầu tại sảnh Andreyevsky trong điện Kremlin vào chính giữa trưa, đúng ngày giờ mà Putin từng tuyên thệ nhậm chức năm 2001 và 2004. Medvedev sẽ đi một chiếc xe màu đen qua cổng Kremlin và bước vào sảnh Andreyevsky trên những tấm thảm đỏ.Lễ chuyển giao huy hiệu tổng thống là chi tiết mới trong lễ nhậm chức lần này. Putin sẽ có bài phát biểu ngắn và trao cho người từng làm phó thủ tướng thứ nhất dưới thời ông tấm huy hiệu hình đại bàng hai đầu và chiếc dây đeo cổ có gắn thánh giá.Medvedev sẽ đọc lời tuyên thệ và đặt tay phải lên quyển hiến pháp. Người đứng đầu tòa án hiến pháp sẽ tuyên bố tân tổng thống Nga nhận nhiệm sở.Hai ngày sau lễ nhậm chức của Medvedev, một cuộc   diễu binh rầm rộ  sẽ diễn ra trên quảng trường Đỏ để mừng ngày đồng minh đánh bại phát xít Đức trong Thế chiến II. Xe tăng và thiết bị phóng tên lửa hạt nhân sẽ lần đầu tiên lăn bánh trước Kremlin kể từ khi Liên Xô tan rã năm 1991.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )