'Oshin' làm chuyện ấy với cậu chủ nhỏMột phụ nữ giúp việc 45 tuổi ở Hong Kong thú nhận đã "lên giường" với cậu con trai 14 tuổi của chủ nhà sau khi cả hai cùng xem phim khiêu dâm trên Internet.
"Cuộc tình" của họ kéo dài suốt 5 tháng trời. Cậu bé tìm cách chấm dứt quan hệ song bà Suwartin - người giúp việc - không đồng ý. Cuối cùng, cậu tìm đến một người bạn để nhờ giúp đỡ và bà ta đã bị bắt.Suwartin đã ly dị và có hai con. Cậu chủ nhỏ còn kém con trai út của bà ta 2 tuổi. Bà ta từ Indonesia tới Hong Kong năm 1994 và làm việc cho gia đình nhà cậu bé từ năm 2005.Suwartin hôm 5/5 đã xin lỗi cậu chủ trước tòa và nói rằng phần đời còn lại của bà ta sẽ phải sống trong "hổ thẹn". Một tờ báo Hong Kong cho rằng Suwartin đã làm chuyện này vì quá cô đơn. Bà ta hiện ở trại tạm giam và sẽ bị kết án sau hai tuần nữa.Người giúp việc từ Philippines, Indonesia và Sri Lanka thường xuất hiện trước tòa án ở Hong Kong hay Singapore. Tuy vậy, phần lớn họ là nạn nhân hơn là kẻ phạm tội.Mai Trang  (theo  Reuters, The Standard )