Đánh bom làm chết 5 cảnh sát ChechnyaChiều qua, một quả bom gài bên vệ đường phát nổ ở thủ phủ Grozny của nước cộng hòa thuộc Nga Chechnya, khiến 5 cảnh sát thiệt mạng và hai người bị thương.
Các nhân viên xấu số đang làm công tác an ninh trước thời điểm nhậm chức của tân tổng thống Nga Dmitry Medvedev, diễn ra vào thứ tư tới. Quả bom tự chế được kích nổ bằng thiết bị điều khiển từ xa và gây ra tổn thất lớn nhất cho cảnh sát Chechnya kể từ đầu năm.Cũng hôm qua, những tay súng chưa rõ tung tích còn nã đạn vào hai chiếc xe tải chở cảnh sát ở Grozny khiến một người thiệt mạng.Quân đội Nga tràn vào Chechnya để dập tắt cuộc nổi dậy của lực lượng ly khai vào tháng 12/1994. Tới năm 1999, Nga lại cho mở các chiến dịch quân sự quy mô lớn tại đây, thời ông Vladimir Putin còn làm thủ tướng.Các cuộc xung đột lớn giữa phiến quân Chechnya và quân đội Nga không còn xảy ra trong những năm gần đây, nhưng các vụ tấn công nhằm vào cảnh sát vẫn tiếp diễn.Đình Chính  ( BBC ,  Ria Novosti )