Mất chức vì xem web sex nơi công sởMột viên chức 57 tuổi ở Kinokawa, Nhật Bản, vừa bị giáng chức vì truy cập các trang web khiêu dâm gần như hàng ngày suốt 8 tháng qua tại nơi làm việc.
Người đàn ông làm việc cho một công ty xây dựng này dành mỗi ngày ba tiếng đồng hồ ở công sở để xem các trang web sex.Không một đồng nghiệp nào phát hiện hành vi của ông ta bởi mỗi bàn làm việc được ngăn cách bởi những tấm vách ngăn. Mãi đến hồi tháng hai, khi máy tính của ông ta liên tiếp dính một loại virus được phát tán từ các trang web đó thì mọi chuyện bại lộ. Ông ta liên tiếp xin lỗi nhưng không giải thích tại sao đã làm vậy.Sau khi thông tin này lọt ra ngoài, một số người dân địa phương đã gọi đến chính quyền thành phố và bày tỏ sự tức giận. Nhiều người cho rằng hình phạt giáng chức là chưa đủ nghiêm.Mai Trang  (theo  Reuters )