Đệ nhất phu nhân Pháp được mẹ chồng khenMẹ của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua lên tiếng ủng hộ con trai và ca ngợi cô con dâu từng là siêu mẫu, Carla Bruni. Hiện tỷ lệ ủng hộ tổng thống Pháp đang ở mức rất thấp sau một năm ông tại nhiệm. Mẹ của ông, Andrée Sarkozy, hôm qua lên tiếng bênh vực con.Bà Sarkozy, 81 tuổi, cho rằng đây là quy luật đối với bất kỳ nhà lãnh đạo của một đất nước nào và thêm rằng đương kim tổng thống vẫn còn bốn năm nữa để thực hiện những điều chỉnh và cải tổ đất nước.Mẹ tổng thống cũng   dành nhiều lời khen ngợi cho cô con dâu mới, Carla, mặc dù trước đó bà từng khuyên con trai không tái hôn sau khi ông chia tay người vợ cũ Cécilia vào tháng 10 năm ngoái."Carla là một cô gái tốt, cô ấy có những phẩm chất đặc biệt như: xinh đẹp, thông minh, có khiếu hài hước và rất tốt bụng. Đó là những phẩm chất tốt cho một đệ nhất phu nhân", bà phát biểu trong một cuộc phỏng vấn.Bà Sarkozy cũng bênh vực việc   tổng thống Pháp "lỡ miệng"  trong một hội chợ nông nghiệp hồi cuối tháng 2. Khi đó, một người trong đám đông yêu cầu tổng thống không chạm vào người ông ta vì sợ "bẩn" và Sarkozy đáp lại bằng một câu chửi thề. Mẹ tổng thống cho biết ông chủ điện Elysee là người thẳng thắn và tự nhiên nên mới có phản ứng như vậy.Quỳnh Mai  (theo  Telegraph )