Một người Việt mất 35.000 USD vì 'xảo thuật'Tin rằng lấy tiền mặt ướp với một thứ nước đặc biệt trong một đêm thì sáng hôm sau sẽ có gấp đôi số tiền ban đầu, một người Việt Nam ở Na Uy đã mất khoảng 35.000 USD.
Người này đã đưa cho một thanh niên 32 tuổi người Pháp 180.000 kroner hồi đầu năm nay. Tay "xảo thuật gia" nói rằng nếu để anh ta trộn tiền với một dung dịch đặc biệt trong một đêm, thì đến sáng hôm sau chỗ tiền đó sẽ nhân đôi.Nhưng đến sáng ngày hôm sau, khi người đàn ông Việt Nam ngây thơ kia đến tìm tay người Pháp để ẵm "phần thưởng", thì y đã cao chạy xa bay.Xảo thuật gia lừa đảo này bị cảnh sát tóm hồi đầu tháng ba khi đang định chuồn khỏi Na Uy với 200.000 kroner trong túi.Một cảnh sát điều tra vụ này phát biểu: "Y cố thuyết phục chúng tôi rằng y thực sự tin là có thể ướp một thứ nước để nhân đôi số tiền lên. Nhưng chúng tôi không thể hiểu được vì sao có người lại ngây thơ đến mức tiêu hóa cái thứ chuyện vớ vẩn đó được".Luật sư của chàng người Pháp cho biết thân chủ của ông ta hết sức kinh ngạc khi biết mình bị buộc tội, nhưng dù sao vẫn phải có mặt hầu tòa vào đầu tuần sau.T. Huyền  (theo  AFP )