Hillary Clinton quyết không bỏ cuộcCựu đệ nhất phu nhân Mỹ tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch chạy đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, sau khi hứng chịu thất bại trong vòng bỏ phiếu sơ bộ mới nhất và đối mặt với khó khăn tài chính.Nữ thượng nghị sĩ New York vượt lên tại bang Indiana với số phiếu ít ỏi là 2% so với đối thủ Barack Obama. Nhưng ứng viên da màu lại chiến thắng ở bang Bắc Carolina với khoảng cách lớn hơn nhiều là 14%. Trong khi đó, chiến thắng tại Bắc Carolina có ý nghĩa hơn vì bang này có 115 đại diện tham dự đại hội đảng bầu ứng viên so với 72 của bang Indiana.Đây là đợt bỏ phiếu sơ bộ quan trọng cuối cùng của đảng Dân chủ, có tác động lớn đến quyết định của đảng này trong việc chọn ứng viên ra đấu với đối thủ đảng Cộng hòa John McCain, trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới. Ngoài ra, Hillary lại đang đối mặt với khủng hoảng tài chính khiến cho chiến dịch của bà càng thêm khó khăn.Tuy vậy, bà Hillary Clinton vẫn tự tin khẳng định sẽ theo đuổi cuộc đua "cho đến khi nào ứng viên được chọn". Trong lúc vận động tranh cử tại bang Tây Virginia hôm qua, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ cũng không quên kêu gọi những người ủng hộ hãy quyên thêm tiền để bà tiếp tục cuộc đua.Việc Hillary thiếu tiền cho chiến dịch vận động là dấu hiệu mang tính nguy cơ đối với tham vọng vào Nhà Trắng của bà. Hơn nữa, những người đóng góp cũng sẽ không dễ dàng móc hầu bao cho ứng viên mà họ nhận thấy có khả năng thất bại. Trong khi đó, nếu không được bơm tiền hàng ngày thì chiến dịch vận động tranh cử khó có thể duy trì.Xét về số phiếu đại diện thông thường, ông Obama vẫn đang nắm thế thượng phong với 1.840 đại diện ủng hộ, còn đối thủ Hillary được 1.684 đại diện và hầu như hết cơ hội lật đổ vì cuộc bầu cử sơ bộ chỉ còn diễn ra ở một số ít bang nữa. Thượng nghị sĩ New York giờ chỉ còn trông chờ vào việc thuyết phục gần 800 "siêu đại biểu" gồm các nhà lãnh đạo đảng và thống đốc các bang nghiêng về phía mình.Bà Hillary đã tiếp xúc một số đại cử tri ngay sau thất bại ở Bắc Carolina nhằm tranh thủ sự ủng hộ của họ. Cho đến nay bà đã nhận được sự hậu thuẫn của 271 siêu đại biểu so với con số 256 của ông Obama. Hiện còn 270 siêu đại biểu khác vẫn chưa đưa ra quyết định ủng hộ ai và họ trở thành mục tiêu để cả hai người "tập trung hỏa lực" tấn công.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )