Việt Nam hỗ trợ đưa tro cốt cô dâu bị sát hại ở Hàn Quốc về nướcĐại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cam kết đảm bảo quyền lợi của công dân Việt Nam và hỗ trợ gia đình nạn nhân.Hôm 2/6, cụ ông họ Kim 83 tuổi đã dùng dao đâm chết con dâu là người Việt Nam tại  Seoul, Hàn Quốc .Theo bà  Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam , Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã  có các hoạt động bảo hộ như hỗ trợ người nhà nạn nhân, cấp giấy chứng tử và giấy phép nhập cảnh tro cốt của nạn nhân để đưa về nước . Đại sứ quán cũng đang theo dõi sát vụ việc, đảm bảo xét xử đúng người đúng tội và đảm bảo quyền lợi của công dân Việt Nam.Cảnh sát đã bắt ông cụ vì tội giết người. Ông Kim cho biết  nguyên nhân là người con dâu "cư xử bất kính" và không đưa tiền cho ông.  Thời điểm xảy ra vụ việc khoảng 4h sáng, trong một căn hộ ở Seongbuk-gu, phía bắc Seoul, nơi ông Kim và vợ chồng con trai cùng chung sống.Khánh Lynh