Putin thành thủ tướng NgaHạ viện Nga đã nhất trí bổ nhiệm cựu tổng thống Vladimir Putin vào vị trí thủ tướng, trong cuộc bỏ phiếu hôm nay. Với 392 phiếu thuận, 56 phiếu chống, Vladimir Putin chính thức được bầu làm thủ tướng Nga, một ngày sau khi   trao ghế tổng thống  cho người kế nhiệm. Kết quả này đã được dự đoán từ trước do đảng Nước Nga Thống nhất của Putin nắm hơn hai phần ba số ghế trong hạ viện.Trong bài phát biểu trước cuộc bỏ phiếu, Putin cho biết ông sẽ cố gắng hạn chế tỷ lệ lạm phát xuống còn "một con số trong vòng vài năm". Đây là một phần kế hoạch của ông nhằm đưa nước Nga thành nền kinh tế hàng đầu thế giới trước năm 2020.Giới đầu tư cho rằng tỷ lệ lạm phát là vấn nạn kinh tế lớn nhất của Nga. Giá cả tăng lên 14,3% trong tháng 4 trong khi người dân ngày càng lo lắng về sự bấp bênh trong công việc.Nga đang trên đà tăng trưởng kinh tế nhanh 10 năm liên tiếp. Putin cho biết năm nay, Nga sẽ đánh bật Anh để giành vị trí nền kinh tế lớn thứ 6 thế giới dựa vào sức mua.Tân thủ tướng Nga thể hiện mong muốn đưa nước Nga sánh vai với các quốc gia hàng đầu thế giới về các chỉ số như sức khỏe, giáo dục và cơ sở hạ tầng. Ông cũng cho biết để kích thích sản xuất và lọc dầu mỏ, đã đến lúc phải giảm thuế đối với ngành này.Ông trao ghế tổng thống cho người kế nhiệm Dmitry Medvedev trong buổi lễ trọng thể hôm qua. Giới phân tích cho rằng quyền của thủ tướng Nga sẽ được mở rộng dưới thời Putin.Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )