Chuyện tình hoàng tử Harry sang trangCô bồ gợi cảm Chelsy Davy của hoàng tử Anh Harry hôm qua lần đầu tiên chính thức xuất hiện bên cạnh các thành viên hoàng gia - dấu hiệu cho thấy mối tình của nàng và chàng thêm nghiêm túc. Hôm qua, khi Harry nhận huân chương cho những đóng góp của chàng trên mặt trận Afghanistan ở lâu đài Windsor, Chelsy có mặt trong buổi lễ cùng hai người thân nhất của chàng - hoàng tử William và Thái tử Charles.Một ngày trước đó, giới truyền thông xứ sở sương mù bắt gặp Chelsy cùng bạn gái của William - Kate Middleton - vừa nhâm nhi sâm panh vừa quan sát hai anh em hoàng tử chơi thể thao. Harry và Chelsy cũng dự định tham dự lễ cưới của con trai công chúa Anne, Peter Phillips, trong tháng này.Việc Davy xuất hiện trong buổi lễ tại lâu đài Windsor cho thấy mối quan hệ của hai người ngày càng sâu sắc và nghiêm túc. Đây là lần đầu tiên cô sinh viên 22 tuổi gốc Zimbabwe chính thức có mặt bên cạnh Thái tử Charles, dấu hiệu cho thấy hoàng gia Anh công nhận chuyện tình cảm giữa cô và hoàng tử.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au, Telegraph )