Tâm sự của kẻ loạn luân về mẹ và vợNgười cha loạn luân Josef Fritzl lần đầu tiền mở lời về mẹ và vợ với luật sư hôm qua. Trong đó, ông ta thừa nhận từng có ham muốn quan hệ với mẹ ruột.Kẻ loạn luân 73 tuổi bị tạm giữ từ cuối tháng trước vì tội giam cầm, cưỡng hiếp con gái ruột Elisabeth và khiến cô sinh bảy đứa trẻ.Trong buổi nói chuyện với luật sư, y cho biết mẹ ruột là một người phụ nữ mạnh mẽ và có ảnh hưởng lớn đến việc hình thành nhân cách của y. Fritzl cho rằng chính tuổi thơ khiến y trở thành con người như hiện nay.Khi còn bé, gần như Fritzl chỉ bám chặt lấy mẹ vì bà là "người phụ nữ tuyệt vời nhất thế gian". Y cũng thừa nhận từng phải "chiến đấu" chống lại những thôi thúc về ham muốn tình dục với bà.“Tôi lớn lên trong một gia đình nhỏ. Cha tôi là một người bỏ đi, một kẻ thua cuộc. Ông ta không bao giờ chịu trách nhiệm về điều gì và luôn lừa dối mẹ", Fritzl tâm sự và miêu tả mẹ là trụ cột của gia đình và là người đàn ông duy nhất trong nhà."Khi tôi lên bốn, mẹ tống cổ ông ấy ra khỏi nhà. Kể từ đó, tôi và bà không còn liên hệ gì với người đàn ông đó. Nhà chỉ còn tôi và bà. Mẹ tôi là một phụ nữ mạnh mẽ. Bà dạy tôi tính kỷ luật, cách kiểm soát và giá trị của lao động. Bà gửi tôi đến một ngôi trường tốt và đã phải làm việc rất vất vả", Fritzl nói."Thật là sai lầm nếu nói bà lạm dụng tình dục tôi. Bà là một người đáng kính. Tôi yêu bà bất chấp các ranh giới. Tôi hoàn toàn kính sợ bà. Nhưng điều đó không có nghĩa là có chuyện gì đó giữa mẹ con tôi. Chưa từng có những chuyện như thế xảy ra và chắc chắn nó không xảy ra", kẻ loạn luân cho hay.Tuy nhiên khi luật sư Rudolf Mayer hỏi ông ta có bao giờ ham muốn quan hệ với mẹ ruột không, ngập ngừng một lúc, Fritzl trả lời: "Có, chắc chắn rồi" và nói thêm: "Tuy nhiên cũng như mẹ, tôi là người mạnh mẽ và tôi có thể kiểm soát những ham muốn của mình"."Khi lớn hơn, tôi bắt đầu gặp gỡ các cô gái. Tôi có cảm tình với vài người, sau đó tôi gặp Rosemarie. Cô ấy hoàn toàn không giống mẹ tôi. Cô ấy rụt rè và yếu đuối. Tôi chọn cô ấy vì muốn có nhiều con. Tôi mong những đứa trẻ sẽ không lớn lên một mình như tôi, chúng sẽ có anh chị em để chơi đùa và ủng hộ chúng", kẻ loạn luân nóiTòa án Áo vừa tuyên bố tạm giữ y thêm một tháng để điều tra và y sẽ phải ra hầu tòa một lần nữa vào tháng tới.Quỳnh Mai  (theo  The Sun )