Cảnh sát thẩm vấn vợ kẻ loạn luânCảnh sát sẽ thẩm vấn vợ của kẻ từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột suốt 24 năm, Rosemarie Fritzl, nhằm xác định xem bà có tiếp tay cho chồng hay không. "Chúng tôi cho rằng Fritzl hành động một mình, nhưng cũng không loại trừ khả năng có ai đó biết chuyện này", thanh tra Frank Polzer - người chỉ huy cuộc điều tra cho biết.Cảnh sát muốn thẩm tra Rosemarie xem bà có biết cuộc sống hai mặt của chồng và có giúp đỡ y giấu giếm căn hầm hay không. Tuần trước, Fritzl yêu cầu bà vợ 68 tuổi đến thăm trong tù. Y cũng từng khai bà không biết những chuyện y đã làm.Fritzl giam cầm và biến cô con gái Elisabeth thành nô lệ tình dục trong căn hầm cách âm và không có cửa sổ. Cô và ba con được giải cứu khỏi người cha loạn luân hai tuần trước. Ba đứa con khác của cô được Fritzl mang lên mặt đất. Y nói dối vợ rằng Elisabeth để lại những đứa trẻ trước cổng nhà và nhờ họ chăm sóc chúng. Đứa con thứ bảy của cô bị chết ngay sau khi sinh.Hiện giới chức cũng đặt nhiều câu hỏi về trách nhiệm của chính quyền địa phương trong việc Elisabeth đột nhiên mất tích năm 1984 cũng như việc trước đó cô đã bị cha đẻ lạm dụng và đánh đập.Tuần trước, hai bạn học cũ của Elisabeth cho biết cô từng trốn các lớp thể dục vì lo giáo viên sẽ hỏi về những vết bầm tím trên người. Nhiều bạn đồng môn cũng nghi ngờ về câu chuyện Elisabeth bỏ nhà ra đi mà cha cô kể. Những bức thư của cô gửi cho bạn bè trước khi mất tích cho thấy Elisabeth là người hoạt bát và đang tìm kiếm một căn hộ để dọn khỏi nhà.Cảnh sát cho hay Elisabeth khai bị bố cưỡng bức từ năm 11 tuổi nhưng Fritzl phủ nhận điều này và nói y chỉ lạm dụng con gái sau khi nhốt cô vào hầm năm 1984, khi đó cô 18 tuổi.Ngọc Quỳnh  (theo  Times Online )