Hong Kong đề nghị học sinh kẹp tóc đỏ khi gặp phu nhân ông TậpMột trường tiểu học tại Hong Kong yêu cầu học sinh dùng kẹp tóc màu đỏ khi bà Bành Lệ Viện tới thăm. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện hôm nay bắt đầu chuyến thăm ba ngày tới Hong Kong, dự kỷ niệm 20 năm ngày hòn đảo được trả về Đại lục và tham dự lễ tuyên thệ của chính quyền mới tại đặc khu hành chính này.Ông Tập sẽ tham quan khu văn hóa Tây Cửu Long, trong khi đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện tới thăm một trường mẫu giáo ở Cửu Long Đường, theo  WeMedia01 .Một phụ huynh có con học tại trường mẫu giáo ở Cửu Long Đường cho biết trên tài khoản mạng xã hội Hong Kong rằng giáo viên yêu cầu các học sinh mặc đồng phục chỉnh tề và đeo kẹp tóc màu đỏ khi bà Bành tới.Khoảng 10 giờ sáng nay, cảnh sát Hong Kong bắt đầu tuần tiễu quanh khu trường mẫu giáo, đưa chó nghiệp vụ đi kiểm tra những nhà dân xung quanh và xe cộ. Cảnh sát Hong Kong cũng đã vào trường để làm công tác an ninh, mỗi cầu thang trong trường đều có ít nhất ba cảnh sát túc trực.Nguồn tin của WeMedia01 nói một đội 20 học sinh, 10 nam, 10 nữ đã được chọn để biểu diễn văn nghệ khi bà Bành tới. Cả trường có 70 giáo viên, nhân viên, khuôn viên trường có thể đáp ứng cho 1.300 học sinh với đầy đủ sân chơi, phòng nhạc, phòng máy tính, phòng múa, thư viện, vườn ươm.Theo kế hoạch, ông Tập tối nay dự tiệc chào mừng do trưởng đặc khu hành chính Hong Kong sắp mãn nhiệm Lương Chấn Anh tổ chức. Những ngày tiếp theo, Chủ tịch Trung Quốc thị sát một doanh trại của quân giải phóng nhân dân và thăm vài dự án xây dựng trong thành phố.Ngày 1/7, ông Tập tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức của trưởng đặc khu hành chính đắc cử Lâm Trịnh Nguyệt Nga và các thành viên trong nội các.Hong Kong đang được bố trí an ninh quy mô lớn trước thềm lễ kỷ niệm ngày 1/7. Anh trao trả Hong Kong về Trung Quốc năm 1997 theo chính sách "một đất nước, hai chế độ".Văn Việt