Nga bán 2 tỷ USD vũ khí cho VenezuelaVenezuela sắp hoàn tất một số hợp đồng với Nga về việc mua các thiết bị quân sự, trị giá 2 tỷ USD.
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez sẽ đến thăm Matxcơva cuối tháng này và gặp Tổng thống Medvedev. Hai bên trước đó đã có cam kết duy trì mối quan hệ thân thiết về mặt quốc phòng.Tờ  Kommersant  của Nga cho hay đôi bên đang thương thảo về việc Nga bán các máy bay vận tải, máy bay tiếp dầu trên không cho không quân Venezuela giá khoảng 600 triệu USD. Ngòai ra, hai bên đã đồng ý về việc Caracas mua bốn tàu ngầm lớp Kilo chạy bằng diesel, với giá chừng 1,2 tỷ USD.Quốc gia giàu dầu mỏ Venezuela là một trong những khách hàng chủ chốt của ngành công nghiệp quân sự Nga. Trong các năm 2005-6, Caracas mua 3,4 tỷ đôla vũ khí Nga, trong đó có nhiều máy bay chiến đấu SU-30, hệ thống tên lửa phòng không Tor-M1, các máy bay trực thăng đa dụng, trực thăng tấn công và vận tải.Matxcơva nhiều lần khẳng định sẽ tham gia tích cực vào chương trình hiện đại hóa lực lượng quốc phòng Venezuela, kéo dài đến năm 2013.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )