Nhầm trộm là chồngMột phụ nữ Malaysia hôm qua tỉnh dậy giữa đêm trong cơn ác mộng, phát hiện người đàn ông không mảnh vải trên người đang nằm cạnh cô là một tên trộm.
Bà nội trợ 36 tuổi ở bang Terengganu, phía đông Malaysia, đang ngủ say thì tên trộm lẻn vào nhà. Thấy ông chồng ngủ gật trên ghế, hắn bèn tụt quần áo và chui vào giường người vợ.Tỉnh dậy, người phụ nữ cất giọng nói chuyện với chồng và thấy tiếng đáp lại có vẻ lạ tai. Cô bước ra phòng ngoài, thấy chồng đang nằm trên ghế nên hét lên. Tên trộm bật dậy nhảy qua cửa sổ chạy thoát và không quên mang theo vài món đồ thó được.Mai Trang  (theo  Reuters )