Hơn 40 nghìn người mất tích ở Trung QuốcNgoài gần 15 nghìn người được xác định đã chết vì động đất ở Tứ Xuyên, số người mất tích hoặc còn nằm dưới đống đổ nát lên đến 41 nghìn.
Phó tỉnh trưởng Tứ Xuyên Li Chengyun cho biết các con số chưa đầy đủ cho thấy tính đến chiều qua, số người được xác nhận là đã chết lên đến gần 15 nghìn, 26 nghìn người đang nằm trong đống đổ nát và khoảng 15 nghìn người nữa mất tích.Công ty đánh giá thảm họa AIR ước tính tổng thiệt hại về tiền mà trận động đất 7,9 độ richter này gây ra lên đến 20 tỷ USD. Hàng nghìn tòa nhà, bệnh viện và trường học chỉ còn là những đống gạch vụn. Đường sá cũng bị phá hủy nặng nề.  Nỗ lực cứu hộ bị cản trở đáng kể bởi mưa lớn từ thứ hai và cơ quan khí tượng Trung Quốc dự đoán rằng mưa sẽ tiếp tục vào cuối tuần này, gây thêm nguy cơ lở đất. Hàng nghìn người dân đang trong cảnh không nhà cửa và phải ngủ trong những căn lều tạm bằng tre và nilon.  Nhiều quốc gia và các tổ chức nhân đạo quốc tế đã cam kết trợ giúp về tiền và ngỏ ý sẵn sàng hỗ trợ việc tìm kiếm các nạn nhân. Tuy nhiên, Bắc Kinh từ chối sự giúp đỡ về nhân lực và nói rằng họ chưa cần đến. Để tăng cường hoạt động tìm kiếm, chính phủ Trung Quốc vừa ra lệnh triển khai thêm 90 trực thăng đến khu vực động đất.Trận động đất tồi tệ nhất trong lịch sử hiện đại Trung Quốc xảy ra năm 1976 làm khoảng 300 nghìn người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )