Trung Quốc hối hả đào bới tìm người bị nạnCác nhân viên cứu hộ Trung Quốc đang cật lực đào bới trong các trường học và nhà dân bị sập sau động đất, để tìm kiếm hàng nghìn nạn nhân đang mắc kẹt dưới các tảng bê tông. Số người thiệt mạng chắc chắn cao hơn 10.000.
Một ngày đã trôi qua sau cơn địa chấn mạnh 7,8 độ richter, các đội cứu hộ mới tiếp cận được huyện Văn Xuyên - tâm chấn động đất. Nơi này bị cắt đường giao thông với các vùng lân cận hôm qua và cho đến nay chưa xác định được số nạn nhân thiệt mạng. Trong khi đó, báo chí Trung Quốc cho hay có chừng 10.000 người "còn bị chôn vùi" dưới các đống đổ nát ở Mianzhu, cách tâm chấn 90km.Cơn mưa lớn từ hôm qua khiến việc tiếp cận các khu vực bị ảnh hưởng khó khăn hơn và cản trở công tác cứu hộ. Chính quyền đã điều một đơn vị lính dù tới khu vực thành phố Đô Giang Yển, gần tâm chấn.Cơn địa chấn khiến 10.000 thiệt mạng tính riêng ở tỉnh Tứ Xuyên và 300 người nữa ở thành phố Trùng Khánh. Một đoàn tàu 40 toa, trong đó có 13 toa chở xăng đã bị trật bánh do động đất và vẫn đang cháy từ hôm qua.Chếch về phía đông tâm chấn, khaỏng 1.000 học sinh và giáo viên đã thiệt mạng hoặc mất tích trong đống đổ nát của ngôi trường thuộc huyện Bắc Xuyên. Tòa nhà 6 tầng biến thành đống gạch vụn. 900 học sinh khác được cho là đã chết khi trường học của các em ở Tụ Nguyên ở thành phố Đô Giang Yển bị sập.Cũng tại thành phố này, lực lượng cứu hộ đang cố cứu một phụ nữ mang thai 8 tháng bị kẹt trong một tòa chung cư 7 tầng bị sập. Gần đó, một người đàn ông 50 tuổi cho biết cha của ông đang ở trong đống gạch vụn. "Hôm qua, nhà tôi đổ sập xuống quá nhanh, tôi chỉ kịp nghe cha tôi thét lên 'cứu! cứu! cứu!'".Quanh cảnh thành phố này gồm rất nhiều tòa nhà sập, thi thể người bị nạn rải rác trên phố. Những người còn sống tìm đường ra khỏi các khu đô thị và vào ở tạm trong những chiếc lều vải.Zhou Chun, một thợ cơ khí về hưu 70 tuổi, đang tìm đường đến Thành Đô (Tứ Xuyên), trên vai khoác chiếc chăn màu xanh dính đầy bùn đất. "Vợ tôi chết vì động đất. Nhà tôi bị hủy hoại rồi. Tôi sẽ đi Thành Đô nhưng cũng chẳng biết sẽ sống ở đâu". Ông Zhou và những người khác, một tay cầm những túi nilon đựng đồ ăn, tay kia kéo lê vài thứ hành lý.Bộ Y tế Trung Quốc đã ra lời kêu gọi hiến máu trên tòan quốc nhằm giúp những người bị thương vì động đất. Những lời chia buồn và đề nghị viện trợ được gửi tới Trung Quốc từ các nước Mỹ, Nhật và EU. Đài Loan cũng đề xuất hỗ trợ cho đại lục.Động đất hôm qua là do đứt gãy Nam Á va vào đại lục địa Á-Âu, đẩy vùng đồng bằng Tứ Xuyên vào các dãy núi liền kề với cao nguyên Tây Tạng. Đây là trận động đất kinh khủng nhất ở Trung Quốc kể từ năm 1976, khi có gần 300.000 người thiệt mạng sau cơn địa chấn ở thành phố Đường Sơn ở miền bắc.T. Huyền  (theo  AP )