Obama được đối thủ cũ hậu thuẫnNgười từng ra tranh cử làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ là John Edwards hôm qua tuyên bố ủng hộ thượng nghị sĩ da màu Barack Obama trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Hai ông cùng xuất hiện trong cuộc mít tinh tại Michigan và Edwards ca ngợi Obama là người có thể mang lại sự thay đổi lâu dài mà nước Mỹ đang cần. Vị cựu thượng nghị sĩ này rút khỏi cuộc đua làm ứng viên hồi tháng giêng vừa qua và sự hậu thuẫn của ông đối với Obama sẽ càng đẩy bà Hillary Clinton vào thế khó, dù bà vừa giành   chiến thắng giòn giã  tại Tây Virginia."Các cử tri đảng Dân chủ tại Mỹ đã có sự lựa chọn của mình và tôi cũng vậy. Có một người đàn ông biết và hiểu được rằng bây giờ là thời của sự lãnh đạo táo bạo. Có một người đàn ông biết từ trong trái tim rằng đây là lúc phải tạo ra một nước Mỹ thống nhất chứ không phải hai, và người đó chính là Barack Obama", ông Edwards phát biểu trước đám đông.Vai trò của John Edwards trong đảng Dân chủ là đáng kể nên cả hai thượng nghị sĩ Barack Obama và Hillary Clinton đều nỗ lực tranh thủ sự ủng hộ của ông, ngay khi chính trị gia này từ bỏ cuộc đua hồi đầu năm. Tuy nhiên, ngay khi quan điểm ủng hộ Obama được công bố, nhóm tranh cử của bà Hillary lập tức khẳng định điều đó không có ý nghĩa quan trọng.Trong cuộc đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, ông Obama đã giành được sự ủng hộ lớn hơn từ phía các đại biểu tham dự đại hội bầu ứng viên so với đối thủ Hillary. Ngoài ra, ông còn nhận được sự hậu thuẫn dồi dào về tài chính, trái ngược với tình cảnh khủng hoảng của cựu đệ nhất phu nhân Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )