Siêu sao bị chỉ trích vì keo kiệtVào ngày góa phụ của lãnh tụ Đặng Tiểu Bình tặng toàn bộ tiền tiết kiệm cho nạn nhân động đất, người giàu nhất trong giới sao Trung Quốc chỉ nhón tay chi ra 500.000 tệ cho quỹ cứu hộ.
Cư dân mạng ở Trung Quốc chỉ trích rằng 500.000 tệ (tương đương 70.000 USD) là quá nhỏ so với tầm cỡ một siêu sao bóng rổ như Yao Ming. "Hơi ki bo có đúng không", một người hâm mộ công kích.Yao Ming, cao 2,26 mét đang chơi bóng rổ ở Mỹ, dẫn đầu danh sách ngôi sao giàu nhất Trung Quốc của tạp chí  Forbes  suốt 5 năm nay. Chỉ riêng năm ngoái, anh kiếm được khoảng 55 triệu USD.Khoản viện trợ ban đầu 500.000 tệ của anh đã gây ra một "cơn địa chấn" phản đối trên mạng. Nhiều người cho rằng số này chỉ đáng là tiền lẻ đối với anh. "Nếu 500.000 USD chứ đừng nói đến 500.000 tệ biến mất khỏi tài khoản của anh ta, có lẽ anh ta cũng chẳng hề hay biết", một người hâm mộ nhận xét.Những lời chỉ trích này đã khiến Yao phải tăng số tiền đóng góp lên 2 triệu tệ.Chuyện công kích các siêu sao thể thao thường không hay xảy ra ở Trung Quốc, nơi mà họ được tôn vinh là biểu tượng quốc gia. Yao nổi tiếng với các hoạt động tài trợ và từng quyên góp được hơn 1 triệu USD cho trẻ em kém may mắn. Tuy vậy, nhiều người Trung Quốc lúc này công kích vì anh chi quá ít tiền cho quê nhà. "Anh ta uống sữa và ăn bánh mỳ (giống người Mỹ) và thế là quên mất gốc gác", một nick trên mạng viết. "Anh là người Trung Quốc đấy".Dù vậy, nhiều người cũng phải đồng ý rằng khoản đóng góp này là vấn đề cá nhân và "Yao cho bao nhiêu đấy là việc của anh ta".Hôm 16/5, bà Trắc Lâm, góa phụ 92 tuổi của Đặng Tiểu Bình, đã tặng toàn bộ tiền tiết kiệm, khoảng 100.000 tệ, cho nạn nhân động đất. Bà kể là đã không ăn ngủ được sau khi nghe được thông tin về thảm họa này.Báo chí Trung Quốc ca ngợi đóng góp của các nhà lãnh đạo, doanh nhân nhưng cũng không quên công lao những người nghèo. Một công nhân nhập cư thuộc thành phần dưới đáy trong thị trường lao động Trung Quốc đã tặng 600 tệ - tương đương một tháng lương của anh. "Số tiền đó không nhiều nhưng nếu biết đấy là cả tháng lương của người đó thì rõ ràng anh ấy hào phóng hơn cả Yao Ming", một nick trên mạng nhận định.Cơn địa chấn mạnh 8 độ richter xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan) tuần trước khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng trong khi vô số người còn mất tích hoặc bị chôn vùi dưới các tòa nhà đổ nát.Hải Ninh  (theo  AFP )