Người Việt ở Tứ Xuyên giúp nhau sau động đấtCác sinh viên Việt Nam tại Đại học Giao thông Thành Đô, thủ phủ Tứ Xuyên, đều an toàn và đang ở tập trung từng nhóm từ 15 đến 20 người để giúp nhau sau động đất. Trận động đất 7,9 độ Richter ở Tứ Xuyên (Sichuan), Trung Quốc, làm hàng nghìn ngôi nhà, trường học bị phá hủy và số người thiệt mạng có thể lên đến 50 nghìn. Trường Đại học Giao thông Thành Đô (Chengdu), cũng bị ảnh hưởng. Các tòa nhà bị nứt và kính vương vãi khắp nơi.Nguyễn Sơn Tùng, đang theo học tại trường, cho biết toàn bộ sinh viên người Việt ở đó an toàn. Các đợt dư chấn vẫn liên tiếp xảy ra nên mọi người không dám về ký túc xá mà phải dựng tạm lều để ngủ ở ngoài đường và sân vận động."Hai đêm đầu tiên sau động đất, không ai dám ngủ cả. Sợ lắm. Mà không sợ cũng không ngủ được vì có ai nghĩ tới ngày sẽ phải ngủ ngoài trời đâu. Đã thế, đêm đầu tiên, trời mưa rất to", Sơn cho hay.Nước máy ở trường ĐH Giao thông Thành Đô không chảy sau động đất. Ban đầu có tin đồn là đường nước đã bị nhiễm độc nhưng chính quyền thành phố khẳng định họ chỉ cắt tạm thời để kiểm tra.Vũ Thế Long, cũng theo học tại trường này, cho biết ngay sau tin đồn, giá nước đóng chai đã tăng gấp 4 lần. Một bình nước 19 lít được bán với giá 50 tệ (khoảng 120 nghìn đồng). Các nhu yếu phẩm như nước uống, bánh mì đã được bán sạch chỉ trong vòng vài tiếng.Một số người Việt Nam đã đặt vé máy bay về nước, nhưng toàn bộ các chuyến bay ra khỏi Thành Đô đều bị hủy.Sơn cho biết từ khi động đất xảy ra, anh chỉ ăn bánh quy. "Bếp ăn tập thể của trường vẫn mở nhưng đang ăn thì mặt đất rung chuyển, mọi người lại vứt bát đũa chạy ra ngoài, không ai có tâm trạng mà ăn nữa", anh cho hay.Thông tin về trận động đất được phát liên tục trên các kênh truyền hình của Trung Quốc. Long cho biết cuộc sống của sinh viên ở trường Giao thông bắt đầu dần trở lại ổn định nhưng mọi người luôn trong tâm thế sẵn sàng chạy nếu có dư chấn lớn.TTXVN  cho biết tòan bộ gần 200 sinh viên Việt Nam đang học tập ở Thành Đô đều an toàn.Ngọc Sơn