Lính Mỹ cưỡng bức nữ sinh Nhật đi tùTòa án binh Mỹ vừa xét xử một quân nhân phạm tội lạm dụng tình dục nữ sinh người Nhật.Binh sĩ Tyrone Luther Hadnott, 38 tuổi, đóng quân tại đảo Okinawa, bị cáo buộc tội cưỡng hiếp trẻ vị thành niên, báo cáo sai sự thật và bắt cóc. Hôm qua, tòa tuyên phạt Hadnott bốn năm tù.Tháng 2/2008, nạn nhân 14 tuổi đã gặp Hadnott và lên xe đi cùng anh ta vì nghĩ rằng binh sĩ này sẽ giúp đưa cô về. Tuy nhiên, Hadnott lại chở cô về nhà anh ta. Khi cô khóc, Hadnott đưa ra ngoài và lạm dụng cô trong ôtô.Các công tố viên Nhật từ chối kết tội Hadnott do nạn nhân đã hủy bỏ vụ kiện vì không muốn xuất hiện trước công chúng. Vụ án này sau đó được chuyển cho tòa án binh của Mỹ xét xử.Sự việc từng khiến cho người dân và giới chức Nhật hết sức giận dữ. Quân đội Mỹ cũng phải áp dụng lệnh cấm trại vô thời hạn đối với binh sĩ trên đảo Okinawa sau đó.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN,   News.com.au )