Obama rủng rỉnh, Hillary nợ nầnCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton không chỉ đuối thế so với ông Barack Obama về số cử tri ủng hộ trong cuộc đua làm ứng viên tổng thống, mà bà còn gặp phải hoàn cảnh tài chính hoàn toàn trái ngược so với đối thủ.Theo Ủy ban bầu cử liên bang Mỹ, thượng nghị sĩ Illinois Barack Obama đã quyên được 31 triệu USD tiền phục vụ chiến dịch tranh cử trong tháng 4 do hơn 200.000 người ủng hộ mới đóng góp. Hiện trong tài khoản của ứng viên da màu này có hơn 37 triệu USD để ông chi dùng vận động cho đến khi diễn ra đại hội đảng bầu ứng viên tổng thống của phe Dân chủ, vào tháng 8 tới.Trong khi đó, tình hình tài chính của thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton lại hoàn toàn trái ngược. Bà cũng quyên được một khoản không nhỏ là 22 triệu USD trong tháng 4 nhưng lâm vào cảnh chi nhiều hơn thu và vẫn đang nợ 19,5 triệu USD. Trong những cuộc vận động, cựu đệ nhất phu nhân thường không quên kêu gọi người ủng hộ móc thêm hầu bao để bà tiếp tục nuôi mộng vào lại Nhà Trắng.Tổng cộng từ đầu quá trình bầu cử sơ bộ đến nay, ông Barack Obama thu được 256 triệu USD tiền ủng hộ tranh cử, chỉ kém không đáng kể so với khoản tiền kỷ lục 262 triệu USD do Tổng thống George Bush quyên được trong lần tranh cử nhiệm kỳ hai năm 2004.Tháng 4 cũng là khoảng thời gian "kiếm tiền" rất hiệu quả của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain, khi ông thu được 18 triệu USD và đang sở hữu quỹ tranh cử gần 22 triệu USD hướng tới vòng đấu cuối cùng vào tháng 11 tới.Trong cuộc đua làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, bà Hillary gần như không còn cơ hội lật đổ Obama. Vị thượng nghị sĩ da màu thu được 1.940 phiếu cử tri thông thường trong khi mốc cần thiết để được đề cử làm ứng viên tổng thống là 2.026 phiếu. Còn bà Hillary Clinton giờ mới được 1.759 phiếu, trong bối cảnh chỉ còn lại một vài địa phương chưa bầu cử sơ bộ là Puerto Rico, Nam Dakota và Montana.Hiện thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton chỉ còn trông chờ vào việc thuyết phục gần 800 "siêu đại biểu", gồm các nhà lãnh đạo đảng và thống đốc các bang nghiêng về phía mình. Nhưng ngày càng có thêm dấu hiệu những "siêu đại biểu" quan trọng "chuyển cánh" sang Obama, dù trước đó họ có quan điểm ủng hộ cựu đệ nhất phu nhân Mỹ.Đình Chính  (theo  Washington Times ,  AP )