11 cụ già bị thiêu sống ở KenyaMột nhóm gồm 11 cụ già bị tình nghi là phù thủy, đã bị trói và thiêu chết tại một ngôi làng ở miền tây Kenya.
Cảnh sát hôm qua cho biết đang tuần tra tại làng Nyakeo nhằm ngăn chặn các hành động trả thù sau khi tám cụ bà và ba cụ ông bị thiêu chết hôm 20/5 và gần 50 ngôi nhà trong làng bị đốt cháy.Những nạn nhân bị hỏa thiêu đều từ 80 đến 96 tuổi. Họ bị cáo buộc tổ chức các cuộc họp mặt của hội phù thủy và lập ra danh sách các cư dân trong làng sẽ bị bỏ bùa. Gia đình của các nạn nhân đang hết sức phẫn nộ.Giới chức xác nhận tìm thấy 11 thi thể và đang tiếp tục xem xét hiện trường các ngôi nhà cháy. Họ cũng cho biết sẽ truy tìm những kẻ bị tình nghi đã tiến hành vụ thiêu người này.Quỳnh Mai  (theo  BBC, News.com.au ).