Obama sắp chạm tay vào chiến thắngHôm qua, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ tại bang Kentucky, nhưng điều đó không đủ để cản bước đối thủ Barack Obama đang tiến gần đến chiến thắng hơn bao giờ hết. Với hơn 97% số phiếu được kiểm tại Kentucky bà Hillary giành được 65% sự ủng hộ so với 30% của đối thủ Obama. Phát biểu trước đám đông sau thành tích này, bà tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc đua "cho đến khi nào tìm được ứng viên tổng thống" của đảng Dân chủ.Nhưng niềm vui của thượng nghị sĩ New York không kéo dài lâu, vì ngay sau đó bà nhận tin thất bại ở bang Oregon. Barack Obama đã tiến sát cột mốc đánh dấu ông giành chiến thắng chung cuộc về số phiếu cử tri thông thường sau kết quả tốt đẹp ở Oregon."Các bạn đã đưa tôi đến gần tới vị trí ứng viên của đảng Dân chủ tranh cử Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ", Obama phát biểu với những người ủng hộ đêm qua.Khi gần như nắm chắc chiến thắng trong tay, Obama tập trung sức lực hướng tới ứng viên của đảng Cộng hòa John McCain, chứ không còn chú ý nhiều vào bà Clinton nữa.Tuy nhiên, bà Hillary khẳng định cuộc đua chưa kết thúc và bà "sẽ chiến thắng" về số phiếu của các cử tri tham dự đại hội đảng bầu ứng viên tổng thống này.Trong thông điệp nhằm vào các "siêu đại biểu" hiện vẫn chưa quyết định nghiêng về ai, bà Hillary nhấn mạnh mình là "người thích hợp nhất" có thể đánh bại đối thủ đảng Cộng hòa John McCain trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 tới. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ còn cảnh báo Obama không nên tuyên bố chiến thắng sớm, vì đó sẽ là "cái tát thẳng vào mặt" hàng triệu người ủng hộ bà và cũng như các bang vẫn còn chưa tiến hành bầu cử sơ bộ.Theo thống kê mới nhất bà Hillary gần như không còn cơ hội lật đổ Obama. Vị thượng nghị sĩ da màu thu được 1.940 phiếu cử tri thông thường trong khi mốc cần thiết để được đề cử làm ứng viên tổng thống là 2.026 phiếu. Còn bà Hillary Clinton giờ mới được 1.759 phiếu, trong bối cảnh chỉ còn lại một vài địa phương chưa bầu cử sơ bộ là Puerto Rico, Nam Dakota và Montana.Hiện thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton chỉ còn trông chờ vào việc thuyết phục gần 800 "siêu đại biểu", gồm các nhà lãnh đạo đảng và thống đốc các bang nghiêng về phía mình. Nhưng ngày càng có thêm dấu hiệu những "siêu đại biểu" quan trọng "chuyển cánh" sang Obama, dù trước đó họ có quan điểm ủng hộ cựu đệ nhất phu nhân Mỹ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )