Cựu bộ trưởng Australia vào tù vì tội ấu dâmMột cựu bộ trưởng cấp bang của Australia hôm qua bị tuyên án 14 năm tù vì các tội danh lạm dụng tình dục trẻ em và ma túy. Quan tòa mô tả ông ta là "lợi dụng và nham hiểm".
Milton Orkopoulos, cựu thủ hiến bang New South Wales phụ trách các vấn đề của người bản địa, đã sống một cuộc sống hai mặt. Dưới cái vỏ là một chính trị gia đáng kính, ông đã lừa các bé trai để lạm dụng tình dục.Người đàn ông 50 tuổi này bị buộc tới 30 tội danh liên quan đến việc lừa trẻ em bằng tiền, thuốc phiện và heroin để sau đó buộc các em quan hệ tình dục. Các thiếu niên này bị lạm dụng khi ở tuổi 15-16"Những hành động của ông ta có tính toán trước, có tính lợi dụng và rất nguy hiểm, gây ảnh hưởng sâu sắc", quan tòa nói.Mai Trang  (theo  AFP )