Video bão Nargis đắt hàng ở MyanmarNhững cuốn băng quay cảnh đổ nát, hoang tàn và thi thể các nạn nhân trôi nổi ở Myanmar sau bão Nargis, đang là mặt hàng bán rất chạy ở nước này.
"Người ta mua chúng vì muốn biết chuyện gì đã xảy ra", Mg Zaw làm nghề bán hàng rong, cho biết và kể anh bắt đầu bán những cuốn băng này hai ngày sau trận bão. Một số người bán dạo nói họ bán được khoảng 100 bản mỗi ngày.Một số mua chúng vì tò mò trong khi một số khác cho biết việc nhìn lại trận bão khiến họ chấp nhận một cách dễ dàng hơn thảm kịch đang phải trải qua."Tôi thấy rất buồn, tôi muốn biết mọi chuyện đã xảy ra như thế nào nên tôi mua nó", Khin Soe giải thích. Người đàn ông 28 tuổi này đã mất cha mẹ và ba người em sau trận bão. Anh rời quê nhà ở vùng đồng bằng Irrawaddy hai năm trước để đến Rangoon làm việc.Giới chức Myanmar cho biết bão Nargis tràn vào nước này hôm 3/5 cướp đi sinh mạng của 78.000 nạn nhân và khiến 56.000 người khác mất tích. Trong khi đó, Hội chữ thập đỏ và Liên Hợp Quốc ước tính số nạn nhân thiệt mạng lên đến hơn 100.000 người.Những cuốn băng video đang bán tại chợ đen của Myanmar cho thấy hình ảnh những người sống sót không có lương thực sống vạ vật bên lề đường, những xác chết trôi nổi và những ngôi làng bị tàn phá nặng nề sau cơn bão.Quỳnh Mai  (theo  AP )