Trung Quốc điều tra chất lượng các trường họcHôm qua chính phủ Trung Quốc tuyên bố sẽ trừng phạt nặng những kẻ nào đã xây dựng những ngôi trường kém chất lượng, trong khi các ông bố bà mẹ đòi điều tra tại sao có quá nhiều trường học bị sập trong động đất, giết chết hàng nghìn em nhỏ. 9 ngày sau thảm họa động đất kinh hoàng ở Tứ Xuyên, các nhân viên cứu hộ vẫn tìm thấy người sống sót. Tổng số người chết và mất tích hiện là 74.000, cùng với gần 250.000 người bị thương. Dư chấn, tuyết lở, mưa lớn vẫn cản trở công tác cứu trợ và đe dọa gây phát sinh dịch bệnh cho những người sống sót.Trong trận động đất hôm 12/5, hàng nghìn học sinh đã thiệt mạng khi các ngôi trường đổ sập xuống. Dân chúng cho rằng chất lượng của các tòa nhà quá kém do nạn tham nhũng ăn bớt vật liệu, và đòi hỏi nhà chức trách điều tra.Hàng trăm phụ huynh học sinh của trường tiểu học Fuxing ở Wufu hôm qua đã đặt hoa và thắp hương tưởng niệm ít nhất 127 em nhỏ bị chôn vùi đến chết ở trường. Họ mang theo biểu ngữ viết "Bọn trẻ không chết vì thiên tai, mà chết vì trường học không an toàn"."Phải có câu trả lời cho những đứa trẻ của chúng tôi", Li Xiaoping, có con trai 11 tuổi thiệt mạng, nói. "Những tòa nhà này có vấn đề ... bao nhiêu nhà khác quanh đây không sập, chỉ có trường này sập thôi".Li Rongrong, người đứng đầu Ủy ban giám sát tài sản nhà nước, chịu trách nhiệm quản lý một loạt công ty xây dựng quốc doanh Trung Quốc, phát biểu rằng các công ty thuộc quyền ông nói chung làm ăn tốt. Nhưng Li cũng thêm rằng: "Nếu những tòa nhà bị sập là do các công ty nhà nước của chúng tôi xây, chúng tôi sẽ có những biện pháp nghiêm khắc".Tại thị trấn Yinhua, nơi 200 học sinh chết trong động đất, một phụ nữ vừa mất con gái 13 tuổi cho biết ngôi trường trước kia chỉ có hai tầng, nhưng về sau người ta xây trái phép thêm hai tầng nữa chồng lên."Khi sập xuống, nó biến thành một đống gạch vụn, chứ không ra hình khối gì nữa. Điều đó chứng tỏ chất lượng xây dựng tồi tệ thế nào", chị nói.Tại thị trấn Juyuan, nơi 500 học sinh thiệt mạng ở một trường trung học, các bậc phụ huynh ký một bản kiến nghị đòi trừng trị những kẻ đã xây nên các tòa nhà kém chất lượng và đòi bồi thường.Mai Trang  (theo  Reuters )