Cụ bà 61 tuổi sống sót sau một tuần bị vùi lấpSáng nay, lực lượng cứu hộ Trung Quốc đưa ra ngoài một phụ nữ bị chôn vùi trong đống đổ nát tại huyện Bắc Xuyên (Beichuan), tròn một tuần sau trận động đất kinh hoàng ở tỉnh Tứ Xuyên (Sichuan).Người phụ nữ sống sót một cách thần kỳ nói trên bị kẹt trong đống đổ nát của một ngôi chợ ở huyện Bắc Xuyên trong suốt 7 ngày. Đây là một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong cơn địa chấn lịch sử chiều 12/5. Trong khi đó, hoạt động tìm kiếm người sống sót vẫn tiếp tục trong bối cảnh xảy ra nhiều cơn dư chấn mạnh.Cũng hôm nay, Trung Quốc bắt đầu 3 ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân của trận động đất. Quốc kỳ được treo rủ trong khi cả nước dành một phút mặc niệm đúng vào giây phút xảy ra cơn địa chấn dữ dội hồi tuần trước.Cục địa chấn Trung Quốc cũng điều chỉnh cường độ của trận động đất ngày 12/5 là 8 độ richter chứ không phải 7,9 như trước đây. Theo thống kê chính thức tính đến sáng nay, có hơn 34.000 người thiệt mạng và 245.000 người bị thương vì động đất. Tổng số người chịu ảnh hưởng trực tiếp là khoảng 10 triệu và 5 triệu trong số này mất nhà cửa.Đặc biệt, có tới 200 nhân viên cứu hộ bị vùi lấp vì nạn lở đất trong ba ngày vừa qua.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  BBC )