Tổng thống Nga thăm Trung QuốcÔng Dmitry Medvedev tới Bắc Kinh hôm nay trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nắm quyền, nhằm thắt chặt quan hệ về năng lượng và chính trị với Trung Quốc.
Trung Quốc là chặng dừng chân thứ hai của Medvedev. Ông tới đây sau khi rời khỏi quốc gia giàu năng lượng Kazakhstan. Chiều tối nay, ông sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.Trước chuyến đi Trung Quốc, Medvedev từng nhấn mạnh tầm quan trọng của quốc gia láng giềng ngày càng lớn mạnh này. "Chính sách ngoại giao của chúng ta phải hợp lý, thực dụng, đồng thời phải thân thiện và cởi mở. Chúng ta cũng phải biến Trung Quốc trở thành một trong những đối tác quan trọng về ngoại giao", ông phát biểu.Trung Quốc ủng hộ lập trường của Nga trong việc phản đối Mỹ xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa ở Đông Âu. Cả hai nước đều có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và có chung quan điểm trong một số vấn đề gây tranh cãi như độc lập của Kosovo. Giới phân tích cho rằng chuyến thăm của Medvedev tới Trung Quốc lần này mang tính biểu tượng. Kể từ khi lên nắm quyền, Medvedev không hề tỏ ra vồ vập phương Tây.Về kinh tế, xuất khẩu của Trung Quốc tới Nga đã tăng 15 lần từ năm 2002 tới 2007. Kim ngạch xuất khẩu của Nga sang Trung Quốc cũng tăng lên, phần lớn là nhờ dầu mỏ.Hải Ninh  (theo  AFP )