Ông Tập Cận Bình được bảo vệ như thế nào khi đến Hong Kong?Rào chắn được lắp đặt quanh khách sạn ông Tập ở và gần một nửa số cảnh sát ở Hong Kong được huy động để bảo đảm an ninh.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 29/6 đến Hong Kong trong dịp kỷ niệm 20 năm Hong Kong trở về với Trung Quốc. Ông sẽ dự lễ tuyên thệ nhậm chức của tân trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga vào ngày 1/7.Ông Tập và phu nhân Bành Lệ Viện sẽ ở khách sạn Renaissance Hong Kong Harbour View tại Wan Chai còn phái đoàn tháp tùng sẽ ở khách sạn Grand Hyatt liền kề. Thực tế, Grand Hyatt là khách sạn sang trọng hơn Renaissance Hong Kong Harbour View, tuy nhiên, ông Tập và phu nhân được sắp xếp ở đây vì lý do an ninh. Tại khách sạn này, hai người có thể vào xe chống đạn ở nơi có mái che, theo  SCMP ."Không khách nào khác được phép vào hai khách sạn trong chuyến thăm. Điều này có nghĩa là hơn 1.300 phòng sẽ bỏ trống trong ba đêm", một nguồn tin cho biết.Để ngăn chặn nguy cơ tấn công bằng xe, khoảng 300 rào chắn được lắp đặt bao quanh hai khách sạn và Trung tâm Hội nghị và Triển lãm - nơi bà Lâm tuyên thệ nhậm chức. Mỗi rào chắn này  chứa 1,5 tấn nước. Nhân viên phụ trách cho biết mất 7 - 8 phút để đổ đầy một rào chắn.Khoảng 11.000 trong số 29.000 cảnh sát của Hong Kong tham gia bảo vệ vợ chồng ông Tập. Họ được triển khai tại các điểm quan sát khác nhau dọc theo lộ trình chính thức.Khi di chuyển giữa các địa điểm, ông Tập và bà Bành sẽ ngồi trên một trong hai xe limousine chống đạn của cảnh sát Hong Kong. Lính bắn tỉa cũng có thể được cài cắm tại một số địa điểm, đặc biệt khi ông Tập ở ngoài trời, trong khi cảnh sát mặc thường phục sẽ hòa lẫn vào dân thường.Đoàn xe hộ tống ông Tập gồm 59 cảnh sát, tất cả đều được huấn luyện để đối phó với trường hợp khẩn cấp. Họ cho biết đã nghiên cứu và phân tích các vụ khủng bố trên thế giới để có biện pháp ngăn chặn trường hợp tương tự xảy ra ở Hong Kong. Thanh tra cấp cao Hong Kong Steven Chong Kam-yan nói rằng đoàn xe có thể quay đầu hoặc chuyển hướng nếu bị người biểu tình chặn đường.Một vùng hạn chế bay sẽ được thiết lập trên Wan Chai và cảng Victoria từ ngày 29/6 đến ngày 1/7.  Hơn 10 tàu của cảnh sát biển ​​sẽ tuần tra 24/24 xung quanh bến cảng Victoria.  Các bệnh viện trong thành phố cũng chuẩn bị cho chuyến thăm, tích trữ đầy đủ lượng máu để đề phòng trường hợp khẩn cấp.Giới chức tình báo được cho là sẽ theo dõi những người biểu tình quá khích. Cảnh sát đã nhận được một số đơn xin biểu tình tại gần Wan Chai.  Họ nhấn mạnh cảnh sát sẽ không làm ngơ trước bất kỳ hành vi bạo lực và gây mất trật tự công cộng.RTHK  trích dẫn các nguồn tin nói rằng thông tin về các sự kiện không chính thức mà ông Tập tham dự sẽ được giữ bí mật. Cảnh sát sẽ thiết lập khu vực an ninh tại địa điểm diễn ra các sự kiện này nhưng họ chỉ thông báo cho truyền thông hai giờ trước khi ông Tập đến.Trong khi cảnh sát Hong Kong xử lý phần lớn công tác an ninh, những người trực tiếp bảo vệ ông Tập sẽ là đội ngũ cận vệ thuộc Đoàn 8341. Lực lượng này được thành lập bởi Chủ tịch Mao Trạch Đông vào năm 1949 ngay trước khi thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, phụ trách vấn đề an ninh cá nhân của các nhà lãnh đạo hàng đầu Trung Quốc.SCMP  dẫn nguồn tin nội bộ nói rằng theo luật Hong Kong, cận vệ của ông Tập sẽ không được phép mang vũ khí. Tuy nhiên, một nguồn tin cho rằng họ có thể yêu cầu chính quyền địa phương cho phép trường hợp ngoại lệ."Tất cả mối đe dọa với an toàn của Chủ tịch Trung Quốc sẽ được xử lý bằng biện pháp kiên quyết", quan chức cảnh sát Hong Kong Cheng Yiu-mo nói.Phương Vũ