Thaksin xây thành phố ở CampuchiaCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra dự định xây một thành phố hiện đại có trung tâm tài chính và bến cảng tại quốc gia láng giềng Campuchia.
Tỷ phú truyền thông, ông chủ câu lạc bộ bóng đá Manchester City, đã thông báo với Thủ tướng Campuchia Hun Sen về kế hoạch phát triển thành phố mới ở tỉnh Koh Kong, gần biên giới Thái Lan."Ông ấy không nói rõ muốn đầu tư bao nhiêu tiền mà chỉ thông báo với Thủ tướng Hun Sen về kế hoạch đó", phát ngôn viên của Hun Sen là Eang Sophalleth cho biết hôm qua.Thành phố mà Thaksin dự định đầu tư sẽ có trung tâm tài chính, bệnh viện, trường học và khu nhà ở. Một cảng biển cũng sẽ được xây dựng để sửa chữa tàu thuyền.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính hòa bình hồi tháng 9/2006 và bị cấm tham gia chính trường trong vòng 5 năm. Ông trở về nước hồi tháng 2 sau gần hai năm sống lưu vong và khi các đồng minh chính trị cũ của ông trở lại nắm quyền sau bầu cử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )