Bị cha ruột cưỡng hiếp 16 nămMột phụ nữ Anh vừa cho biết cô từng bị cha ruột cưỡng hiếp 800 lần và bị ép mang bầu với ông.
Một phụ nữ Anh vừa cho biết cô từng bị cha ruột cưỡng hiếp 800 lần và bị ép mang bầu với ông.Cơn ác mộng của Anne Marie Wilson, 38 tuổi, bắt đầu từ khi cô 11. Chính cha ruột John McMillan bắt cô phải quan hệ tình dục và mang bầu để ông ta có thể kiếm tiền trợ cấp từ những đứa trẻ.Anne quyết định chia sẻ câu chuyện của cô sau khi biết câu chuyện về người cha loạn luân ở Áo, ông Josef Fritzl. Qua vụ án chấn động nước Áo, cô như nhìn thấy bản thân mình nhiều năm về trước. "Cha chưa bao giờ nhốt tôi vào hầm nhưng ông ấy biến căn nhà của chúng tôi thành nhà tù và nhốt tôi trong đó với nỗi sợ hãi và sự lo lắng. Cha coi tôi như nô lệ tình dục", Anne tâm sự.Anne cho biết khi đó cô đang sống cùng cha mẹ và bảy anh chị em. Cô luôn sợ ông và từng cho rằng cô có nghĩa vụ phải làm tất cả những điều ông sai bảo. Anne cho hay ngay cả người mẹ đã mất và các anh chị em đều không biết về những gì cô phải chịu đựng trong suốt 16 năm trời. Một phần vì cha thường giở trò đồi bại khi không có ai ở nhà và ông đe dọa sẽ giết chết mẹ nếu cô tiếp lộ.Khi cô 15 tuổi, cha không cho cô dùng các biện pháp tránh thai và cô bắt đầu mang bầu nhưng đều không thành: bốn lần bị sảy, một chết non và đứa bé duy nhất sinh ra cũng chỉ sống được 8 tháng.Cuối cùng, Anne bỏ nhà ra đi. Cô lập gia đình và sinh được hai người con gái. Cô đã tố cáo những việc làm của John với giới chức. Tháng 9/2007, người cha loạn luân của cô phải ra hầu tòa và bị tuyên án ba năm tù.Hiện cô sống gần Glasgow cùng các con.Mai Trang  (theo  The Sun )