Nạn nhân động đất ở Tứ Xuyên được sinh thêm conNhững gia đình có con thiệt mạng, bị thương nặng hoặc tàn phế sau trận động đất dữ dội hồi đầu tháng sẽ được sinh thêm con.
Ủy ban Dân số và Kế hoạch hóa gia đình ở thành phố Thành Đô (Chengdu) đưa ra thông báo này hôm qua.Chen Xueyun mất con trai duy nhất khi căn hộ của anh bị sập trong động đất. "Lúc này thật khó nói về việc sinh một đứa con khác tuy nhiên về lâu dài, chính sách này sẽ có ích đối với nhiều người", anh nói.Trận động đất kinh hoàng hôm 12/5 đã lấy đi sinh mạng của 65.000 người. Số thương vong dự kiến còn tăng cao do còn có tới 23.000 người mất tích. Giới chức Trung Quốc chưa xác định được số trẻ em thiệt mạng.Cơn địa chấn hồi đầu tháng cũng hủy hoại khoảng 7.000 lớp học. Nhiều em học sinh bị chôn vùi dưới đống đổ nát.Hôm 25/5, vùng tây nam và tây bắc Trung Quốc hứng chịu cơn dư chấn mạnh 6,4 độ Richter làm 6 người thiệt mạng, gần 1.000 người bị thương và hơn 71.000 ngôi nhà bị hư hại, trong khi đang phải vật lộn với thảm hoạ trước đó.Cơ quan khí tượng Trung Quốc dự báo Tứ Xuyên sẽ có mưa cực lớn trong ngày hôm nay và có thể sẽ tiếp tục gây ra nạn lở đất. Khoảng 20.000 người địa phương đã được sơ tán khỏi khu vực có nguy cơ bị nhấn chìm dưới nước và tổng số người phải di chuyển chỗ ở có thể lên đến 100.000 người.Mai Trang  (theo  AP, Independent )