Mất của vì cô dọn phòng nudeMột cô gái bị nghi đã chôm món nữ trang trị giá hàng chục nghìn đôla trong nhà một người đàn ông ở bang Florida, Mỹ, khi cô dọn nhà trong tình trạng khỏa thân.
Cánh sát hạt Hillsborough cho biết người đàn ông 50 tuổi đã thuê một cô gái đến dọn nhà hôm 23/5.Cô này đến trong một bộ đồ sáng màu. Sau đó, cô bắt đầu cởi bỏ quần áo và lau dọn căn nhà với giá 100 USD mỗi giờ.Ông chủ nhà khai để cô dọn dẹp một mình trong phòng ngủ. Về nhà sau kỳ nghỉ, vợ của ông này phát hiện số đồ trang sức trị giá 40.000 USD không cánh mà bay.Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Mai Trang  (theo  AP )