Hoàng tử William sắp hứa hôn?Người yêu của William gần đây yêu cầu mọi người gọi cô bằng tên thật Catherine thay vì tên thân mật. Hai người lại đang có kỳ nghỉ lãng mạn ở Caribe. Những thông tin này làm tăng nghi ngờ cả hai chuẩn bị hứa hôn.
Giới truyền thông chính là những người đầu tiên gọi bạn gái của hoàng tử -Catherine Elizabeth Middleton - bằng tên thân mật Kate sau khi mối quan hệ của chàng và nàng chính thức công khai vào năm 2004.Cái tên Catherine vốn rất quen thuộc trong lịch sử hoàng gia. Ba người vợ của vua Henry VIII đều tên là Catherine - Catherine of Aragon, Catherine Howard và Catherine Parr. Ngoài ra còn có nữ hoàng Catherine of Valois, kết hôn cùng Henry V và nữ hoàng Catherine of Braganza - vợ của Charles II.Việc Kate yêu cầu được gọi bằng tên thật cho thấy cô gái 26 tuổi này muốn thể hiện hình ảnh trang trọng, phù hợp hình tượng vợ của một vị vua trong tương lai.William và bạn gái đang có một kỳ nghỉ lãng mạn trên đảo Mustique thuộc vùng biển Caribe. Kate hôm 25/5 cho biết cô và hoàng tử rất vui và hạnh phúc nhưng từ chối bình luận gì về những tin đồn liên quan đến việc hai người sẽ đính hôn.Cả hai gặp nhau khi còn là sinh viên ở trường đại học St Andrews. Tính đến nay, Kate và William đã yêu nhau được bốn năm. Sau lễ cưới của Thái tử Charles và Công nương Diana vào năm 1981, đám cưới của hoàng tử William là một trong những sự kiện hoàng gia được trông đợi nhiều nhất.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail, Daily Telegraph )