Hồng y Australia bác cáo buộc xâm hại tình dụcHồng y Australia thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc xâm hại tình dục và xin nghỉ phép tại Vatican để về nước chứng minh ông vô tội. Hồng y George Pell hôm nay xuất hiện trước các phóng viên tại văn phòng báo chí Vatican lên án điều ông cho là "hành động không ngừng bôi nhọ nhân cách" trên truyền thông và thông báo sẽ trở về Australia để chứng minh ông vô tội."Tôi mong chờ được xuất hiện tại tòa. Tôi vô tội trước những cáo buộc này, những cáo buộc đều sai trái. Toàn bộ ý niệm về lạm dụng tình dục khiến tôi ghê tởm",  AP  dẫn lời Hồng y Pell, 76 tuổi, nói.  Giáo hoàng Francis đã cho ông nghỉ phép để về nước, phản bác lại cáo buộc.Cảnh sát tại bang Victoria, Australia, nơi ông Pell làm linh mục những năm 1970, cho hay ông đối mặt "nhiều cáo buộc về xâm hại tình dục trong quá khứ", do nhiều người khiếu nại.Cảnh sát không nói chi tiết về cáo buộc chống lại ông Pell hay tuổi của người được cho là nạn nhân cũng như thời điểm vụ việc xảy ra. Hồng y Australia được lệnh xuất hiện tại tòa án ở thành phố Melbourne vào ngày 18/7 tới.Phụ trách vấn đề tài chính của Vatican, ông Pell là chức sắc cấp cao nhất Giáo hội Công giáo đối mặt với các cáo buộc này.Trọng Giáp