Thày giáo treo học sinh đến chếtMột nam sinh ở tỉnh Punjab, Pakistan, đã chết sau khi bị thày giáo phạt vì tội không thuộc bài kinh Koran.
Các nhân chứng cho biết em Atif, 7 tuổi, bị thày giáo Maulvi Ziauddin phạt treo ngược lên trần trong phòng ông ta hôm 28/5.Cậu bé này đang theo học và ở ngay tại một trường dòng cùng với 20 học sinh khác, trong đó có anh họ của em. Chính người anh này đã báo cho gia đình Atif khi không thấy em vào đêm 28 và sáng ngày 29/5.Mọi người tìm thấy thi thể Atif trong phòng của Maulvi nhưng không thấy bóng dáng thày giáo này. Ông ta bị bắt tại một ngôi làng gần đó vào tối 29/5.Giới chức cho biết sau khi có kết quả khám nghiệm tử thi của bệnh viện địa phương, họ sẽ tiến hành truy tố thày giáo.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )