Đám cướp lấy quần lót làm mặt nạCảnh sát một thành phố ở bang Colorado, Mỹ, đang truy nã hai tên cướp chuyên dùng quần lọt khe của phụ nữ làm mặt nạ khi hành sự.
Máy quay an ninh của cảnh sát Colorado bắt được hình hai tên cướp đeo mặt nạ, không vũ khí, xông vào cửa hàng tạp hóa. Chúng cướp tiền và thuốc lá hôm 16/5.Một tên đeo chiếc quần lọt khe màu xanh lá cây, tên kia dùng mặt nạ màu xanh dương. Chiếc quần lọt khe chỉ che được mũi, mặt và cằm của hai tên này. Một kẻ còn đeo balô màu hồng để chứa đồ ăn cắp.Hai tên này được mô tả là tầm hơn 20 tuổi. Một tên còn có hình xăm trên cánh tay.Mai Trang  (theo  AP )