Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm ÁoChiều qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới thủ đô Vienna, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tại Áo đến ngày 4/6 và đây là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du ba nước châu Âu của ông.
Sau lễ đón chính thức với các nghi lễ trọng thể, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Áo Heinz Fisher. Hai bên thảo luận về các phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, đặc biệt là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.Hai nhà lãnh đạo còn trao đổi các biện pháp đẩy mạnh hợp tác tại các diễn đàn quốc tế, kinh nghiệm hoạt động tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam gồm khoảng 4.000 người đang làm ăn, sinh sống tại Áo.Chủ tịch Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh tiềm năng to lớn về hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại trong các lĩnh vực Áo có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như cơ khí chế tạo, giao thông vận tải, y tế, ngân hàng và du lịch. Tổng thống Áo Fisher đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, khẳng định tiếp tục ủng hộ công cuộc đổi mới của Việt Nam.Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác giữa chính phủ Việt Nam và Áo, gồm Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập và tài sản và Hiệp định công nhận văn bằng đại học.Việt Nam và Áo thiết lập quan hệ ngoại giao song phương từ năm 1972. Đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của nguyên thủ Việt Nam tới nước này. Tính đến tháng 3/2008, Áo mới có 10 dự án với tổng số vốn 12,4 triệu USD và đứng thứ 54 trên 84 nước và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam. Năm 2007, trao đổi thương mại giữa hai nước đạt hơn 175 triệu USD.Hai nước châu Âu tiếp theo Chủ tịch Nguyễn Minh Triết sẽ đến thăm là Vương quốc Na Uy (từ ngày 4 đến 7/6) và Cộng hòa Hy Lạp (từ ngày 9 đến 10/6). Đây đều là chuyến thăm thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam tới hai nước này kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (Na Uy năm 1971 và Hy Lạp năm 1975).Đình Chính