Vợ cũ của tổng thống Pháp tiết lộ về hôn nhânGần 14 năm sau khi ly dị Nicolas Sarkozy, Marie-Dominique Culioli - người vợ đầu của tổng thống Pháp - đã tiết lộ về cuộc hôn nhân và lý do họ chia tay.
Trong cuốn sách mới có nội dung tập trung vào các mối quan hệ của Sarkozy, người phụ nữ 53 tuổi này đã chia sẻ về cuộc hôn nhân với tổng thống Pháp và lên án cô bạn Cecilia Ciganer-Albniz - vợ hai của Sarkozy.Bà cho biết đã tha thứ cho sự không chung thủy của chồng - nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân đổ vỡ, nhưng sẽ không bao giờ bỏ qua cho sự phản bội của Cecilia.Culioli là con gái của một nhà hóa học. Bà gặp tổng thống tương lai vào năm 1980 khi ông là ủy viên hội đồng mới đắc cử tại Neuilly (ngoại ô thủ đô Paris), lúc đó bà đang là sinh viên tại Sorbonne. Trong mắt bà, Sarkozy là người đàn ông khiêm tốn và có tâm hồn phong phú.Hai năm sau ngày cưới, với tư cách là thị trưởng của Neuilly, Sarkozy đã chủ trì hôn lễ của Cecilia và Jacques Martin. Sarkozy dần đem lòng yêu Cecilia từ đó.Culioli phát hiện ra mối quan hệ của chồng vào năm 1988 khi hai gia đình cùng đi trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng Megve ở Alpine. Sau khi gọi cửa phòng Cecilia, bà nghe thấy tiếng động và nhìn thấy dấu chân của chồng trên tuyết."Cecilia là bạn tốt nhất của tôi. Cô ta làm tất cả để giành được tình bạn của tôi và để gần chồng tôi", Culioli tâm sự cùng Candice Ndlec - đồng tác giả cuốn sách " Sarkozy and the Women " (tạm dịch: Sarkozy và những người phụ nữ) sẽ phát hành trong tuần này."Nicolas là cha các con tôi. Rất nhiều người đàn ông phạm sai lầm và bị quyến rũ. Chính cô ta (Cecilia) là người khiến anh ấy chao đảo", bà nói.Tuy nhiên Culioli không muốn ly dị và Sarkozy vẫn "đi đi, về về giữa hai người phụ nữ". Bà đã sinh cho Sarkozy hai con trai là Pierre và Jean. Bà từng nói với chúng rằng: "Một ngày nào đó cha con sẽ là tổng thống".Cùng thời gian này Culioli phải chịu đựng căn bệnh ung thư và tám năm sau hai người mới chính thức ly dị. Sarkozy kết hôn cùng Cecilia năm 1996 nhưng cũng chia tay bà năm ngoái và hiện chung sống cùng cựu người mẫu kiêm ca sĩ Carla Bruni.Mai Nguyên  (theo  Times, Times of India )