Vào thế giới của gái bán hoaMột bộ ảnh đen trắng khắc họa hình ảnh các gái bán hoa chơi đùa với con cái; ma cô nhâm nhi cà phê và đọc tạp chí; ngôi sao khiêu dâm Nhật Bản trên đường đi làm về - những hình ảnh hiếm khi công chúng được thấy, của một nhiếp ảnh gia Thụy Điển.
Mệt mỏi với công việc của một phóng viên ảnh tạp chí, năm 1996, Gerhard Joren người Thụy Điển quyết định làm một bộ ảnh tài liệu về ngành kinh doanh tình dục quốc tế. Ông mất 5 năm để hoàn thành dự án, đã đi đến nhiều nơi và chụp những tấm ảnh về thân phận các cô gái bán hoa.Joren đặt chân đến các nhà thổ ở Manila, đến những cộng đồng buôn bán tình dục ở Đông Âu, tìm hiểu chuyện bếp núc của ngành công nghiệp khiêu dâm tại Nhật, đi vào các ngóc ngách tối tăm đầy kẻ nghiện heroin và gái điếm ở Rotterdam.Bộ ảnh gồm 125 chiếc mang tựa đề  First Deadly Sin  (tạm dịch: Lỗi lầm chết người đầu tiên) cho người xem một cái nhìn sâu hơn vào thế giới của những phụ nữ bị lạm dụng."Khi bắt tay vào dự án này, tôi chưa nghiên cứu kỹ. Nhưng tôi hiểu tôi cần nhiều thời gian", ông nói về quá trình tiếp cận và xây dựng mối quan hệ với những người làm trong ngành kinh doanh tình dục mà ông tiếp xúc."Nếu không có được lòng tin của họ, bạn sẽ chẳng thể có gì".Những bức ảnh của ông cho thấy hình những cô gái điếm - như ta vẫn thấy trên báo chí: phụ nữ Thái nửa khỏa thân lột áo váy trước các khách du lịch phương Tây, cảnh múa cột trong nhà thổ ở Nevada, gái điếm trưng cơ thể trên đường phố Hà Lan.Tuy nhiên,  First Deadly Sin  còn khắc họa hình ảnh các gái bán hoa chơi đùa với con cái; ma cô nhâm nhi cà phê và đọc tạp chí, hay những ngôi sao khiêu dâm Nhật Bản trên đường đi làm về - những hình ảnh hiếm khi công chúng được thấy.Dưới đây là một số ảnh ông thực hiện trong khu đèn đỏ ở Manila, Philippines, nằm trong bộ sưu tập đang được triển lãm ở Brisbane, Australia vào đầu tháng 6.Mai Trang  (theo  Brisbane Times )