Tiếp viên béo bị cấm bay5 nữ tiếp viên ở Ấn Độ đã phát đơn kiện hãng hàng không quốc doanh Air India vì không cho họ phục vụ trên máy bay với lý do quá béo.
5 nữ tiếp viên ở Ấn Độ đã phát đơn kiện hãng hàng không quốc doanh Air India vì không cho họ phục vụ trên máy bay với lý do quá béo.Tòa án ở Delhi đồng ý với quan điểm của Air India và bác đơn kiện của các cô.Họ cho rằng sự hiện diện của các tiếp viên béo gây nguy cơ về an toàn và sức khỏe cho hành khách. Hơn thế, trong hoàn cảnh cạnh tranh gay gắt của ngành hàng không, vẻ bề ngoài của các tiếp viên rất quan trọng đối với danh tiếng của hãng.5 tiếp viên này có thể là sẽ phát đơn kháng cáo.Air India đang phải đối mặt với thách thức lớn từ các hãng bay tư nhân có đoàn tiếp viên trẻ đẹp, mặc váy ngắn kiểu phương Tây. Các tiếp viên của Air India vẫn mặc trang phục truyền thống của Ấn Độ. Vài năm trước, trong một cuộc tuyển mộ, hãng hàng không này từng từ chối các cô có mặt nổi mụn hoặc răng xấu.Hải Ninh  (theo  BBC )