Tỷ phú đãi khách bằng ma túy và sexMột tỷ phú Mỹ bị buộc tội lén cho cộng sự dùng thuốc kích thích, tổ chức các cuộc truy hoan ở nhà kho chứa ma túy và xây một căn phòng hoan lạc ngay trong biệt thự mà vợ không hề hay biết.
Một tỷ phú Mỹ bị buộc tội lén cho cộng sự dùng thuốc kích thích, tổ chức các cuộc truy hoan ở nhà kho chứa ma túy và xây một căn phòng hoan lạc ngay trong biệt thự mà vợ không hề hay biết.Những cáo buộc liên quan tới lối sống của tỷ phú Henry T. Nicholas III - nhà sáng lập công ty sản xuất con chip Broadcom - được đưa ra trong một tài liệu do tòa án California công bố hôm qua. Doanh nhân 48 tuổi này từng bị tố cáo những tội danh về gian lận chứng khoán năm ngoái.Theo tài liệu dài 18 trang của tòa án, Nicholas được cho là sở hữu bốn dinh cơ ở Orange County và Las Vegas, bao gồm một nhà kho cất giấu và phân phát ma túy. Sau này, ông ta sửa chữa lại nhà kho, chia nhỏ thành các phòng và trang trí bằng những tác phẩm nghệ thuật và đồ điện tử công nghệ cao.Tòa án cũng khẳng định Nocholas thuê gái mại dâm và gái bao cho bản thân, nhân viên, khách hàng và thiết đãi họ ma túy. Năm 2001, Nicholas từng hút quá nhiều cần sa trên máy bay riêng tới mức viên phi công phải đeo mặt nạ dưỡng khí. Tại một buổi hòa nhạc năm 1999 ở New York, ông được cho là đã cho một cộng sự thuốc kích thích. Đầu năm 2000, ông ta đã bỏ thuốc kích thích vào đồ uống của một giám đốc công nghệ thông tin.Những tội danh về ma túy này có thể khiến Nicholas bị lĩnh án 20 năm, và về lý thuyết ông ta có thể bị kết án 340 năm vì các tội gian lận chứng khoán. Luật sư của Nicholas phản đối những cáo buộc trên.Nicholas là giám đốc điều hành và là chủ tịch của Broadcom từ lúc thành lập năm 1991 tới khi từ chức năm 2003. Tỷ phú này có tài sản lên tới 2,3 tỷ USD và đứng thứ 165 trong   danh sách những người giàu nhất thế giới  của tạp chí  Forbes  năm ngoái.Hải Ninh  (theo  Times )