Các bạn tù thề giết kẻ loạn luânTù nhân trong nhà tù khét tiếng của Áo, nơi kẻ giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột suốt 24 năm bị giam giữ, gọi hắn là quỷ Satan và thề sẽ giết lão.
Một tù nhân vừa ra khỏi nhà tù St Poelten cho biết Josef Fritzl không dám ra khỏi phòng giam vì sợ bị tấn công. "Ông ta thực sự khốn khổ. Ban đêm các tù nhân khác thường hét lên 'Chúng tao sẽ giết mày, tên quỷ Satan kia'".Fritzl, 73 tuổi, bị bệnh tim và sức khỏe đang xấu đi nghiêm trọng kể từ khi bị giam. Các nhân viên nhà tù nói rằng Fritzl yếu đến mức gần như không thể tự ăn uống nổi.Các công tố viên muốn đưa Fritzl ra tòa và trả giá vì tội ác với chính con gái ruột của y suốt 24 năm qua. Người đàn ông này bị cáo buộc các tội danh cưỡng bức, bỏ tù người khác, loạn luân và giết người.Cảnh sát cho biết chỉ có thể tiếp tục cuộc điều tra bằng việc phỏng vấn Elisabeth và các con cô. Tuy nhiên, họ còn trong tình trạng bị chấn thương tâm lý quá nặng và không nói được nhiều.Giới chức Áo lúc đầu dự đoán rằng vụ án này có thể hoàn tất quá trình điều tra và mang ra xử vào mùa thu. Nhưng giờ đây họ e rằng mức độ phức tạp của vụ việc có thể việc điều tra kéo dài hai năm.Ngọc Sơn  (theo  Daily Star )