'Đệ nhất phu nhân Pháp giễu nữ bộ trưởng'Một quyển sách mới về chuyện tình giữa tổng thống Pháp Nicholas Sarkozy và Carla Bruni, cho biết đệ nhất phu nhân xinh đẹp từng "xỏ xiên" một nữ bộ trưởng. Tuy nhiên bà nói đó chỉ là tin đồn. Quyển sách có tên: "Carla and Nicolas - The True Story", xoay quanh chuyện tình 80 ngày của tổng thống Pháp với siêu mẫu Carla và đám cưới của họ vào tháng 2.Trong cuốn sách, do hai nhà báo Yves Azéroual và Valérie Benaïm viết, có nhắc đến bữa tiệc đêm giao thừa tại cung điện Elysée. Khi đó Carla - chưa phải là đệ nhất phu nhân - và Bộ trưởng Tư pháp Rachida Dati đi cùng nhau. Carla đã chỉ vào chiếc giường trong một phòng riêng ở phủ tổng thống và hỏi Dati: "Cô cũng muốn chiếm hữu nó, phải không?".Trước đó từng có những tin đồn về mối quan hệ gần gũi giữa tổng thống và nữ bộ trưởng xinh đẹp độc thân Dati. Người phụ nữ 42 tuổi này cũng là bạn thân của Cécilia Ciganer-Albéniz - vợ trước của tổng thống Pháp.Điện Elysée và Bộ Tư pháp đều từ chối bình luận về chuyện tình cảm của các quan chức cấp cao và tổng thống.Tuy nhiên đệ nhất phu nhân Carla cho biết: "Tôi rất hay gặp chị ấy (Dati), chị ấy khiến tôi cười suốt. Những tin đồn này chắc hẳn là xuất phát từ việc chị ấy là bạn thân vợ trước của chồng tôi, nhưng chúng tôi không hề ghét nhau".Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )