Tên trộm người Việt bị bắt ở MalaysiaMột băng đảng ở Malaysia, trong đó có một người Việt, chuyên đi thuê phòng khách sạn ở rồi đi ăn trộm, đã bị bắt.
Toán trộm gồm 7 thành viên, trong đó có hai phụ nữ, bị bắt hôm thứ năm. Băng nhóm này bị cho là hoạt động ở Pahang, Selangor và Kuala Lumpur. 5 tên đã bị bắt tại một khách sạn, số còn lại bị bắt trong các cuộc vây ráp sau đó.Cảnh sát thu được hơn 50 thiết bị dùng để phá khóa và đột nhập cùng với ba chiếc ôtô mà nhóm này đánh cắp và sau đó dùng để hành nghề.Mai Trang  (theo  Star Online )