Nữ sinh bị nhốt trong cũiMột nữ sinh Áo 14 tuổi bị nhốt vào một chiếc cũi gỗ, do các thày cô giáo không thể kiểm soát cách cư xử của em.
Hiệu trưởng ngôi trường ở thị trấn Hartheim (miền nam nước Áo), Karl Schmidhuber, cho biết cô bé rất hung dữ và ngỗ ngược trong giờ học. Các giáo viên không thể quản lý được em nên nhốt em là giải pháp duy nhất. Chính những nhân viên của trường đã làm chiếc cũi này.Ông còn cho hay các giáo viên và học sinh tiếp xúc với em đã được tiêm kháng sinh để đảm bảo những vết cào và cắn do em gây ra không bị nhiễm trùng.Schmidhuber đang điều hành một ngôi trường dành cho trẻ em khuyết tật và có vấn đề về tâm lý. Chính quyền địa phương đã cấm họ tiếp tục sử dụng chiếc cũi. Trong khi đó, các công tố viên đang điều tra xem liệu trường này có vi phạm điều luật nào không.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail )