Philippines tìm thấy thi thể dân thường bị phiến quân chặt đầuPhilippines lo ngại số người bị phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng sát hại có thể tăng mạnh.Trong 17 nạn nhân được tìm thấy tại  Marawi, có 5 người bị chặt đầu,  Reuters   hôm nay  dẫn tin từ  quân đội Philippines cho biết.Marawi  là thành phố bị phiến quân thân IS chiếm giữ hơn một tháng nay.  Trung tá Emmanuel Garcia, Bộ chỉ huy tây  Mindanao, khẳng định thông tin này nhưng  không cho biết thêm chi tiết.  Chưa rõ thời điểm tìm thấy các thi thể.Quân đội Philippines cũng  cảnh báo số lượng người bị phiến quân giết hại có thể tăng mạnh khi quân đội tiến sâu vào  Marawi .Cuộc chiến giữa các lực lượng của Philippines với phiến quân ở Marawi  hôm nay  bước vào ngày thứ 36. Từ xa cũng có thể nghe thấy các cuộc đấu súng và tiếng bom dữ dội ở trung tâm thành phố. Marawa nằm ở phía nam đảo  Mindanao.Restituto Padilla, p hát ngôn viên quân đội Philippines, cho biết có thể nhiều dân thường đã bị giết hại. Tuy nhiên đến nay chính phủ chỉ có thể xác nhận có 44 người.  Những người dân trốn thoát cho hay có một số đáng kể nạn nhân bị phiến quân sát hại."Con số có thể tăng mạnh khi chúng tôi có thể xác minh tất cả các thông tin này", ông Padilla nói.Các cư dân của thành phố cũng bị ép tham gia việc cướp bóc, bị ép cầm súng hoặc bị làm nô lệ tình dục.Trong các video xuất hiện trong tháng này trên  trang tin Amaq của IS và các kênh khác,  các con tin Philippines bị bắt giữ ở  Marawi đã cầu cứu. Họ cho biết sẽ bị chặt đầu nếu Philippines không ngừng các cuộc không kích. Một số người quỳ xuống và bị bắn vào đầu.  Reuters  chưa xác minh được tính xác thực của các video này.Nhằm trấn an dư luận, phát ngôn viên quân đội Philippines  Padilla cho biết họ cần  thêm thời gian để tiêu diệt các tay súng và đảm bảo an ninh cho thành phố. Quân đội cần  bảo vệ những dân thường bị mắc kẹt, đồng thời cần dọn sạch các tòa nhà để tránh cạm bẫy của phiến quân.Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte ngày 27/6 cho biết ông đã chuẩn bị cho cuộc chiến kéo dài chống lại phiến quân  Maute, " những kẻ chỉ có động lực là giết hại và phá hủy"."Dường như chúng có nguồn cung vô hạn, chúng có thể dự trữ vũ khí.  Một số kẻ đã đến Trung Đông, mang về tư tưởng quá khích và tuyên chiến chống lại nhân loại", ông Duterte cảnh báo.Ông Duterte đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng lớn nhất của nhiệm kỳ tổng thống, khi phiến quân đang chiếm giữ thành phố Marawi, thuộc tỉnh đảo quê nhà Mindanao của tổng thống.Khoảng hơn 70 người thuộc lực lượng an ninh Philippines đã thiệt mạng, gần 300 phiến quân bị tiêu diệt, gần 250.000 người phải bỏ nhà cửa trong cuộc xung đột nổ ra từ ngày 23/5.Khánh Lynh