Chôn hơn 2 triệu USD trong công viênMột nhân viên ngân hàng Serbia biển thủ khoảng 2,5 triệu USD từ nơi anh ta làm việc, để lại tờ giấy nhắn ghi lời xin lỗi rồi chôn số tiền đó trong công viên.
Aleksandar Spasic bước ra khỏi chi nhánh của ngân hàng Raiffeisen tại trung tâm thành phố Kragujevac hôm thứ bảy với một va li nhét đầy tiền. Anh ta để lại trên bàn tờ giấy nhắn nhủ lại với sếp: "Tôi xin lỗi nhưng tôi buộc phải làm vậy".Sau đó, Spasic đến một quán cà phê và chờ cảnh sát đến bắt. Anh ta gọi điện cho họ và hỏi: "Tôi phải đợi các anh trong bao lâu?". Các nhân viên an ninh đã tìm thấy số tiền được chôn trong 6 chiếc hố ở công viên gần đó.Mai Trang  (theo  Reuters )