Mở tiệc để kiếm chỗ trên thiên đườngMột bà góa Ấn Độ tiêu tốn hàng nghìn USD để tổ chức tiệc cho 100.000 người với hy vọng các vị thần sẽ vui lòng và dành cho bà một chỗ trên thiên đường.
Cụ bà 80 tuổi đã chiêu đãi người dân xung quanh làng và thị trấn bữa trưa trong hai ngày 4 và 5/6.Cụ Phuljharia Kunwar, hiện sống tại bang miền đông Bihar và không có con cái hay họ hàng, bỏ ra 37.500 USD để tổ chức bữa tiệc. Chính quyền địa phương cho biết lý do cụ tiêu tốn như vậy là vì chẳng có ai để thừa kế của cải.  "Bà ấy nói đã sẵn sàng cho cuộc hành trình cuối cùng của cuộc đời, và tâm hồn bà ấy có thể yên nghỉ thanh thản trên thiên đường", Ajay Kumar Bulganin, chính trị gia địa phương tham dự sự kiện trên cho biết.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )