Người Trung Quốc đua nhau nhận con nuôiHàng nghìn cặp vợ chồng vô sinh trên khắp Trung Quốc đăng ký xin nhận những đứa trẻ mồ côi sau động đất làm con nuôi. Giới chức Trung Quốc ước tính khoảng 5 nghìn đứa trẻ ở Tứ Xuyên đã mất cả cha lẫn mẹ trong thảm họa. Những người nhiều khả năng sẽ trở thành giám hộ cho các em bé này là các cặp vợ chồng không có con. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội cho nhiều cặp vợ chồng để có đứa con thứ hai, dù không phải do họ sinh ra, tại quốc gia có chính sách một con này.Theo Bộ Các vấn đề Xã hội Trung Quốc, số người xin nhận con nuôi lớn hơn số trẻ mồ côi rất nhiều. Tuy nhiên, chính phủ vẫn đề nghị các bậc phụ huynh kiên nhẫn trong khi giới chức nỗ lực tái hợp các gia đình bị ly tán sau thảm họa. Họ muốn tránh tình trạng các ông bố bà mẹ ruột đi tìm con và phát hiện con đẻ của mình đã bị cho làm con nuôi. Khoảng 7 nghìn đứa trẻ đã được đoàn tụ với bố mẹ kể từ sau thảm họa.Ba tuần sau khi trận động đất xảy ra, kênh truyền hình trung ương của Trung Quốc vẫn chiếu cảnh những đứa trẻ lang thang ở đống đổ nát. Báo chí Tứ Xuyên tiếp tục đăng tên và ảnh của những em bé đang đi tìm cha mẹ. Với tổng số người chết khoảng 70 nghìn, hy vọng được gặp lại bố mẹ của các em không lớn.  Trong khi đó, đơn xin nhận con nuôi ở vùng động đất tăng lên chóng mặt. Nhiều khả năng giới chức sẽ giảm bớt thủ tục khi cho những đứa trẻ mồ côi sau động đất trở thành con nuôi.Chính phủ Trung Quốc công bố rằng những cặp vợ chồng chưa có con nhưng xin nhận trẻ mồ côi sau động đất làm con nuôi vẫn được sinh thêm một đứa con đẻ nữa trong tương lai. Những gia đình mất con hoặc con bị thương quá nặng trong động đất cũng sẽ được đẻ thêm một đứa nữa.Ngọc Sơn  (theo  Russia Today )