Chính phủ Hàn Quốc 'sắp giải tán' vì chuyện bò điênToàn bộ nội các Hàn Quốc đệ đơn xin từ chức hôm nay sau khi vấp phải làn sóng phản đối dữ dội từ dân chúng vì thỏa thuận tái nhập khẩu thịt bò Mỹ.
Thủ tướng Han Seung-soo trình đơn từ chức của ông cùng các bộ trưởng khác lên Tổng thống Lee Myung-bak. Phát ngôn viên của văn phòng thủ tướng Cho Hong-nam cho hay các bộ trưởng đã nêu ý định rút lui trong một cuộc họp bàn trước đó.Văn phòng tổng thống chưa khẳng định thông tin trên bởi cuộc gặp giữa Thủ tướng Han và Tổng thống Lee vẫn đang diễn ra. Lee từng ngụ ý tới chuyện thay máu trong nội các hôm qua khi ông gặp gỡ với Hồng y Nicholas Cheong Jin-suk để xin ý kiến về tranh cãi liên quan tới nhập khẩu thịt bò Mỹ.Trong tháng 4, Hàn Quốc đồng ý tái nhập khẩu thịt bò từ Mỹ, sau hơn ba năm ngăn cấm vì lo dịch bệnh bò điên. Quyết định này gây ra làn sóng phản đối khắp Hàn Quốc, dân chúng cho rằng chính phủ không bảo vệ họ.Hàng nghìn người Hàn Quốc đã tổ chức các cuộc biểu tình chống thỏa thuận về nhập khẩu thịt bò trong nhiều tuần nay. Các cuộc tuần hành hôm 8/6 diễn ra trong bạo lực.Hôm qua, một người Hàn Quốc từng tự thiêu để phản đối quyết định của chính phủ đã chết sau hai tuần nằm trong bệnh viện. Một người khác cũng tự thiêu được cho là vẫn còn khỏe.Hải Ninh  (theo  AP )