Thày quay phim dưới váy nữ sinhMột nữ sinh Australia 14 tuổi tố cáo em bị quay phim dưới váy trong một khu mua sắm.
Robert Ian Drummond, giáo viên một trường trung học ở Sydney, bị tình nghi dùng camera giấu trong túi nhựa để quay phim dưới váy nữ sinh trên hồi đầu tháng 5/2007.Tuy nhiên, anh ta phủ nhận cáo buộc này. Giới chức hôm nay cho biết cô bé đã nói với mẹ và báo cảnh sát sau khi phát hiện chiếc camera.Thày giáo 41 tuổi bị bắt sau đó vài ngày. Khám nhà y, cảnh sát còn phát hiện một số cuộn phim quay các nữ sinh. Hiện y bị buộc tội sản xuất và sở hữu ảnh khiêu dâm trẻ em.Phiên tòa xử thày giáo này đang được tiến hành.Mai Trang  (theo  News.com.au )