Người ngã từ tầng 47 xuất việnMột người đàn ông ở New York, sống sót sau khi ngã từ tầng thứ 47 xuống đất, đã hồi phục và có thể đi lại bình thường.Anh Alcides Moreno làm nghề lau cửa sổ ngã từ độ cao 152 m xuống hồi cuối năm ngoái. Trong khi người em trai Edgar, cũng bị rơi xuống đất, không được may mắn như anh và phải bỏ mạng thì Moreno sống sót.Sau nhiều tháng phẫu thuật và được điều trị bằng các biện pháp vật lý trị liệu, hiện vết tích duy nhất của cú ngã chỉ còn là vết sẹo dài trên chiếc chân trái còn yếu.Anh nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch với cả hai chân, cánh tay phải và cổ tay đều bị gẫy, não bị xuất huyết. Trong suốt sáu tuần tiếp theo, Moreno phải trải qua 16 cuộc phẫu thuật và các bác sĩ đã bơm hàng chục đơn vị máu vào cơ thể anh. Hiện Moreno đã trở về nhà nhưng vẫn phải tiếp tục các biện pháp vật lý trị liệu ba lần một tuần.Các bác sĩ tại bệnh viện New York, nơi anh chàng may mắn này điều trị, cho biết: "Thông thường, chúng tôi không bao giờ nhìn thấy các bệnh nhân bị rơi từ tầng 10 vì họ sẽ được đưa thẳng đến nhà xác".Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph, New York Post )