Tắm nắng hè ở Thái LanHòn đảo Koh Samet, Thái Lan, nổi tiếng với những bãi tắm cát trắng và làn nước trong xanh, qua ảnh của Lê Nguyễn Quốc Khang.Koh Samet là một hòn đảo thuộc tỉnh Rayong, cách Bangkok khoảng 200 km. Đảo cũng gần giống như Phú Quốc của Việt Nam. Các khu resort ở đây nằm kế sát nhau và không có cổng rào ngăn cách. Du khách cũng có thể đi tham quan đảo bằng canô, xe máy hoặc xe ô tô mui trần.Buổi tối, du khách thường để ghế dọc theo bờ biển. Những ai thích không khí sôi động thì chọn khu bãi biển có nhạc, trò chơi và xem múa lửa do các thanh niên trong vùng biểu diễn.Ngoài tắm biển, du khách còn có thể đi chơi trong làng ở đảo. Koh Samet nhìn có vẻ hoang sơ nhưng ở đây có đầy đủ các cửa hàng, siêu thị nhỏ, internet và truyền hình cáp.Lê Nguyễn Quốc KhangChia sẻ hình ảnh về những nơi bạn đã đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh.