Công chúa Anh bị phát hiện khỏa thânCông chúa Eugenie, người thứ sáu trong thứ tự kế vị của hoàng gia Anh, vừa bị phát hiện khỏa thân cùng một nhóm bạn học sau một đêm say sưa.
Nàng công chúa 18 tuổi đang theo học nội trú tại Đại học Marlborough. Một cán bộ của trường thức dậy lúc nửa đêm sau khi nghe thấy tiếng ồn và phát hiện ra nàng cùng nhóm bạn gái đang nhảy múa dưới sân.Một nguồn tin thân cận cho biết cô con gái nhỏ của vợ chồng công tước xứ York đã bị nhà trường cảnh cáo và yêu cầu không được ở lại đây cuối tuần này. Nàng và các bạn chỉ được phép quay lại khi kỳ thi bắt đầu.Một sinh viên cho biết sự kiện trên đã trở thành đề tài của cả trường. "Các bạn ấy đã đi uống, có thể là tại câu lạc bộ địa phương. Mọi người đang chuẩn bị cho kỳ thi và một số thấy hơi căng thẳng. Họ đã cởi đồ và nhảy cỡn lên nhưng lại gây ồn quá nên mới bị phát hiện", sinh viên này cho biết.Phát ngôn viên của vợ chồng công tước York từ chối bình luận về sự kiện trên.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )