Chuyện tình của người béo nhất thế giớiManuel Uribe - từng mang thân hình nặng nửa tấn - bước sang tuổi 43 hôm nay. Điều ước của anh dành cho tuổi mới là có thể đứng vững trên đôi chân để làm đám cưới với người yêu.
Uribe kiên trì ăn kiêng trong suốt hai năm qua và giảm được 250kg. Trước đó, anh được ghi vào sách kỷ lục Guiness với cân nặng nửa tấn. Anh hy vọng Guiness sẽ lại được ghi danh là "người giảm cân nhanh nhất".Tuy đã giảm được trọng lượng lớn như thế, Uribe vẫn chưa thể nắm tay người tình làm lễ cưới. "Chuyện này làm tôi hơi bực một chút vì đâu có dễ dàng gì cho tôi để đi được ra ngoài", Uribe nói và thêm rằng anh nằm lỳ trên giường suốt 6 năm qua.Lần gần đây nhất anh quyết tâm ra khỏi nhà là vào ngày sinh nhật thứ 38 của người yêu - Claudia Solis - hồi tháng 3. Tuy thế, chiếc xe tải chở giường của anh không thể nào qua nổi một đoạn đường hầm.Dù vậy, Uribe thề không lùi bước: "Chúng tôi yêu nhau và lời ước sinh nhật năm nay là tôi có thể đứng trên đôi chân này khi kết hôn".Uribe gặp Solis, thợ làm tóc, bốn năm trước. Họ đã chung sống cùng nhau trong hai năm. "Chúng tôi là một đôi", Uribe nói. "Chúng tôi làm chuyện ấy và trước Chúa, chúng tôi đã là vợ chồng".Tự hào khoe chiếc nhẫn đính hôn lấp lánh, Solis cho biết sống với người quá cân chẳng dễ dàng gì. "Tôi tắm táp cho anh ấy từng ngày và chúng tôi rất hợp nhau", cô nói. "Cũng có người nhỏ to rằng tình cảm của chúng tôi là giả dối nhưng những gì anh thấy là có thực".Ban đầu gia đình của Solis phản đối cô quan hệ với Uribe bởi người chồng đầu của cô - cũng rất béo - đã qua đời vì bệnh về hô hấp. "Họ lo lắng khi tôi quan hệ với một người béo khác, và sợ rằng một anh chồng nữa sẽ lại chết khi ở bên tôi", cô kể lại.Uribe chỉ tổ chức tiệc sinh nhật nhỏ. "Chúng tôi đã định ra ngoài ăn mừng nhưng sự cố lần trước khiến tôi phát khiếp", anh nói. "Khi cái xe đụng vào đường dây điện, tôi tường như mình đã bị giật chết rồi ấy chứ".Uribe nói cân nặng của anh vượt khỏi tầm kiểm soát trong vài năm sống ở Mỹ, ăn đồ tạp nham và uống nước ngọt. Khoảng hai năm trước, một nhóm bác sĩ bắt đầu giúp đỡ Uribe thay đổi thói quen ăn uống. Mỗi ngày anh ăn 5 bữa nhỏ, thực đơn bao gồm thịt gà, thịt đùi, lòng trắng trứng gà rán và rau. Anh cũng thường tập thể dục cho đôi tay.Uribe có kế hoạch lập quỹ Manuel Uribe trong năm nay để giáo dục mọi người về dinh dưỡng và để chống béo phì - một vấn đề đang ngày càng lớn ở Mexico, quê hương anh.Người yêu của anh thì quan tâm tới hiện tại nhiều hơn. "Việc anh ấy vẫn còn sống thật là kỳ diệu", cô nói. "Anh ấy sắp bước sang tuổi 43 và điều đó đáng để ăn mừng".Hải Ninh  (theo  AP )