Hai chị em người Việt bị bắn ở TexasHai chị em gái người Việt ở Texas, Mỹ, vừa lái xe về đến gần nhà thì bị một tay súng chặn lại. Y bắn chết người chị và làm người em bị thương nặng.
Vụ việc xảy ra sáng chủ nhật vừa qua. Thủ phạm được miêu tả là một người da đen, mặc áo phông màu xanh thẫm và đội mũ lưỡi trai. Hắn yêu cầu hai cô gái nộp tiền rồi nổ súng vào họ. Người chị là Nguyễn Thiên Hương, 34 tuổi, đã chết ngay tại chỗ còn cô em Nguyễn Mỹ Hương, 32 tuổi, đang trong tình trạng nguy kịch.Ngay sau khi hành động, tay súng bỏ chạy trên một chiếc xe tải loại cũ. Cảnh sát Houston đã đưa ra bản phác thảo chân dung thủ phạm và kêu gọi người dân địa phương cung cấp thông tin.Ngọc Sơn  (theo  Houston Chronicle )