Lái xe Thái Lan đình công vì giá xăngHàng nghìn lái xe tải ở Thái Lan đình công nửa ngày để đòi chính phủ trợ giá nhiên liệu, trong bối cảnh hàng loạt vụ biểu tình về giá xăng lan khắp châu Á và châu Âu.
Nhóm biểu tình cho biết họ sẵn sàng chặn đường vào Bangkok tuần tới nhằm gây thêm áp lực cho chính phủ. Cuộc biểu tình này khiến nhiều người lo ngại về khả năng chính biến, giống sự kiện gần hai năm trước khi chính phủ của thủ tướng Thaksin Shinawatra bị quân đội lật đổ."Nếu chính phủ không thuận theo yêu cầu của chúng tôi trước ngày 17/6, chúng tôi sẽ đưa xe tải vào Bangkok", Thongyu Khongkan, tổng thư ký Hiệp hội Vận tải Đất liền, sở hữu khoảng 400.000 xe tải, cho biết hôm qua.Yêu cầu của họ bao gồm giảm 3 baht (0,09 USD) cho mỗi lít dầu. Tháng trước, các nhà máy lọc dầu của Thái Lan đã đồng ý bán dầu cho các công ty xe buýt ở Bangkok với giá ưu đãi, thấp hơn bình thường 8%. Các nhóm khác như ngư dân hay lái xe tải cũng sẽ hưởng lợi từ một thỏa thuận tương tự.Giá nhiên liệu tăng cao, xuất phát từ việc giá dầu thô chạm mức 139 USD/thùng tuần trước, đã gây ra làn sóng biểu tình khắp thế giới.Hãng hàng không quốc gia Thai Airways International hôm qua đã quyết định tăng thêm tiền vé máy bay. Họ cũng cắt tuyến Bangkok - New York từ tháng 7 để giảm chi phí.Ở châu Âu, người Tây Ban Nha đã bắt đầu dự trữ lương thực do lo ngại rằng cuộc đình công của lái xe tải sẽ gây khan hiếm hàng tiêu dùng. Các nhà buôn tại chợ thực phẩm lớn ở Madrid cho biết nguồn cung cấp thực phẩm tươi cũng sắp cạn kiệt.Lái xe ở Bồ Đào Nha cũng đã tham gia đình công và dự tính đồng nghiệp của họ ở Pháp cũng sắp xuống đường.Ở châu Á, chính phủ nhiều nước đã buộc phải tăng giá xăng, khiến giá các mặt hàng cơ bản như gạo cũng tăng cao. Tổng thống Lee Myung-bak của Hàn Quốc cho hay nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này có nguy cơ lâm vào khủng hoảng vì giá nhiên liệu tăng cao trong khi kinh tế tăng trưởng chậm. Công đoàn ngành vận tải ở nước này vẫn tổ chức đình công hôm 9/6, phớt lờ gói trợ giá 10,2 tỷ USD mà ông Lee đưa ra.Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi hôm 10/6 hứa sẽ trợ cấp 1 tỷ ringit (306,6 triệu USD) cho bang Sarawak, rất quan trọng về chính trị, nhằm lấy lòng các nghị sĩ vốn bất bình vì giá nhiên liệu cao. Phe đối lập thì kêu gọi biểu tình cuối tuần này, chống việc chính phủ quyết định tăng giá xăng lên 41% và giá dầu 63%.Hải Ninh  (theo  Reuters )