870 tù nhân phá ngục ở AfghanistanQuân đội Mỹ và Afghanistan đang mở chiến dịch truy lùng bắt lại tù nhân, sau khi Taliban đặt bom phá một nhà tù và giúp 870 phạm nhân trốn thoát.
Vụ tấn công do các phiến quân tiến hành tinh vi đến mức ngay cả NATO cũng phải thừa nhận đó là một thành công của Taliban. Hàng chục phiến quân đi trên các xe gắn máy đã tấn công vào nhù tù ở tỉnh Kandahar đêm hôm thứ sáu. Một kẻ đánh bom tự sát phát hỏa một xe tải chở đầy chất nổ đỗ cạnh cổng nhà tù, trong khi một tên khác cho nổ tường rào tại một vị trí khác, tạo ra đường thoát ở lối sau. Rốc két được phóng kên từ trong sân nhà tù khiến tầng trên của tòa nhà bị sập.Trong tù khi đó giam giữ khoảng 1.000 người. 7 cảnh sát và 7 tù nhân thiệt mạng trong cuộc hỗn loạn. Trong số các tù nhân trốn thoát có gần 400 người là thành viên Taliban.Phát ngôn viên lực lượng NATO tại Afghanistan Carlos Branco thừa nhận rằng phiến quân đã "có một chiến dịch rất thành công"."Chúng tôi thừa nhận điều đó", Branco nói. "Những kẻ đó đã thực hiện thành công, nhưng chuyện này không có nhiều ý nghĩa về mặt chiến lược. Chúng ta không nên rút ra kết luận gì về sức mạnh của Taliban qua vụ này".Một trong số những người trốn thoát gọi điện cho báo giới cho biết các chiến binh bố trí nhiều xe minibus ở bên ngoài ngục, để các tù nhân leo lên đó tẩu thoát. Một số nhân chứng cho biết họ thấy nhiều tù nhân chạy bằng chân đất, lẩn vào các bụi cây cỏ xung quanh nhà tù.Mai Trang  (theo  AP )