Bush ca ngợi đệ nhất phu nhân PhápTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua ca ngợi đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni, và nói với đồng nhiệm Nicolas Sarkozy rằng nàng "thực là thông minh, tài giỏi và tôi hiểu vì sao ngài lấy nàng làm vợ". "Và tôi cũng hiểu tại sao nàng lấy ngài", Bush nói thêm tại cuộc họp báo chung với tổng thống Pháp.Sarkozy và vợ - một người mẫu chuyển sang nghề ca sĩ - đã thết đãi ông Bush và bà Laura tiệc tối vào thứ sáu.Tại cuộc họp báo chung, Bush nhấn mạnh rằng ông "thực vui lòng" được gặp Bruni. Đệ nhất phu nhân Pháp đang chuẩn bị tung ra album nhạc pop mới của nàng mang tên "Comme Si De Rien N'Etait" (tạm dịch: Như chưa hề xảy ra) được nóng lòng chờ đợi.Mai Trang  (theo  AFP )