Vợ kẻ loạn luân thăm căn hầm tội lỗiVợ của kẻ loạn luân Josef Fritzl lần đầu tiên đặt chân xuống căn hầm nơi chồng bà đã giam con gái ruột và biến cô thành nô lệ tình dục trong suốt 24 năm.
Rosemarie Fritzl từng tin lời chồng rằng con gái Elisabeth đã chạy theo một giáo phái, mà không hề hay biết rằng cô bị nhốt ngay dưới chân mình.Lần đầu tiên sau khi vụ việc bị phanh phui, bà quay về nhà để lấy một số vật dụng thân thuộc nhằm giúp các thành viên trong gia đình có cảm giác như họ vẫn đang sống ở nhà. Bà mẹ 69 tuổi trở lại đây cùng một người họ hàng và xuống căn hầm nơi Elisabeth đã sinh hạ bảy đứa trẻ. Rosemarrie ở trong căn hầm chừng 40 phút."Bà ấy gần như suy sụp sau khi phát hiện ra câu chuyện thật về con gái và những gì chồng bà làm trong hơn hai thập kỷ qua, nhưng đó là một người phụ nữ yêu gia đình và vị tha. Bà ấy còn mua quần áo cho Kerstin (người con gái vừa thoát khỏi hôn mê của Elisabeth)", một nhân viên bệnh viện cho hay. Người này nhận xét việc quay về nhà là một việc làm rất khó khăn đối với bà Rosemarie.Bà từng tâm sự với bạn bè rằng không bao giờ muốn quay lại ngôi nhà trên cho dù đã sống tại đó suốt một thời gian dài. Hiện bà sống trong bệnh viện cùng Elisabeth và các cháu.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun )