Nga - NATO lạnh nhạt vì tên lửaBộ trưởng Quốc phòng Nga cho biết những bất đồng về hiệp ước kiểm soát vũ khí và hệ thống đánh chặn tên lửa của Mỹ ở châu Âu khiến Matxcơva và NATO khó nói chuyện hợp tác. Ông Anatoly Serdyukov bình luận như vậy sau cuộc gặp với 10 bộ trưởng quốc phòng khác ở Bỉ, tại cuộc đối thoại của Hội đồng Nga - NATO hôm qua."Quan hệ của chúng tôi với NATO được đề cao. Nhưng có những vấn đề mà đôi bên không thể nhất trí. Đó là hiệp ước CFE và hệ thống phòng thủ tên lửa", Serdyukov nói.CFE là hiệp ước về kiểm soát vũ khí thông thường ở châu Âu, do Nga và khối quân sự Bắc Đại tây dương ký từ đầu những năm 90. Tuy nhiên nhiều nước trong khối này chưa phê chuẩn để thực thi, trong khi Matxcơva đã tuân thủ một thời gian dài. Năm ngoái, tổng thống Nga khi đó là Putin đã ra lệnh đưa Nga tạm rút khỏi hiệp ước.Nga kịch liệt phản đối kế hoạch của Mỹ đặt 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và trạm radar ở Czech. Trong khi đó, các nước thành viên NATO vẫn ngần ngừ trước việc phê chuẩn CFENgoài ra, giữa Matxcơva và Brussels còn một loạt bất đồng khác như vấn đề độc lập của Kosovo, việc NATO mở rộng sang phía đông đến sát biên giới của Nga.T. Huyền  (theo  RIA)