Venezuela triển khai binh sĩ trên xe buýtChính phủ Venezuela hôm qua bắt đầu đặt các binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia đóng trên các xe buýt, nhằm ngăn chặn tình trạng tội phạm.
Khoảng 500 binh sĩ được giao nhiệm vụ chốt trên các xe buýt công cộng ở thủ đô Caracas. Đây là biện pháp nhằm đối phó với các vụ cướp có vũ trang và sát hại tài xế xe buýt đang lan tràn ở Venezuela. Một số quân nhân sẽ dùng xe gắn máy hộ tống các xe buýt qua các khu vực điểm nóng về tội phạm.Tổng thống Hugo Chavez công bố về ý tưởng an ninh nói trên hôm chủ nhật, nhưng không nói rõ đây là biện pháp lâu dài hay chỉ áp dụng tạm thời. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy, tội phạm hình sự là mối lo ngại hàng đầu tại Venezuela hiện nay, trên cả thất nghiệp và lạm phát.Thống kê chính thức của chính phủ năm 2005, Venezuela xảy ra 9.402 vụ giết người. Nhưng các nhà tội phạm học cho rằng con số này phải lên tới khoảng 13.000 vụ, căn cứ vào các thông tin hình sự trên báo chí. Trong đó thủ đô Caracas xảy ra trung bình khoảng 40 vụ án mạng mỗi tuần và từ lâu bị coi là một trong những thành phố bạo lực nhất Nam Mỹ.Hồi tháng 10 năm ngoái, quân đội Venezuela đã triển khai hơn 1.000 binh sĩ trên các đường phố Caracas để trấn áp tội phạm nhưng sau đó họ đã rút lui. Giới chuyên gia nhận định, việc cử các quân nhân làm nhiệm vụ trên xe buýt sẽ có ích ở một số khu vực, nhưng không thể giải quyết dứt điểm vấn đề tội phạm.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )