Khám phá 7 kỳ quan của Nga qua ảnhSau cuộc bỏ phiếu bình chọn trên khắp nước Nga, những công trình kiến trúc và thiên nhiên lọt vào danh sách 7 kỳ quan của nước này gồm các danh thắng quen thuộc như Nhà thờ St Basil ở Matxcơva, hồ Baikal...
Kết quả cuộc bình chọn được công bố hôm 12/6 và Bảy kỳ quan của nước Nga gồm Núi Elbrus, Thung lũng suối nước nóng ở Kamchatka, Hồ Baikal, Các cây cột đá Troitsko-Pechorsky ở Komi, Cung điện Peterhof ở St. Petersburg, Tượng đài Mẹ tổ quốc ở Volgograd và Nhà thờ St Basil ở Matxcơva.Cuộc bình chọn được tổ chức nhằm củng cố tinh thần ái quốc và thu hút sự chú ý của mọi người đối với việc tái thiết và bảo vệ những công trình văn hóa, thiên nhiên và lịch sử đặc sắc trên lãnh thổ Nga. Dưới đây là hình ảnh về Bảy kỳ quan của xứ sở Bạch Dương.Đình Chính