Cụ 92 muốn lấy vợ 17 tuổiGiới chức Ai Cập ngăn cấm đám cưới của một người đàn ông 92 tuổi và một thiếu nữ vì cho rằng chênh lệch giữa họ quá lớn. Theo luật của Ai Cập, khoảng cách về tuổi tác giữa hai vợ chồng không được phép vượt quá 25 năm. Luật này được đưa ra nhằm ngăn chặn những người đàn ông giàu có ở vùng Vịnh kiếm vợ trẻ từ vùng nông thôn nghèo của Ai Cập.Thông tin về người đàn ông 92 tuổi và cô dâu hụt 17 tuổi không được công bố nhiều, ngoại trừ việc ông ta là người Ảrập tới từ một quốc gia ở vùng Vịnh. Bộ Tư pháp Ai Cập hôm qua cho hay bằng cách không đồng ý cho họ kết hôn, cô gái không thể theo chồng ra nước ngoài.Tuy thế, trong các trường hợp đặc biệt, giới chức nước này vẫn cho phép đàn ông nước ngoài lấy phụ nữ Ai Cập nhỏ hơn 25 tuổi nếu họ tặng một số tiền lớn cho Ngân hàng Quốc gia dưới tên vợ. Cả hai phải cùng trình diện Bộ Tư pháp để tránh khả năng buôn bán phụ nữ.Năm ngoái, có khoảng 173 cuộc hôn nhân như thế diễn ra ở Ai Cập. Các anh chồng tặng 8.000 USD cho chính phủ và được kiểm tra lý lịch rõ ràng.Mai Trang  (theo  BBC )