Động đất mạnh rung chuyển Nhật BảnMột trận động đất 7 độ richter xảy ra tại phía bắc Nhật Bản sáng nay khiến nhiều tòa nhà rung chuyển và các chuyến tàu cao tốc phải dừng lại.
Tâm chấn nằm sâu khoảng 10 km giữa vùng Iwate and Miyagi, cách Tokyo khoảng 500 km về phía bắc. Một người chết vì đất lở và người thứ hai thiệt mạng vì bị xe tải đâm sau khi chạy ra khỏi nhà. Ngoài số tử vong, 8 người bị thương vì trúng đồ vật rơi."Tôi đang lái xe thì bỗng nhiên thấy rung lên. Tôi nhìn thấy những chiếc bốt điện thoại và các tòa nhà lắc lư điên cuồng, và tôi nhận ra đó là động đất", một người ở gần tâm chấn kể lại.Cơ quan khí tượng địa phương cho biết một cơn dư chấn 5,6 độ richter xảy ra sau đó khoảng một tiếng. Trung tâm dự báo sóng thần ở Thái Bình Dương cho biết có khả năng một đợt sóng thần có sức phá hủy trong bán kính hàng trăm km từ tâm chấn có thể diễn ra.Các đoạn băng ghi hình ở những thành phố gần tâm chấn cho thấy trận động đát diễn ra trong vòng 30 giây. Một nhân chứng ở Miyagi cho biết cô nhìn thấy ngói rơi xuống từ mái nhà.Một nhân viên siêu thị ở Iwate nói rằng mặt đất rung chuyển khiến các mặt hàng thi nhau rơi xuống. "Thật đáng sợ. Tôi không dám đứng lên. TV rơi xuống và chiếc tủ lạnh rung bần bật".Nhật Bản là quốc gia gánh chịu nhiều trận động đất nhất thế giới. Thảm họa gần đây nhất tại nước này diễn ra hồi tháng 1/1995 tại thành phố Kobe làm 6.400 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )