Hãng hàng không Nhật ép hành khách bị liệt tự bò lên máy bayMột hãng hàng không giá rẻ Nhật Bản phải xin lỗi vì nhân viên buộc một người đàn ông bị liệt phải tự bò lên máy bay.Vụ việc xảy ra hồi đầu tháng 6 khi Hideto Kijima, 44 tuổi, lên phi cơ hãng Vanilla Air để trở về Osaka sau chuyến đi nghỉ ở đảo Amami, miền nam Nhật Bản. Kijima bị liệt từ thắt lưng trở xuống. Một nhân viên Vanilla Air nói quy định an toàn của hãng không cho phép người khác cõng Kijima lên máy bay.Kijima viết trên blog cá nhân rằng ông buộc phải dùng tay bò lên máy bay. Theo tờ  Asahi , Kijima đã bò qua 17 bậc thang. Vanilla Air không có thang nâng tại những sân bay nhỏ để đưa hành khách tàn tật lên máy bay.Vanilla Air, nhánh giá rẻ của hãng All Nippon Airways, hôm nay gửi lời xin lỗi tới Kijima. "Chúng tôi xin lỗi vì đã khiến ông ấy gặp khó khăn", người phát ngôn Vanilla Air nói với  AFP . Hãng đã điều chỉnh quy định, buộc phải có thang nâng cho hành khách tàn tật tại sân bay Amami.Theo người phát ngôn, Vanilla Air trước đó cấm hành khách không thể tự đi lại lên máy bay tại Amami vì việc cõng người khác lên máy bay là nguy hiểm. Trả lời  Nippon TV , Kijima cho biết ông cảm thấy "bất ngờ" khi nhân viên Vanilla Air nói ông không thể bay vì không đi lên thang được.Người phát ngôn hãng hàng không đối thủ Japan Airlines (JAL), cũng có đường bay đến Amami, nói hãng có một thang nâng đặc biệt phục vụ hành khách ngồi xe lăn. Nhân viên JAL cũng sẵn sàng cõng hành khách lên máy bay trong trường hợp thang nâng không thể dùng.Như Tâm