Bush muốn khai thác dầu ở bờ biển MỹTổng thống Mỹ George W Bush kêu gọi quốc hội bãi bỏ lệnh cấm khoan dầu ở vùng lãnh hải nước này, nhằm giảm sự phụ thuộc vào dầu mỏ nhập khẩu. Lệnh cấm trên đã tồn tại 27 năm qua, và giờ ông Bush nói rằng nó "đã lạc hậu và phi kinh tế". Đề nghị trên được đưa ra trong lúc người tiêu dùng Mỹ đang kêu gọi chính phủ hành động để giảm giá nhiên liệu, đang ở mức kỷ lục 4 USD mỗi gallon (3,8 lít).Trong một cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm qua, ông Bush nói rằng quốc hội "không có lý do nào" để trì hoãn việc bãi bỏ lệnh cấm. "Các gia đình Mỹ đang trông đợi câu trả lời từ Washington", ông nói.Lệnh cấm trên được ban hành năm 1981, không cho phép khoan dầu ở bờ biển miền đông và tây nước Mỹ, phần đông vịnh Mexico - chiếm khoảng 80% diện tích thềm lục địa của Mỹ. Năm 1990, tổng thống Bush cha ra lệnh tạm ngừng khai thác dầu mỏ ở các miền duyên hải của Mỹ, nhằm bảo vệ môi trường và ngành du lịch. Kể từ đó, việc khoan thăm dò và khai thác chỉ được thực hiện ở phần tây và trung vịnh Mexico, cộng với một phần ở Alaska.Năng lượng cũng là một vấn đề quan trọng trong chiến dịch tranh cử tổng thống tháng 11 tới. Ứng viên của đảng Cộng hòa John McCain ủng hộ việc cho khoan dầu trên bờ biển Mỹ, trong khi đối thủ của ông - nghị sĩ Dân chủ Barack Obama phản đối.Phe Dân chủ chỉ trích đề xuất của ông Bush và cho rằng đề nghị đó thể hiện sự thất bại trong chính sách năng lượng của chính phủ. Một số người yêu cầu phát triển các nguồn năng lượng thay thế để giảm sự phụ thuộc vào dầu mỏ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho biết cả hai biện pháp - khoan dầu từ bờ biển Mỹ lẫn dùng năng lượng thay thế - đều chỉ có tác động rất chậm chạp trong việc giảm sự phụ thuộc vào dầu lửa nhập khẩu ở nước này.Mai Trang  (theo  BBC )