Người Hoa ở Nam Phi thành 'da đen'Tòa án tối cao Nam Phi vừa quyết định rằng người Trung Quốc ở nước này sẽ được xếp vào nhóm da đen.
Phán quyết trên được đưa ra sau khi Hội người Hoa ở Nam Phi khiếu nại lên chính phủ và nói rằng họ bị phân biệt đối xử, khó kiếm được hợp đồng làm ăn hoặc thăng chức vì bị coi là người da trắng.Hội nói rằng trong suốt thời kỳ apartheid, các thành viên của họ cũng từng chịu cảnh bị phân biệt đối xử vì bị xếp vào nhóm người lai.Nam Phi đã ra luật bình đẳng lao động và quyền lợi kinh tế nhằm xóa bỏ những di sản từ thời apartheid, thời kỳ mà nhiều người da đen lâm vào cảnh khốn cùng. Theo luật mới này, những người da đen, Ấn Độ và người lai được hưởng một số đặc quyền về nghề nghiệp và kinh tế.Trong quá khứ, người Trung Quốc, Malaysia và Ấn Độ tới Nam Phi để làm việc trong các hầm mỏ và đồn điền trồng mía. Nhiều người ở lại và lập nghiệp tại đó sau khi hết hạn hợp đồng. Hiện tại, khoảng 200.000 người Trung Quốc đang làm ăn sinh sống tại nước này.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AFP )