Nữ sinh khỏa thân quyên tiền từ thiệnMột nữ sinh Trung Quốc đang gây náo động cộng đồng mạng sau khi đăng ảnh mát mẻ của cô lên Internet, với mục đích quyên tiền từ thiện cho các nạn nhân của trận động đất ở Tứ Xuyên.
Thiếu nữ 19 tuổi tự xưng là Xiao Yun cho biết, đây là cách cô góp phần vào việc giúp đỡ các nạn nhân của cơn địa chấn.Cô cho hay đang sống tại Bắc Kinh nhưng quê gốc ở tỉnh Tứ Xuyên - nơi trận động đất kinh hoàng xảy ra hôm 12/5. Yun mong có thể khuyến khích mọi người quyên góp giúp đỡ các nạn nhân bằng cách đưa ảnh cô lên mạng."Tôi sẽ tiếp tục đăng tải những bức ảnh cá nhân để kêu gọi mọi người ủng hộ. Tôi vẫn đang là sinh viên. Tôi muốn đóng góp theo cách của tôi. Tôi chỉ muốn làm một điều gì đó cho quê hương mình", cô viết.Chỉ sau vài ngày, ảnh của Yun đã thu hút được hàng triệu lượt truy cập. Một số ủng hộ cách quyên góp táo bạo nhưng một số khác chỉ trích rằng cô chỉ muốn thu hút sự chú ý của dư luận."Thật là buồn khi thấy những cô gái 9x chẳng còn biết xấu hổ là gì? Liệu đây có phải là việc duy nhất họ có thể làm? Thật chẳng hiểu chuyện gì đã xảy ra với phẩm giá của họ?", một cư dân mạng nhận xét.Yun cho biết cô từng cảm thấy rất chán và gần như phát khóc khi đọc những lời bình luận nghiêm khắc nhưng không hối hận về việc cô làm.Mai Trang  (theo  Ananova )