Trào lưu phim sex cho người già NhậtNgoài vẻ mặt hồng hào, Shigeo Tokuda không khác gì những cụ ông 73 tuổi khác. Có điều, ông hoạt động thể xác tích cực hơn tất cả những người cùng trang lứa, bởi ông là ngôi sao phim hạng ba. Ngoài vẻ mặt hồng hào, Shigeo Tokuda không khác gì những cụ ông 73 tuổi khác. Có điều, ông hoạt động thể xác tích cực hơn tất cả những người cùng trang lứa, bởi ông là ngôi sao phim hạng ba.  >   'Geisha nam' ở NhậtShigeo Tokuda thực tế chỉ là nghệ danh của ông. Ông không muốn tiết lộ tên thật bởi cả vợ và con gái không hề hay biết ông đóng vai chính trong khoảng 350 phim sex suốt 14 năm qua.Tokuda đại diện cho một trào lưu mới trong xu hướng tình dục của Nhật. Trong các cuộc điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hay hãng sản xuất bao cao su Durex, Nhật liên tục được coi là một trong những xã hội khan hiếm sex nhất trong các nước công nghiệp.Báo cáo của WHO hồi tháng 3 cho thấy 25% các cặp vợ chồng không hề ân ái trong năm ngoái, trong khi 38% các cặp ngoài 50 tuổi không còn làm chuyện ấy nữa. Nguyên nhân chính là do căng thẳng trong công việc của người Nhật.Cùng lúc đó, đất nước này lại nổi lên làn sóng về các sản phẩm khiêu dâm. Điều này khiến ngành công nghiệp sản xuất phim sex kiếm được hàng tỷ USD mỗi năm, trong đó phim dành riêng cho người lớn tuổi đang rất được ưa chuộng.Tokuda là một trong những sao khiêu dâm hiếm hoi ở Nhật mà tên đã trở thành một thương hiệu. Ông vừa hoàn thành loạt phim mới, trong đó, Shigeo Tokuda được xây dựng là một quý ông lịch lãm. Ông chỉ dẫn cho phụ nữ đủ các độ tuổi về nghệ thuật làm tình và sở hữu một cơ thể cường tráng hơn phần lớn các nam diễn viên đang độ sung sức.Tokuda trở thành mỏ vàng để công ty Glory Quest khai thác. Công ty này từng tung ra loạt phim về các "anh già" như  Maniac Training Lotitas  hồi tháng 12/2004. Danh tiếng của nó khiến họ làm tiếp phim  Forbidden Elderly Care  vào tháng 8/2006 với Tokuda là nhân vật chính."Làm phim sex dành cho người già là một sân chơi cạnh tranh vô cùng khốc liệt", đại diện của Glory Quest là Kayoko Iimura cho biết. "Nếu chỉ xoay quanh các chủ đề bình thường, làm sao chúng tôi có thể đánh bại được đối thủ".Đạo diễn Gaichi Kono cho hay khán giả trẻ cũng rất thích xem phim dành cho người già. "Đấy là điều duy nhất mà giới trẻ không có, họ thiếu trải nghiệm", Kono nói.Tuy nhiên, Tokuda nhấn mạnh mục đích công việc của ông là nhắm tới những người bằng tuổi. "Người già không nhận ra họ trong những bộ phim tình cảm học đường", ông nói. "Họ thấy dễ dàng hơn trong những cảnh về những cụ già, vì thế họ cũng thích phim sex do những diễn viên già đóng hơn".Ngôi sao phim sex kỳ cựu này muốn tiếp tục làm việc cho tới khi 80 tuổi hoặc hơn, miễn là ngành này còn cần đến ông. "Nhiều người ở tuổi tôi thường thấy xấu hổ và không dám khoe phần riêng tư của mình", Tokuda nói. "Tôi tự hào vì làm được những điều người khác không thể, tất nhiên là tôi sẽ không kể cho họ nghe đâu".Phim khiêu dâm dành cho người già được cho là thu về 1 tỷ USD mỗi năm Ở Nhật. Chuỗi cửa hàng cho thuê phim Tsutaya mỗi tháng tung ra khoảng 1.000 đầu phim trong khi trang web đặt hàng qua mạng DMM có số lượng gấp đôi. Dù những chủ đề quanh các thiếu nữ hoặc cô gái ngoài 20 vẫn hút khách nhất, làn sóng phim sex về "các phụ nữ trưởng thành" ngày càng lên cao. Hiện tại, Tsutaya có khoảng 300 phim người già trong khi DMM có 400.Ryuichi Kadowaki, giám đốc công ty Ruby Inc., chuyên sản xuất phim "phụ nữ trưởng thành" cho biết, họ bắt đầu sản xuất loại này vài năm trước. Thuật ngữ này được áp dụng cho các diễn viên gần 30 tuổi tới ngoài 70. "Các video có diễn viên trẻ chỉ bán được ba tháng đầu khi ra mắt", Kadowaki giải thích. "Trái lại, phim của những 'phụ nữ trưởng thành' duy trì được doanh số ổn định".Làm phim cho người già cũng khiến các công ty tiết kiệm khá nhiều chi phí. Ví dụ, họ có thể phải trả tới 100.000 USD cho một cô đào trẻ, nổi tiếng. Tuy thế, mỗi phim những người lớn tuổi chỉ được trả 2.000 USD.Thị trường phim sex cho người già đã tăng gấp đôi trong thập kỷ qua. "Trong bối cảnh xã hội đang già đi, nhu cầu về loại phim này sẽ càng tăng", Kadowaki nói.Mai Trang  (theo  Time )