Chiến hạm Nhật lần đầu thăm Trung QuốcHôm nay, tàu khu trục Sazanami của hải quân Nhật rời cảng Kure để thực hiện chuyến thăm đầu tiên của một chiến hạm nước này tới Trung Quốc kể từ Thế chiến II.Tàu khu trục Sazanami có trọng tải 4.650 tấn sẽ cập cảng Trạm Giang (Zhanjiang) thuộc tỉnh miền nam Quảng Đông của Trung Quốc vào thứ ba tuần sau. Trong chuyến thăm kéo dài 5 ngày tại đây, thủy thủ đoàn của tàu sẽ tham gia một số sự kiện hữu nghị trong thành phố Trạm Giang, gồm một đêm nhạc chung.Hải quân Nhật cho biết: "Tàu Sazanami có 240 người trên khoang chở theo các loại hàng hóa, nhằm bày tỏ sự cảm thông của chúng tôi đối với người dân chịu ảnh hưởng của trận động đất hôm 12/5". Số hàng cứu trợ này gồm 300 tấm chăn, 2.600 suất ăn liền cùng các loại đồ dùng vệ sinh như khẩu trang.Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa hai nhà khổng lồ Đông Á đang cải thiện, sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Yasuo Fukuda và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại Tokyo, đầu tháng 5. Đây cũng là động thái đáp lễ sau chuyến thăm của tàu khu trục Trung Quốc Shenzhen tới Nhật, tháng 11 năm ngoái.Năm 2002, kế hoạch thăm xứ sở mặt trời mọc của một tàu hải quân Trung Quốc đã bị hủy bỏ, do thủ tướng Nhật khi đó là Junichiro Koizumi tới viếng ngôi đền chiến tranh Yasukuni.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )