Cô giáo bị tố lạm dụng 8 nam sinhMột nữ giáo viên ở bang Alabama, Mỹ, vừa bị cáo buộc có quan hệ tình dục với 8 nam sinh trung học.
Julie Pritchett giảng dạy tại trường trung học Clay-Chalkville, bị nghi ngờ đã "thân mật" với 8 nam sinh tuổi từ 15 đến 19 kể từ hồi tháng hai năm nay.Cô giáo, 34 tuổi, gặp gỡ các "nạn nhân" trong thời gian giám sát đội bóng chày của trường. Cảnh sát cho rằng cô đã chủ động trong việc làm quen và dụ dỗ một số nam sinh từng tham gia các phong trào thể thao của trường.Julie có thể sẽ phải ngồi tù 20 năm nếu bị kết tội lạm dụng tình dục trẻ chưa đến tuổi vị thành niên. Cô ta đệ đơn thôi việc từ tháng trước. Cảnh sát mở cuộc điều tra về Julie sau khi một phụ huynh học sinh tố cáo con trai ông bị giáo viên lạm dụng tình dục.Mai Trang  (theo  Telegraph )