Philippines hối hả tìm người sống sótLực lượng cứu hộ Philippines sẽ khoan một chiếc lỗ lớn ở mạn con tàu chở hơn 700 người bị chìm trong bão Fengshen để thợ lặn chui vào trong tìm người sống sót. Một nhóm 28 hành khách và nhân viên trên tàu đã được sóng đánh dạt vào bờ sau hơn 24 tiếng đồng hồ trôi dạt trên biển. Những người này sống sót nhờ khoác áo phao khi con tàu chìm. Hàng trăm người trên boong còn mất tích và giới chức Philippines lo sợ rằng họ đã chết trong cơn bão lớn.Nhiều thi thể nạn nhân trôi vào bờ cùng với dép của những đứa trẻ. Trong khi đó, thân nhân của các hành khách trên tàu đang thấp thỏm chờ đợi tin tức của người thân tại công ty sở hữu phương tiện này.Hội Chữ Thập Đỏ Philippines đã đề nghị Mỹ trợ giúp để chui vào bên trong tàu. Các nhân viên cứu hộ có thể sẽ phải khoan thành con tàu để thợ lặn chui vào bên trong, nơi nhiều người còn mắc kẹt.Một nhóm cứu hộ bờ biển hôm qua đã tiếp cận được con tàu này và dùng gậy thép gõ mạnh lên thành nhưng không có tiếng đáp lại. Họ phải rút vào bờ ngay sau đó vì sóng quá lớn. Chiếc tàu  Princess of the Stars  chỉ còn một phần đáy tàu nổi trên mặt nước sau khi lâm nạn.Trong chương trình truyền hình trực tiếp hôm qua, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo chỉ trích lực lượng bảo vệ bờ biển vì đã để tàu ra khơi trong thời tiết xấu.Ban đầu, chiếc tàu mắc cạn do động cơ bị hỏng khi đang trên đường chạy từ thủ đô Manila đến thành phố Cebu. Sau đó, nó mất tín hiệu liên lạc với đất liền và bị lập úp trước khi tàu cứu hộ đến nơi. Trận bão Fengshen đã gây lở đất, lụt và làm hàng trăm người trên khắp Philippines thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )