Hillary 'chiều' fanThượng nghị sĩ Hillary Clinton hôm qua thực hiện lời hứa xuất hiện trong lễ tốt nghiệp trung học của một nữ sinh, người rất ủng hộ bà.
Aleatha Williams là tình nguyện viên trong chiến dịch tranh cử của Hillary đồng thời là con gái một cử tri rất yêu quý cựu đệ nhất phu nhân. Cô đã giới thiệu bà Hillary là "bác" với các bạn học trong lễ tốt nghiệp tại trường Pelham ở thành phố New York.Hillary cho hay bà biết hai mẹ con Aleatha từ khi cô bé hai tuổi. Bốn năm trước bà từng hứa sẽ tham dự lễ tốt nghiệp trung học của cô."Khi tôi tham dự bữa tiệc trưa mừng Aleatha kết thúc lớp 8 trước đây, tôi chưa từng nghĩ sẽ có ngày một người Mỹ gốc Phi và một phụ nữ sẽ tranh cử vào Nhà Trắng", Hillary nói nhằm khuyến khích các học sinh cố gắng để đạt được thành công."Hillary đã làm thay đổi quan điểm của người Mỹ về phụ nữ. Một ngày nào đó, sớm thôi, nước Mỹ sẽ có nữ tổng thống", hiệu trưởng trường Joel Klein, nơi nữ sinh trên theo học, cho biết.Nữ thượng nghị sĩ bang New York kết thúc cuộc đua giành vị trí ứng viên tổng thống đảng Dân chủ hôm 7/6. Trong tuyên bố rút lui, bà kêu gọi những người ủng hộ giúp sức cho đối thủ một thời của bà - ông Barack Obama.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, CNN )