5 người Việt lĩnh án tù vì ăn cắp ở BruneiMột nhóm 5 lao động người Việt ở Brunei hôm qua bị kết án mỗi người hai tháng tù vì ăn cắp dây thép hàng rào.
Những người này, tuổi từ 24 đến 38, làm việc cho hai công ty xây dựng Borneo và Metrobina Partner. Các bị cáo thừa nhận đã đánh cắp số vật liệu trên hôm 21/5 và bán để kiếm thêm thu nhập.Trên đường đi kiếm sắt vụn, nhóm người này đã đột nhập vào một ngôi nhà và nhìn thấy ba cuộn dây thép làm hàng rào. Họ lấy số thép đó rồi gọi cho công ty thu mua sắt vụn đến tận ngôi nhà đó chở đi.Số vật liệu đó bán được 43 USD. Họ dùng để mua thức ăn rồi chia nhau mỗi người 4 USD.Ngọc Sơn  (theo  Borneo Bulletin )