598 người chết và mất tích do bão ở PhilippinesTính đến sáng nay, số người chết và mất tích do cơn bão Phong Thần (Fengshen) ở Philippines đã lên đến 598 người, chưa kể hơn 700 người chưa rõ số phận trên con tàu bị lật ở ngoài khơi. Lở đất, nước lụt và sóng to gió lớn cuốn trôi tàu thuyền đã cướp đi sinh mạng của 224 người và làm 274 người mất tích, chủ yếu là ở miền trung Philippines, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cơn bão. Con số do cơ quan phòng vệ và Hội chữ thập đỏ cho hay.Chỉ riêng trên đảo Negros, có 63.000 người vẫn đang trú ngụ trong các trại sơ tán. Họ đến đây từ cuối tuần trước do lở đất và nước lụt dâng lên ở các khu nhà. Tuy bão đã đi qua, nhưng ở tỉnh Bucalan ngay gần Manila, nước lụt vẫn chưa rút.Điện đã được cấp lại ở thủ đô Manila, nhưng vùng ngoại ô và các tỉnh khác, nơi đường dây bị đứt và các cột điện đổ ngổn ngang, vẫn trong tình trạng không có điện.Cho đến chiều nay, vẫn chưa có thông tin thêm về số phận hơn 700 hành khách trên con tàu  Princess of the Stars,  bị lật hôm thứ bảy trên biển giữa sóng to gió lớn.  Con tàu có trọng tải hơn 23.000 tấn này đang từ thủ đô Manila đi Cebu thì bị mắc kẹt giữa những cơn sóng dữ do bão gây ra. Sau đó nó bị nghiêng và nhanh chóng lật úp vào chiều thứ bảy. Trước đó tàu đã kịp phát tín hiệu cấp cứu nhưng do sóng quá mạnh nên lực lượng hải quân không thể tiếp ứng kịp thời.Có 32 người sống sót từ con tàu này. Một số người bám được vào xuồng cứu sinh và trôi dạt trên biển hơn 24 giờ trước khi dạt vào một làng chài. Các lực lượng bảo vệ bờ biển đã vớt được thi thể của bốn người khác.Bão Fengshen đánh vào miền trung Philippines hôm thứ bảy với sức mạnh được coi là siêu bão, tốc độ gió khoảng 120 km/h. Nó gây ra các vụ lở đất, lũ lụt, thổi bay nhà cửa và tàn phá nặng nề hệ thống thông tin liên lạc cùng mạng lưới truyền tải điện.T. Huyền  (theo  AFP, Reuters )