Carla không muốn mang quốc tịch PhápĐệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy cho hay nàng không muốn mang quốc tịch của chồng dù đã sống ở nước này tới 20 năm. Nàng mô tả dân chúng nước Pháp là những người "hoài cổ, mê văn chương và mù âm nhạc". "Tôi đặc biệt chưa bao giờ muốn có quốc tịch Pháp", Carla tâm sự hôm qua.Carla cũng thổ lộ nàng thường xuyên tổ chức tiệc tối với các nghệ sĩ để "cải tạo" chồng, vốn mê xem TV. Gu âm nhạc của chàng chỉ dừng lại ở Elvis Presley và một nghệ sĩ Pháp có phong cách tương tự Johnny Halladay, nàng nói.Cựu siêu mẫu Italy thấy nhẹ lòng khi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy bỏ dần thói trưng diện để theo gu thẩm mĩ giản dị của nàng. "Tôi khá giản dị và anh ấy bây giờ cũng đơn giản hơn nhiều. Điều đấy rất quan trọng với người ở vị trí của anh ấy", Carla nói và cho biết thêm rằng nàng muốn theo chân các đệ nhất phu nhân truyền thống đi làm từ thiện và sẽ không tổ chức show diễn khi chồng còn tại vị.Carla theo quan điểm cánh tả còn chồng nàng đại diện cho cánh hữu, bảo thủ. Tuy nhiên, mặc cho khác biệt về chính trị, nàng sẽ vẫn bỏ phiếu cho chồng khi chàng tiếp tục tranh cử.Người phụ nữ từng tuyên bố không thích hôn nhân một vợ một chồng cho biết nàng đã phải nhờ tới một cố vấn, để tránh gây sốc cho "những người bảo thủ" tới từ "một thế giới hoàn toàn xa lạ với tôi"."Họ vô cùng choáng váng trước một phụ nữ không phải người Pháp, chưa chồng, tự do tự tại, lại có một con", Carla cho hay. "Nhưng chồng tôi lại không giống như những gì tôi nghĩ về cánh hữu. Anh ấy chẳng bảo thủ chút nào, cũng chẳng giống như phần lớn các nhân vật trong đảng".Sarkozy, 53 tuổi, kết hôn với người đẹp tóc nâu hồi tháng 2 sau mối tình chóng vánh. Uy tín của ông giảm đáng kể sau khi báo chí đưa tin dồn dập về cuộc tình của họ. Ông trở thành lãnh đạo Pháp ít được yêu mến nhất sau chiến tranh. Tuy vậy, ông có vẻ như dần lấy lại được cảm tình của dân chúng nhờ cái mà báo chí gọi là "hiệu ứng Carla".Carla sẽ ra mắt album thứ hai vào tháng tới. Trong CD nhạc có tên "Như chưa xảy ra" này, nàng sẽ hát về ma túy, 30 chàng người yêu và tình yêu của nàng với tổng thống.Hải Ninh  (theo  Telegraph, Liberation )