Thiếu niên Nga thiêu chết ngườiMột tòa án ở Nga hôm qua tuyên phạt 4 thiếu niên vì tội thiêu chết một người đàn ông ở khu tưởng niệm những binh sĩ thiệt mạng trong Thế chiến II.
Sự việc xảy ra vào ngày 1/1 ở thành phố Kolchugino, cách Matxcơva 130 km. Nạn nhân là Alexei Denisov, 25 tuổi, trách mắng đám thanh niên vì hút thuốc và uống rượu ở khu tưởng niệm. Chúng đánh anh tới bất tỉnh rồi ném anh vào ngọn lửa ở đài tưởng niệm."Đây là một vụ giết người dã man, tàn bạo và tất nhiên đáng bị trừng phạt nặng nề", mẹ của Denisov - Olga Denisova, nói. Denisov làm việc ở nhà máy luyện kim và là đứa con duy nhất của bà.Ba bị đơn 19 tuổi bị kết án 16 tới 18 năm tù trong khi bị đơn 15 tuổi bị giam trong trung tâm cải tạo trẻ em trong 9 năm.Những bị đơn cười trong khi bản án được đọc lên và chế giễu người thân của Denisov. Tuy nhiên, khi quan toà tuyên phạt, chúng có vẻ sững sờ và một tên còn rơm rớm nước mắt. "Tất nhiên, không ai mong đợi điều này", luật sư của một bị đơn nói. "Chúng tôi đã hy vọng bản án sẽ nhẹ hơn". Các bị đơn sẽ kháng án.Vụ án được phát sóng rộng rãi trên cả ba kênh truyền hình quốc gia.Rất nhiều thành phố ở Nga giữ các lửa ở các đài tưởng niệm để tưởng nhớ những người đã bỏ mạng trong chiến tranh. Các cô dâu thường đặt hoa ở nơi này trong ngày cưới.Hải Ninh  (theo  AP )