Con trai tổng thống Pháp bị kiệnCon trai của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vừa bị kiện vì tội lái xe ẩu và gây tai nạn rồi bỏ chạy ở Paris.
Nguyên đơn, ông Mohamed Bellouti, cho biết ông bị chiếc xe máy của Jean Sarkozy húc vào từ phía sau khi đi qua quảng trường Concorde vào tháng 10/2005. Ông đã ghi lại biển số của xe và nhiều lần yêu cầu Jean bồi thường thông qua cơ quan bảo hiểm. Bellouti hy vọng tòa sẽ tha bổng cho Jean nhưng kiên quyết đòi tiền bồi thường.Người con trai 21 tuổi của tổng thống Nicholas Sarkozy phủ nhận cáo buộc trên và cho biết anh không gây tai nạn nào.Jean là con trai thứ hai của tổng thống Pháp và người vợ đầu,   Marie-Dominique Culioli . Ngay từ nhỏ, Jean đã bộc lộ tham vọng chính trị và mong muốn sẽ nối nghiệp cha.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )