Tháp làm lạnh hạt nhân của Triều Tiên nổ tungChiều nay, tháp làm lạnh cho lò phản ứng Yongbyon, công trình nhìn thấy rõ nhất của chương trình hạt nhân Triều Tiên, kết thúc sứ mệnh trong một vụ nổ trước sự Tòa tháp làm lạnh vừa bị phá hủy cao 20 mét và bắt đầu hoạt động từ tháng 3/2003. Đây là một bộ phận đặc biệt quan trọng của lò phản ứng chính ở Yongbyon, khu phức hợp hạt nhân lớn nhất của Triều Tiên đang trong quá trình tháo dỡ. Công trình này cũng là thiết bị không quá phức tạp và có thể dễ dàng xây dựng lại.Có 5 kênh truyền hình quốc tế của các nước tham gia vòng đàm phán 6 bên được mời đến đưa tin về vụ nổ. Những phóng viên đã đến Bình Nhưỡng từ hôm qua để chuẩn bị cho cơ hội tác nghiệp hiếm hoi, gồm các kênh  CNN  (Mỹ),  RTR  (Nga),  MBC  (Hàn Quốc),  TBS  (Nhật Bản) và  CCTV  (Trung Quốc).Vụ nổ trên là động thái mang tính biểu tượng của Triều Tiên trong việc giải giáp chương trình hạt nhân gây tranh cãi, đáp lại những nhượng bộ của Mỹ. Sự kiện này diễn ra một ngày sau khi Bình Nhưỡng giao nộp bản công bố chi tiết về các chương trình nguyên tử của họ, vốn bị trì hoãn hơn nửa năm so với kế hoạch.Đổi lại, Tổng thống Mỹ George Bush đã đồng ý xóa bỏ một số biện pháp trừng phạt chống Triều Tiên như gạch tên nước này khỏi danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố, dọn đường cho Bình Nhưỡng tiếp cận với các khoản vay lãi suất thấp từ Ngân hàng Thế giới và các tổ chức tín dụng quốc tế khác.Trong khi đó, những nhượng bộ của Washington lại bị một số người chỉ trích gay gắt. Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton cho rằng quyết định của ông Bush là "đáng hổ thẹn". Nhà ngoại giao kỳ cựu này đánh giá đây là một sự đầu hàng trước các chuyên gia đàm phán của Triều Tiên và thể hiện "sự sụp đổ cuối cùng" trong chính sách ngoại giao của chính quyền Bush.Nhưng nhiều người khác lại hoan nghênh động thái của cả Bình Nhưỡng và Washington. Theo đó những bước đi gần đây của hai bên đưa đến hơi thở mới cho vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Các cuộc thương thuyết đa phương này liên tục lâm vào bế tắc sau khi đạt được một thỏa thuận 16 tháng trước, trong đó Bình Nhưỡng đồng ý chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lại những nhượng bộ về viện trợ và ngoại giao.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )