Thủ tướng trả lời phỏng vấn báo TimeThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói về các biện pháp giảm lạm phát, đầu tư nước ngoài ở Việt Nam và những mong đợi của ông trong chuyến đi tới Washington.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Ảnh:  Time .Dưới đây là một phần cuộc phỏng vấn của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với báo  Time  trước chuyến đi tới Washington.- Time : Làm thế nào có thể giảm lạm phát ở mức hai con số mà không ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế?- Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng : Có rất nhiều yếu tố dẫn tới tình trạng khó khăn kinh tế hiện thời. Do mức độ cởi mở của nền kinh tế, Việt Nam đang chịu ảnh hưởng lớn của lạm phát toàn cầu. Việt Nam mới là thành viên của Tổ chức Thương mại Quốc tế chưa đầy một năm nên chuyện phản ứng tức thì trước những tác động tiêu cực của kinh tế thế giới còn khá mới với chúng tôi. Chúng tôi đánh giá cao và sẵn lòng học hỏi từ kinh nghiệm của các nước và chuyên gia trong lĩnh vực này.Chúng tôi đã áp dụng rất nhiều biện pháp (nhằm giảm lạm phát). Chính sách tiền tệ đang được thắt chặt, giảm chi tiêu của chính phủ và những khoản đầu tư (lãng phí) của các công ty nhà nước. Chúng tôi sẽ cắt giảm khoảng 25% từ ngân sách quốc gia và từ chi tiêu của các doanh nghiệp nhà nước. Lạm phát 5 tháng đầu năm còn khá cao, nhưng đang giảm dần. Tăng trưởng GDP trong 5 tháng đầu năm vẫn ở mức hơn 7% và xuất khẩu đạt 27%.- Việc giảm chi tiêu sẽ ảnh hưởng tới các dự án hạ tầng quan trọng thế nào?-  Tôi có thể cam đoan rằng đầu tư vào các cơ sở hạ tầng quan trọng như điện, đường xá, cảng biển vẫn sẽ tiếp tục. Chúng tôi sẽ giảm đầu tư những dự án không quan trọng đặc biệt là các dự án kém hiệu quả của doanh nghiệp nhà nước.- Ông hy vọng sẽ đạt được những gì trong chuyến đi tới Washington?-  Tôi thăm Mỹ theo lời mời của Tổng thống Bush. Mục tiêu của tôi là thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác đa phương diện giữa hai nước trên cơ sở bình đẳng và hai bên cùng có lợi.- Là quốc gia sản xuất lương thực lớn, Việt Nam hiểu rõ việc Mỹ, châu Âu trợ cấp cho nông dân và ảnh hưởng của nó tới giá thực phẩm thế giới. Đây có phải một trong những vấn đề ông sẽ nhắc tới ở Washington không?- Tôi sẽ nhắc tới vấn đề này. Việt Nam là nhà xuất khẩu gạo lớn thứ hai thế giới. Năm nay, chúng tôi đã xuất khẩu 2,2 triệu tấn, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Sáng nay, tôi đã có một cuộc đàm thoại với Thủ tướng Thái Lan và chúng tôi nhất trí tăng xuất khẩu gạo tới thị trường quốc tế để giúp bình ổn giá.- Ông sẽ gặp Alan Greenspan trong chuyến công du tới Washington, ông sẽ nói về vấn đề gì?-  Tôi đã biết ông ấy từ khi còn là thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Tôi muốn nghe những đánh giá của ông ấy về kinh tế Mỹ, kinh tế toàn cầu và kinh tế châu Á. Tôi cũng muốn nghe lời khuyên của ông ấy về kinh tế Việt Nam.- Liệu những khó khăn kinh tế hiện tại có khiến các nhà đầu tư nước ngoài giảm lòng tin khi xây dựng các nhà máy và đưa ra các quyết định đầu tư khác vào Việt Nam hay không?-  Các yếu tố cơ bản thu hút nhà đầu tư vẫn đang được duy trì. Chính phủ vẫn nỗ lực nhằm tạo một môi trường kinh doanh hấp dẫn, cởi mở và minh bạch hơn. Thực tế là, nhiều nhà đầu tư vẫn có đánh giá tích cực về triển vọng phát triển trung và dài hạn của Việt Nam. Đầu tư trực tiếp nước ngoài trong 5 tháng đầu năm 2008 là 15,3 tỷ USD, tăng 134,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Chúng tôi đối mặt với những khó khăn tạm thời và các biện pháp hiệu quả đã được thực hiện. Tôi tin rằng các nhà đầu tư khôn ngoan vẫn sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam.- Khi đảm nhiệm cương vị Thủ tướng, ông từng tuyên bố một trong những mục tiêu của ông là chống tham nhũng. Ông đã làm gì để tiếp tục cuộc chiến này?-  Tham nhũng không phải chỉ là vấn đề của một số quốc gia, đây là vấn đề toàn cầu. Chúng tôi hiểu rằng để chống tham nhũng, ta cần có những biện pháp mạnh mẽ và toàn diện. Chúng tôi biết cơ cấu luật pháp cần phải được cải thiện hơn nữa. Chúng tôi cần thúc đẩy thị trường tài chính và khiến nó minh bạch hơn. Chúng tôi cần tăng tốc các cải tổ liên quan tới hành chính - lương của công chức phải được tăng lên để họ có thu nhập tốt hơn và tránh xa rắc rối. Các hành vi tham nhũng phải bị xử lý nghiêm khắc.- McCain hay Obama? McCain có quá khứ gắn với Việt Nam nhiều hơn nhưng Obama từng có tuổi thơ ở Indonesia. Ông thích ai là tổng thống Mỹ?-  (Cười) Chúng tôi hy vọng sẽ được làm việc chặt chẽ với bất cứ ai trở thành tổng thống.Mai Trang   lược dịch