Nhà thổ thất bát vì giá xăngDoanh thu của các động mại dâm ở bang Nevada, Mỹ, giảm từ 20 tới 45% năm qua, mức thấp nhất trong nửa thế kỷ nay, vì xăng tăng giá. Phần lớn khách hàng thân thuộc của họ là tài xế xe tải.
"Các khách làng chơi phải chăm lo cho gia đình, trả tiền xăng dầu, cũng như nhiều thứ khác nên không còn tiền để vui vẻ", chủ tịch Hiệp hội Nhà thổ Nevada George Flint cho hay.Nhiều gái mại dâm ở nhà thổ Stardust Ranch buộc phải nghỉ việc. Dù chủ sở hữu đưa ra hàng loạt các chiêu khuyến mại như tắm, đỗ xe qua đêm và cà phê miễn phí, nơi này vẫn vắng khách.Các nhà chứa ở sa mạc Nevada bắt đầu áp dụng nhiều biện pháp ưu đãi mới để hút khách. Nhiều nơi đưa ra mức giá cố định và bỏ màn mặc cả giữa khách làng chơi và gái mại dâm. Ví dụ như, ở nhà thổ Shady Lady Ranch, tay chơi chỉ phải trả 175 USD cho 40 phút vui vẻ. Tháng tới, những khách hàng chi 300 USD cho gái sẽ được tặng phiếu mua xăng giá 50 USD.Các chính trị gia cũng ra tay giúp đỡ nhà chứa. Tháng 7 năm ngoái, chính phủ dỡ lệnh cấm, cho phép nhà thổ dựng biển quảng cáo tấm lớn ở các thành phố như Las Vegas. Luật về hoàn thuế của Tổng thống Mỹ George Bush cũng khiến nhiều chủ lầu xanh phấn khởi. Tại Moonlite Bunny Ranch, 100 khách hàng đầu tiên cầm theo hóa đơn hoàn thuế sẽ được ưu đãi đặc biệt."Anh mang đến hóa đơn trị giá 600 USD, chúng tôi sẽ tặng bữa tiệc trị giá 1.200 USD, ba cô em và một chai champagne", Dennis Hof, chủ nhà thổ, hứa hẹn.Nhờ những biện pháp này, doanh thu của hoạt động mại dâm ở Nevada dự kiến sẽ tăng lên khoảng 20% trong năm nay.Mai Trang  (theo  Times )