Nhiều cặp đôi Mỹ chia rẽ sau khi Trump đắc cử tổng thốngKể từ sau cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái, ngày càng nhiều người Mỹ không chấp nhận hẹn hò với người khác quan điểm chính trị."Cô có bỏ phiếu cho ông Trump không? Nếu có, chúng ta không dành cho nhau đâu", một người dùng ứng dụng Tinder viết.  Hay "Ai ủng hộ ông Trump, làm ơn hãy vuốt sang trái, rồi về phòng đóng cửa lại và suy ngẫm xem mình đã làm gì", một người khác tuyên bố. Tinder hiện là một ứng dụng hẹn hò trên điện thoại di động phổ biến nhất trên thế giới với 12 triệu người dùng và 10 tỷ lượt tương tác. Cách tương tác trên Tinder là người dùng vuốt màn hình sang trái để bỏ qua đối tượng không "vừa mắt" và vuốt màn hình sang phải để chọn người mình cảm thấy thích.Các chuyên gia tư vấn tình cảm nhận xét kể từ khi ông Trump lên làm tổng thống, người Mỹ bỗng coi quan điểm chính trị là một tiêu chuẩn quan trọng để chọn đối tác hẹn hò, theo  Sacramento Bee ."Điều này quả thực chưa từng có tiền lệ. Người thì từ chối hẹn hò với bất cứ ai bỏ phiếu cho ông Trump, người lại chỉ đồng ý hẹn hò với cử tri ủng hộ ông Trump," chuyên gia về hẹn hò  Laurie Davis Edwards cho biết. "Xu hướng này cho thấy mọi người hiện nay coi trọng quan điểm chính trị hơn trước kia. Trong 4 năm qua, chính trị và công nghệ đã và đang khiến đời sống tình cảm và văn hóa hò hẹn của chúng ta có nhiều thay đổi lớn".Ngày càng nhiều người sử dụng các ứng dụng hẹn hò trên mạng như Tinder để tìm kiếm nửa kia của mình. Số liệu thống kê của Trung tâm nghiên cứu Pew cho thấy 15% dân số Mỹ hẹn hò qua mạng vào năm ngoài, tăng 4% so với năm 2013. Trong cùng khoảng thời gian đó, số người trong độ tuổi 18-24 nhờ tới công nghệ để tìm người yêu đã tăng gấp ba, còn nhóm 55-64 tuổi tăng gấp đôi.Trong một nghiên cứu khác của Pew, 55% người Mỹ ủng hộ đảng Dân chủ cảm thấy "sợ hãi" đảng Cộng hòa, trong khi đó, 49% cử tri Cộng hòa có quan điểm tương tự về đảng Dân chủ. Đồng thời, 70% cử tri Dân chủ và 63% cử tri Cộng hòa cho rằng quan điểm chính trị "nói lên rất nhiều điều về một con người"."Chính trị đã len lỏi vào tận bên trong phòng ngủ",  Julie Spira,  chuyên gia tư vấn hẹn hò ở Los Angeles, hóm hỉnh nhận xét, "Vậy nên hãy nói chuyện thật kỹ về những điều này trước khi lên giường với ai đó hoặc trước khi bạn dấn quá sâu vào một mối quan hệ. Ai cũng muốn người yêu hoặc bạn đời chia sẻ chung quan điểm với mình về những gì đang diễn ra trên thế giới"."Tôi đã từng chứng kiến những mối quan hệ đổ vỡ hoặc các cặp đôi chia tay chỉ vì ông Trump",  Spira chia sẻ.Tổng thống Donald Trump, đã vượt qua cả những khác biệt thông thường như tuổi tác, giới tính hay tôn giáo, trở thành yếu tố quan trọng gây chia rẽ quan điểm chính trị ở Mỹ."Tôi thường né tránh chủ đề gây tranh cãi này", cô Gonzalez, sống ở Sacramento bang California và là người ủng hộ ông Trump, chia sẻ.Trang web hẹn hò Match.com đã phân tích dữ liệu về hoạt động hẹn hò của các thành viên vào thời điểm trước và sau cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm ngoái. Kết quả cho thấy vào tháng một, thời gian người Mỹ tích cực hẹn hò trên mạng nhất, ở những bang có nhiều cử tri ủng hộ đảng Dân chủ, hoạt động hẹn hò giảm hẳn, trong khi đó, người dùng ở những bang của đảng Cộng hòa lại hẹn hò nhiều hơn."4 năm trước, sau khi Tổng thống Obama trúng cử lần hai, tất cả các bang, dù xanh hay đỏ, dù Dân chủ hay Cộng hòa, mọi người đều vẫn tích cực hẹn hò hơn", chuyên gia của Match.com chỉ ra chiến thắng của ông Donald Trump khiến các cử tri ủng hộ đảng Dân chủ thất vọng đến mức không quan tâm đến chuyện tình cảm.Trong thời gian diễn ra phong trào biểu tình chống Tổng thống Trump Women's March, Match ghi nhận số lượng người dùng là phụ nữ giảm đến 1/3.  Đồng thời, trong vòng hai năm qua, 60% người Mỹ độc thân được hỏi cho biết họ dè dặt hơn khi hẹn hò với người khác quan điểm chính trị."Người Mỹ đang chia rẽ sâu sắc, thậm chí họ còn không muốn bắt đầu một mối quan hệ yêu đương chỉ vì khác  quan điểm chính trị. Trước kia, người ta từ chối hẹn hò với một người nghiện thuốc chẳng hạn. Nhưng bây giờ, chính trị mới là yếu tố quyết định", chuyên gia tư vấn Spira nói.An Hồng