Mỹ sắp rút Triều Tiên khỏi danh sách khủng bốNhà Trắng tuyên bố sẽ đưa Triều Tiên ra khỏi danh sách khủng bố, ngay sau khi nhận được công bố chi tiết về chương trình hạt nhân của nước này.
"Chúng ta sẽ phải chờ đợi và nếu việc đó xảy ra, sẽ sớm thôi", phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino nói. "Chúng ta không thể biết liệu thực sự họ sẽ làm việc đó hay không nhưng vẫn hy vọng nhận được bản tuyên bố chính xác và có thể kiểm chứng được về chương trình hạt nhân của Triều Tiên trong ngày hôm nay".Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice ngụ ý rằng Tổng thống Bush có thể đưa Bình Nhưỡng ra khỏi danh sách ngay sau khi nhận được tuyên bố hạt nhân.Mỹ liệt Triều Tiên vào danh sách khủng bố năm 1988, sau khi cáo buộc gián điệp nước này đã gài bom chiếc máy bay Hàn Quốc khiến 115 người thiệt mạng.Theo thỏa thuận, Triều Tiên phải giao bản công bố đầy đủ về hoạt động hạt nhân trước ngày 31/12 năm ngoái, để đổi lấy nhượng bộ về kinh tế và chính trị. Tuy nhiên, bất đồng nổi lên khiến nước này không thực hiện bước cuối cùng trong thỏa thuận là tháo dỡ các nhà máy và giải trừ vĩnh viễn nguyên liệu hạt nhân hiện có.Bình Nhưỡng đã mời 5 kênh truyền hình từ 5 quốc gia tham gia các cuộc hội đàm đa phương tới chứng kiến việc họ phá tháp làm lạnh tại lò phản ứng chính ở Yongbyon.Các cuộc đàm phán 6 bên với sự tham gia của hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng có thể nối lại vào tháng tới.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )