Quan hệ Việt-Mỹ đang rộng mởNhân chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua phát đi bản thông cáo, trong đó nhận định quan hệ giữa hai nước trong những năm gần đây đang mở rộng trên nhiều lĩnh vực. Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới thủ đô Washington là bằng chứng chứng rõ nhất cho sự phát triển của mối quan hệ trên và nhấn mạnh, đây là chuyến thăm cấp cao lần thứ tư giữa hai nước trong bốn năm qua. Trong chuyến thăm này, Mỹ và Việt Nam đã nhau trao đổi một loạt vấn đề như giáo dục, năng lượng, biến đổi khí hậu, an ninh lương thực và hội nhập kinh tế.Mỹ đánh giá Việt Nam đang tiếp tục quá trình hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế toàn cầu kể từ khi trở thành thành viên của WTO đầu năm 2007, đồng thời mở rộng vai trò của mình trong các vấn đề khu vực sau khi đăng cai Hội nghị cấp cao APEC năm 2006. Vị thế ngoại giao của Việt Nam cũng được tăng cường từ khi đảm nhận ghế ủy viên không thường trực tại HĐBA Liên Hợp Quốc tháng 1/2008.Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, ngoài sự hợp tác trong các lĩnh vực như đấu tranh chống các tội phạm liên quốc gia và giảm thiểu nguy cơ của các bệnh truyền nhiễm mới, một dấu hiệu nữa cho thấy quan hệ song phương đang đi vào chiều sâu là sự gia tăng nhanh chóng của lượng người đi lại giữa hai nước. Họ đưa ra con số trong ba năm qua, lượng du khách Mỹ vào Việt Nam tăng 151%, trong khi lượng người Việt đến Mỹ tăng 176%.Quan hệ kinh tế giữa Mỹ và Việt Nam trong một thập kỷ qua được thể hiện qua việc thực thi các hiệp định trong lĩnh vực thương mại và đầu tư. Hiệp định thương mại song phương (BTA) ký năm 2001 đã đưa đến việc Mỹ dành cho Việt Nam quy chế Quan hệ thương mại bình thường vĩnh viễn (PNTR) năm 2006. Năm 2007, hai nước cũng ký Hiệp định khung về thương mại và đầu tư (TIFA).Kể từ khi hiệp định BTA có hiệu lực năm 2001, quan hệ thương mại Mỹ và Việt Nam đã tăng hơn tám lần, với buôn bán hai chiều vượt mức 12 tỷ đôla năm 2007. Nhằm tiếp tục tăng cường mối quan hệ này, trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hai nước đã nhất trí khởi động đàm phán về một hiệp ước đầu tư song phương với hy vọng thúc đẩy đầu tư giữa hai nước.Bên cạnh đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nhắc đến một số tiến bộ về các vấn đề trong nước tại Việt Nam, đồng thời duy trì được hợp tác tốt về rà phá bom mìn và vấn đề người Mỹ mất tích trong chiến tranh. Hai bên cũng tiếp tục mở rộng quan hệ trên các lĩnh vực như y tế, phòng chống ma tuý, ngăn chặn HIV/AIDS, hợp tác về quân sự và an ninh khu vực, không phổ biến vũ khí hạt nhân, biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường.Đình Chính