Hai sinh viên bị giết ở LondonThi thể của hai sinh viên người Pháp được tìm thấy trong căn hộ bốc cháy ở thủ đô nước Anh với nhiều vết đâm vào đầu và cổ.
Cảnh sát Anh đang săn lùng kẻ đã giết hai sinh viên người Pháp tham gia chương trình trao đổi giáo dục kéo dài ba tháng. Thi thể của họ được phát hiện đêm chủ nhật ở tầng trệt trong khu chung cư ở quận New Cross, phía nam London.Laurent Bonomo và Gabriel Ferez được miêu tả là những sinh viên sáng giá nhất trong số những người cùng khóa. Họ đã bị trói lại trước khi bị tra tấn. Một số nhân chứng cho biết đã nhìn thấy kẻ ném bom cháy vào căn hộ của họ qua cửa sổ.Ban đầu, hai nạn nhân đều ở độ tuổi đôi mươi này bị cho là chết cháy nhưng khám nghiệm tử thi cho thấy trước đó họ đã bị đâm nhiều nhát vào đầu, cổ và ngực.Án mạng xảy ra tại thời điểm các vụ tấn công bằng dao đang diễn ra liên tiếp tại London. Thị trưởng mới đắc cử của London là Boris Johnson thậm chí kêu gọi người dân tránh xa các vụ ẩu đả để bảo toàn tính mạng của bản thân.17 thanh thiếu niên đã bị giết bằng dao ở London từ đầu năm. Nạn nhân gần đây nhất là một cậu bé 16 tuổi, em trai của một cựu nữ diễn viên truyền hình.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Daily Mail )