Nông dân Trung Quốc mất 6 tỷ USD vì động đấtThảm họa động đất ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc tháng trước, khiến gần hai triệu người mất kế sinh nhai và thiệt hại 6 tỷ USD chỉ riêng trong ngành nông nghiệp.
Trận động đất 8 độ richter hôm 12/5 đã làm 700 nghìn người thất nghiệp và gần 1,2 triệu nông dân không thể trồng cấy hoặc chăn nuôi. Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc hôm nay công bố con số thiệt hại của ngành nông nghiệp Trung Quốc. Họ ước tính nước này sẽ mất từ 3 đến 5 năm mới có thể khôi phục ngành nông nghiệp tại Tứ Xuyên.Trong khi đó, các trận mưa lớn đã gây lở đất chặn một con đường nối với thị trấn Ánh Tú (Yingxiu) của tỉnh Tứ Xuyên, khiến 3.000 người rơi vào tình trạng cô lập. Đây là nơi nằm trong vùng tâm trấn và là một trong những địa phương bị ảnh hưởng nặng nhất của trận động đất hơn một tháng trước.Tứ Xuyên là tỉnh có số dân lớn thứ ba ở Trung Quốc, trong đó khoảng 27 triệu dân thành thị và 60 triệu người sống ở nông thôn. Thảm họa động đất đã cướp đi sinh mạng của hơn 70 nghìn người và 18 nghìn người còn mất tích tại đây.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )