Mông Cổ trở lại yên tĩnhThủ đô Ulan Bator hôm nay trở lại yên ắng sau thời gian bạo loạn xung quanh kết quả bầu cử và cảnh sát đã thay thế các binh sĩ canh gác trên đường phố. Sắc lệnh tình trạng khẩn cấp vẫn còn hiệu lực sau khi các cuộc bạo động bùng lên hôm thứ ba vừa qua làm 5 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.Bộ trưởng Tư pháp Tsend Munkh-Orgil cho biết trật tự đã được tái lập và không còn nguy cơ bạo lực tái phát, vì vậy lực lượng vũ trang được rút khỏi các địa điểm chiến lược và thay bằng cảnh sát.Ủy ban bầu cử Mông cổ hôm nay cũng công bố đảng Cách mạng nhân dân (MPRP) chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử. Phát ngôn viên ủy ban này bác bỏ cáo buộc có gian lận. "Cuộc bầu cử đã diễn ra suôn sẻ, đúng luật và thực sự công bằng. Một số người không chịu chấp nhận thực tế rằng ứng viên của họ đã thua cuộc. Chúng tôi đã kiểm lại và kết quả vẫn thế, vì vậy chẳng có gì sai trái cả".MPRP giành được 47 trong số 76 ghế trong quốc hội, còn đảng đối lập là Dân chủ được 26 ghế.Trước đó, các binh sĩ xuất hiện trên khắp các đường phố Ulan Bator trong những ngày giới nghiêm vì các cuộc biểu tình kèm bạo lực. Khoảng 8.000 người đã tham gia tuần hành ở trung tâm thành phố để phản đối kết quả bầu cử. Họ đốt xe, phá hủy các tòa nhà và dùng đá ném cảnh sát.329 người bị thương và 5 người thiệt mạng trong các vụ đụng độ đó. Cảnh sát đã phải dùng đến hơi cay và đạn cao su để giải tán đám đông.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )