Thủ tướng dự diễn đàn giáo dục trước khi rời MỹNgày 26/6 tại bang Texas, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có lịch làm việc dày đặc như dự cuộc tọa đàm về giáo dục, diễn đàn doanh nghiệp hai nước và tiếp các tập đoàn hàng đầu, trước khi kết thúc chuyến thăm chính thức Mỹ.Thủ tướng đánh giá cao quĩ Asia Society phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tổ chức cuộc tọa đàm có chủ đề "Sáng kiến Giáo dục với Việt Nam", đồng thời bày tỏ vui mừng trước quan hệ hai nước ngày càng phát triển trên nhiều lĩnh vực, trong đó có giáo dục.Các trường đại học và cao đẳng của hai nước đã hợp tác tích cực trong giảng dạy và nghiên cứu. Những năm gần đây, số lượng sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam sang Mỹ học tập tăng nhanh, hiện nay có hơn 6.000 người. Tuy nhiên, theo thủ tướng, kết quả hợp tác chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của cả hai bên.  Thủ tướng cho biết, Việt Nam và Mỹ nhất trí sẽ thành lập nhóm hợp tác cấp cao nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục giữa hai nước. Ngay trong chuyến thăm này, hai bên đã ký một số văn bản quan trọng để thúc đẩy mối quan hệ trong lĩnh vực này. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam đang tập trung cải thiện chất lượng và quy mô giáo dục, chú trọng vào các lĩnh vực chính như đổi mới chương trình giảng dạy, gắn giảng dạy với nghiên cứu khoa học, xây dựng một số trường đại học trình độ quốc tế, nâng cao chất lượng đào tạo của giáo viên và tăng cường đưa sinh viên du học tại nước ngoài.Thủ tướng đánh giá cao sự hỗ trợ của bạn bè quốc tế, nhất là nước có trình độ giáo dục tiến bộ trên thế giới như Mỹ, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi Mỹ là một đối tác hàng đầu trong hợp tác giáo dục. Nhân dịp này, thủ tướng đã đối thoại với các nhà đầu tư Mỹ về chất lượng, mô hình và qui mô đào tạo.Tại diễn đàn doanh nghiệp hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, sự có mặt của 300 doanh nghiệp thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến quan hệ thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ. Thủ tướng khẳng định sẽ tạo thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư, các doanh nghiệp Mỹ đến làm ăn tại Việt Nam.  Ngay sau diễn đàn, doanh nghiệp hai nước đã ký một số hợp đồng kinh tế như thỏa thuận hợp tác giữa Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam với Conoco Philip về dự án thăm dò và khai thác than ở đồng bằng sông Hồng, thỏa thuận mua các sản phẩm từ bông của vùng Texas của Tập đoàn Dệt may Việt Nam. Tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam rời thành phố Houston, bang Texas, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Mỹ.(Theo  TTXVN )