Máy bay chở bộ trưởng đâm xuống đấtHôm qua, chiếc trực thăng chở Bộ trưởng Nội vụ Guatemala Vinicio Gomez bị rơi tại phía bắc thủ đô nước này, khiến ông cùng một thứ trưởng thiệt mạng.
Ngoài bộ trưởng và thứ trưởng nội vụ Guatemala, vụ tai nạn còn làm chết hai người khác gồm phi công duy nhất của chiếc trực thăng. Đài kiểm soát không lưu mất liên lạc với máy bay vào chiều qua và nguyên nhân tai nạn được xác định là do thời tiết xấu.Hai quan chức cao cấp của Bộ Nội vụ Guatemala tử nạn khi đang trên đường tới dự một hội nghị an ninh khu vực ở thành phố miền bắc Peten. Tổng thống nước này Alvaro Colom đã cắt ngắn chuyến công du Mexico sau khi nhận tin.Bộ trưởng Vinicio Gomez được bổ nhiệm vào chức vụ này 5 tháng trước, khi Tổng thống Alvaro Colom tuyên thệ nhậm chức. Trong chính phủ cũ ông giữ vai trò thứ trưởng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )