Medvedev không lặp lại PutinTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm nay cho biết cách điều hành đất nước của ông sẽ khác người tiền nhiệm Vladimir Putin và ngụ ý sẽ nới lỏng nền chính trị trong nước.
"Mục tiêu phát triển nước Nga là không thay đổi. Chúng tôi muốn xây dựng một nước Nga phát triển và có nền kinh tế vững mạnh", Medvedev phát biểu trước khi đi dự hội nghị thượng đỉnh G8 tại Nhật."Nhưng sắc thái, giọng điệu chắc chắn sẽ thay đổi. Các chính sách đối nội và đối ngoại dĩ nhiên cũng thay đổi", ông chủ mới của điện Kremlin nói thêm.Các nhà đầu tư ở Nga đang tìm hiểu xem Tổng thống Medvedev sẽ điều hành đất nước theo hướng nào, cũng như việc phối hợp với người tiền nhiệm Putin, hiện giờ là thủ tướng, ra sao.Tổng thống Medvedev ngụ ý thích cạnh tranh về chính trị hơn, có nghĩa là Kremlin có thể nới lỏng sự thống lĩnh trong hệ thống chính trị được thiết lập dưới thời Putin, một cựu sĩ quan KGB.Ông Dmitry Medvedev nhậm chức tổng thống Nga hôm 7/5, thay thế Putin sau khi đã nắm giữ chức vụ này hai nhiệm kỳ liên tiếp. Ngay sau đó, Putin được bổ nhiệm làm thủ tướng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )