Bush mừng sinh nhật trên máy bayTổng thống Mỹ Bush đã tổ chức sinh nhật lần thứ 62 của ông trong chuyên cơ Air Force One khi trên đường tới Nhật dự hội nghị thượng đỉnh G8.
Các cố vấn báo chí của Nhà Trắng yên lặng tập trung trong phòng họp trên chiếc Air Force One đêm thứ bảy. Một tiếp viên cắm chiếc nên lên cái bánh dừa rồi Bush cùng đệ nhất phu nhân Laura được mời vào.Thư ký báo chí Dana Perino cho biết: "Ông ấy giả vờ ngạc nhiên một cách đầy trách nhiệm". Các nhân viên tặng Bush một chiếc hộp làm từ gỗ một cây sồi đổ trong vườn Nhà Trắng năm ngoái. Họ để đầy trong đó những tấm thiệp và những lời chúc mừng.Tiệc sinh nhật của Bush đã được tổ chức sớm vào đúng ngày quốc khánh 4/7. Ông không phải là nhà lãnh đạo duy nhất của các quốc gia thuộc nhóm G8 sinh nhật vào tháng này. Thủ tưởng Nhật Yasuo Fukuda và Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng sinh cùng tháng.Ngọc Sơn  (theo  AP )