Xả súng vào quần áo nhà hàng xómMột người đàn ông Italy xả đạn vào đám quần lót của một phụ nữ hàng xóm vì quá tức tối.
Một người đàn ông Italy xả đạn vào đám quần lót của một phụ nữ hàng xóm vì quá tức tối.Sự việc xảy ra cuối tuần trước khi Massimo Lazzaretti, 69 tuổi, lấy khẩu súng săn, ngắm bắn đám quần áo lót mà người phụ nữ hàng xóm vừa phơi."Hai người này từng cãi cọ nhiều lần trước đây. Ông ta khai rằng ông ta muốn để lại những vết thủng trên quần lót để khiến bà hàng xóm khiếp sợ mà tránh xa", một phát ngôn viên cảnh sát thành phố Carnago cho hay. "Đúng là ông ta đã khiến bà ấy sợ, tới mức gọi luôn cho chúng tôi".Lazzaretti bị truy tố tội làm nguy hại tới an toàn công cộng.Mai Trang  (theo  Ananova )