Bí ẩn cuối cùng của vụ 11/9 được giải mãSau khi tòa tháp đôi sụp đổ đến lượt Tháp 7 gần đó cũng sập xuống dù không bị máy bay đâm. Các nhà điều tra đang chuẩn bị đưa ra giải thích chính thức cho một trong những bí ẩn lớn nhất của vụ khủng bố năm 2001.
Báo cáo được chờ đợi từ lâu của Viện quốc gia về tiêu chuẩn và công nghệ Mỹ chưa được công bố, nhưng nhiều nguồn tin đều cho rằng, các nhà điều tra sẽ kết luận những đám cháy tại một số tầng chính là nguyên nhân khiến Tháp 7 sụp đổ.Trưởng nhóm điều tra của viện nghiên cứu này là tiến sĩ Shyam Sunder tiết lộ trên truyền hình: "Giả thuyết của chúng tôi hiện nay là các đám cháy thông thường trong tòa nhà đã lan nhanh khắp các tầng và cuối cùng khiến tòa tháp bị sụp đổ hoàn toàn".Kết luận trên sẽ khiến Tháp 7 trở thành tòa nhà chọc trời có kết cấu thép đầu tiên và duy nhất trên thế giới bị sập vì một đám cháy. Viện quốc gia về tiêu chuẩn và công nghệ Mỹ đã có hơn hai năm thực hiện cuộc điều tra này, nhưng tiến sĩ Sunder bác bỏ những chỉ trích rằng công việc của họ là quá chậm chạp.Do không còn thép được lấy từ đống đổ nát tòa tháp để nghiên cứu, nên thay vào đó các nhà điều tra phải sử dụng 4 mô hình ở mức chi tiết tối đa dựng trên máy tính. Họ khẳng định Tháp 7 có một thiết kế khác thường vì được xây trên một trạm điện và đường tàu điện ngầm.Trong ngày 11/9 định mệnh, tòa tháp đầu tiên trong tổ hợp tháp đôi Trung tâm thương mại thế giới (WTC) sập xuống hầu như không tác động lớn đến Tháp 7. Nhưng khi tòa tháp thứ hai ở phía bắc đổ xuống đã văng nhiều mảnh vỡ về phía Tháp 7 vì chỉ cách nhau 106 mét và gây ra hư hại đáng kể.Trước đó, những người theo thuyết âm mưu luôn cho rằng Tháp 7, tòa tháp thứ ba tại khu WTC bị giật đổ, là do bị gài mìn có chủ đích. Tòa nhà này không bị máy bay của bọn khủng bố lao vào nhưng vẫn thành đống gạch vụn, đúng 7 tiếng sau hai tòa tháp đôi WTC.Một nhóm có tên  9/11 Truth  gồm các kiến trúc sư, kỹ sư và nhà khoa học Mỹ nghiêng về quan điểm rằng, việc đưa ra lời giải thích chính thức lấy lửa là nguyên nhân khiến Tháp 7 bị sập là không thuyết phục. Họ tiếp tục khẳng định công trình này cố tình bị giật đổ trong một vụ nổ có kiểm soát.Người sáng lập nhóm  9/11 Truth  là Richard Gage nhấn mạnh, Tháp 7 là ví dụ rõ ràng của việc sử dụng thuốc nổ để phá hủy một công trình trong sự kiểm soát. "Tòa nhà này đã sập xuống với tốc độ rơi tự do, cân xứng và rất trơn tru cho thấy đó không phải là một quá trình có nguyên nhân tự nhiên", ông nói thêm.Những dữ liệu dẫn đến giả thuyết cho rằng Tháp 7 bị cố tình giật sập:Đình Chính  (theo  BBC )