Kẻ loạn luân rao bán hồi kýCon quỷ loạn luân Josef Fritzl, kẻ giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột 24 năm, đang viết hồi ký và dự định sẽ bán cho người trả giá cao nhất.
Người đàn ông 74 tuổi này đang dùng thời gian rảnh rỗi trong nhà ngục khét tiếng nhất của Áo để ghi lại 24 năm hắn biến cuộc đời của con gái thành địa ngục. Người con gái tên là Elisabeth đã mang bầu 6 lần và sinh ra 7 đứa con, trong đó có một lần sinh đôi.Một nguồn tin giấu tên cho biết: "Elisabeth kinh sợ. Hành động này không khác gì lạm dụng một lần nữa. Ông ta biết câu chuyện đó sẽ đắt giá bởi cô ấy đã tuyên bố rõ không muốn bán chuyện về đời mình".Elisabeth đe dọa sẽ kiện cảnh sát và các bác sĩ riêng sau khi biết rằng báo chí đưa tin về nỗi thống khổ của cô. Trong lá thư gửi cho giới chức, cô viết: "Tôi yêu cầu các vị không được chuyển bất kỳ thông tin và chi tiết về những gì diễn ra dưới căn hầm đó cho báo chí. Nhiệm vụ của các vị là ngăn không để lộ những gì mà gia đình Fritzl phải chịu đựng. Tôi muốn được sống trong yên bình cùng các con tôi".Luật sư của Elisabeth cho biết cô đã kinh hoàng khi biết rằng cảnh sát và giới chức cung cấp quá nhiều chi tiết về cuộc đời cô cho báo chí và hành động đó đi ngược lại luật bảo vệ quyền riêng tư của Áo.Ngọc Sơn  (theo  Scotsman, Sunday Mirror )