Hải quân Nga tập trận quy mô lớnHôm nay, hơn 20 tàu chiến và tàu hỗ trợ của hạm đội Thái Bình Dương Nga bắt đầu cuộc diễn tập quy mô lớn tại vùng Biển Nhật Bản, trong đó bao gồm cả nội dung bắn đạn thật. Phát ngôn viên hạm đội Roman Martov cho biết: "Cuộc tập trận là một phần của chương trình huấn luyện chiến đấu mùa hè. Hơn 20 tàu chiến và tàu hỗ trợ sẽ tham gia vào khoảng 20 nội dung diễn tập riêng và theo nhóm".Hạt nhân của lực lượng tham gia tập trận là tàu tuần dương mang tên lửa Varyag vốn được mệnh danh là "sát thủ của tàu sân bay" và tàu khu trục Bystry cùng một nhóm tàu trang bị hỏa tiễn khác.Theo kịch bản tập trận, lực lượng đặc nhiệm của hải quân Nga cùng các máy bay hải quân đóng trên bờ có nhiệm vụ tìm kiếm và tiêu diệt một "lực lượng xâm lược" đang cố gắng thiết lập một công sự trên bờ biển Nga.Các tàu chiến Nga sẽ thực hiện một loạt cuộc bắn đạn thật nhằm vào các mục tiêu trên mặt biển, đất liền và cả trên không. Trong thời gian này, hai tàu Varyag và Bystry cũng sẽ bắn thử một loại tên lửa phòng không mới nhằm vào mục tiêu là chiếc máy bay không người lái.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )