Hồ sơ mật về vụ cướp ngân hàng Brink (3)Sau khi bị đồng bọn quay mặt, O'Keefe đã khai ra những kẻ cùng y thực hiện vụ cướp bí ẩn tại ngân hàng Brink. Tuy nhiên số tiền 2 triệu USD bị mất trộm vẫn biệt tăm. Theo lời khai của O'Keefe, sáu trong số 11  thành viên của nhóm trộm gồm có Baker, Costa, Geagan, Maffie, McGinnis và Pino bị nhân viên FBI bắt giữ vào ngày 12/1/1956. Chúng được tại ngoại sau khi mỗi kẻ nộp hơn 100.000 USD bảo lãnh.Trong khi đó các tên như O'Keefe và Gusciora đang ngồi tù vì các vụ án khác, Banfield bệnh nặng. Faherty và Richardson Fled thì kịp đào tẩu trước khi bị bắt. Chúng ngay lập tức bị đưa vào danh sách “10 tội phạm truy nã gắt gao nhất” của FBI.  Cuối cùng, hai tên này bị bắt vào giữa tháng 5/1956.Mặc dù đã xác định được nhóm cướp, nhưng hơn 2 triệu USD vẫn biệt tăm. O'Keefe cũng không biết nơi đồng bọn giấu tiền, hay chúng đã sử dụng số tiền như thế nào.Đầu tháng 6/1956, cảnh sát bang Maryland bắt được một gã lưu manh mang theo 1.000 USD mà phần lớn có mùi mốc.  Gã khai tình cờ phát hiện số tiền tại phòng khách sạn. Tại đây, giới chức thu được thêm 3.780 USD.  Kiểm tra số sêri cho thấy phần lớn là tiền bị cướp trong vụ án Ngân hàng Brink.Gã lưu manh khai y đang làm ăn với một người đàn ông ở Boston, có biệt danh John "béo".  Y cho biết John đưa cho gã  một số gói bọc bằng nilon và giấy báo rồi cho hay mỗi gói có khoảng 5.000 USD.  John nói toàn bộ là tiền cướp ngân hàng và sẽ cho gã một phần không nhỏ nếu “đổi” được chúng. Gã đồng ý và nhận sáu gói tiền.T ại văn phòng của John, lực lượng khám xét tìm thấy một chiếc thùng chứa 57.000 USD, trong đó có đến hơn 50.000 là tiền trong vụ cướp. Tuy nhiên,  vẫn còn hơn 1 triệu USD bị mất chưa thể tìm ra.Vào tháng 7/1956, Stanley Gusciora - một đối tượng quan trọng của vụ án - được chuyển từ nhà tù Pennsylvania tới viện để chữa trị chứng chóng mặt và nôn mửa. Chiều 9/7, một mục sư tới thăm y trong viện. Y đột nhiên đứng lên khỏi giường rồi trượt chân ngã, đập đầu xuống sàn và tắt thở. Kết quả khám nghiệm cho biết y bị u và phù não cấp tính.O'Keefe và Gusciora từng là bạn thân trong nhiều năm. Khi O'Keefe khai về vụ cướp, y cũng khai về mối quan hệ này và phải miễn cưỡng nói cả những điều bất lợi đối với Gusciora. Sau cái chết của bạn, y  đã công bố mọi sự thật về vụ cướp.Sau khi Gusciora chết, chỉ còn 8 thành viên của nhóm cướp gồm Pino, Costa, Maffie, Geagan, Faherty, Richardson và Baker phải hầu tòa. Chúng bị tuyên án chung thân vào ngày 9/10/1956.  McGinnis tuy không có mặt tại hiện trường nhưng vẫn bị phạt tù chung thân vì tội đồng lõa.(Theo  ANTG )