'Bạn tốt' của Bush bị Nhà Trắng xúc phạmNhà Trắng hôm qua xin lỗi Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi vì đã gọi đồng minh thân cận của Mỹ này là một chính trị gia "nghiệp dư" và bị "rất nhiều người thù ghét".
Nhà Trắng hôm qua xin lỗi Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi vì đã gọi đồng minh thân cận của Mỹ này là một chính trị gia "nghiệp dư" và bị "rất nhiều người thù ghét".Thông tin trên có trong bản tóm tắt tiểu sử của Berlusconi dài bốn trang, kèm trong tài liệu phát cho phóng viên đi cùng Tổng thống Mỹ George Bush tới cuộc gặp các nguyên thủ ở Nhật.Tài liệu này được lấy trên trang Bách khoa về Tiểu sử Thế giới, trong đó gọi thủ tướng Italy là người đàn ông "bị nhiều người ghét bỏ song cũng được ngưỡng mộ vì phong cách cá nhân và ý chí mạnh mẽ". Ông bị "nhiều người coi là một chính trị gia nghiệp dư, đã giành ghế cao nhất trong chính phủ nhờ gây ảnh hưởng tới giới truyền thông".Phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Fratto đã lên tiếng xin lỗi vì việc trên. "Bản tóm tắt tiểu sử của Thủ tướng Italy Berlusconi trong tập tài liệu của báo giới dùng những ngôn từ xúc phạm tới thủ tướng lẫn người dân Italy", Fratto nói. "Chúng tôi xin lỗi đất nước Italy và thủ tướng vì sai lầm này. Những ẩn ý trong tài liệu đó không thể hiện quan điểm của Tổng thống Bush, chính quyền Mỹ hay người dân Mỹ".Berlusconi từng là người ủng hộ mạnh mẽ cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. Trong chuyến công du châu Âu của ông Bush tháng trước, Berlusconi gọi nhà lãnh đạo Mỹ là "bạn của tôi và cũng là người bạn lớn của nước Italy".Bush trả lời: "Ông nói đúng. Chúng ta là bạn tốt".Hải Ninh  (theo  BBC )