Thaksin vẫn thuộc nhóm giàu nhất Thái LanCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra vẫn nằm trong danh sách những người giàu nhất nước này, dù ông có hai tỷ USD đang bị phong tỏa. Tạp chí  Forbes  hôm nay cho biết, tỷ phú truyền thông đang đứng thứ 16 trong số 40 người lắm tiền nhất Thái Lan với tổng tài sản 400 triệu USD. Năm ngoái, ông kiếm được 100 triệu USD.Tuy nhiên, tài sản thực của Thaksin lớn hơn thế rất nhiều. Giới chức Thái Lan đang đóng băng hai tỷ USD của ông, chủ yếu thu về từ thương vụ bán cổ phần trong tập đoàn Shin Corp do ông thành lập cho một công ty đầu tư của Singapore, để phục vụ điều tra.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính hòa bình năm 2006 của giới quân đội khi đang đi công cán nước ngoài. Hôm thứ ba vừa qua, ông và vợ là Pojaman đã ra trước tòa vì các cáo buộc tham nhũng. Cựu thủ tướng Thái bị cho là dùng ảnh hưởng chính trị của bản thân để giúp vợ mua đất giá rẻ.Danh sách những người giàu nhất Thái Lan năm nay không khác biệt nhiều so với năm ngoái. Các ông trùm truyền thông và đồ uống chiếm 6 vị trị trong top 10 người giàu nhất. Tổng tài sản của 40 người giàu nhất Thái Lan năm nay là 25 tỷ USD, tăng 6 tỷ so với năm ngoái.Người sáng lập hãng đồ uống Red Bull là Chaleo Yoovidhya, 76 tuổi, trở lại vị trí số một trong danh sách những người giàu nhất Thái Lan với tổng tài sản 4 tỷ USD. Nhà sản xuất beer Charoen Sirivadhanabhakdi xếp ở vị trí thứ hai trong vì "nghèo hơn" ông Chaleo Yoovidhya 100 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP )