Iran khẳng định sẽ không có chiến tranhTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố, Tehran sẽ không tấn công Israel và nước này với Mỹ cũng không có khả năng nổ ra chiến tranh.Phát biểu từ Malaysia khi dự hội nghị thượng đỉnh D8 các nước Hồi giáo, ông Ahmadinejad nhấn mạnh: “Nhân dân Iran không cần phải có bất cứ biện pháp nào đối với chế độ ở Israel”. Ông dự đoán rằng quốc gia Do Thái này sẽ tự sụp đổ mà không cần Iran phải “đụng chân đụng tay”.Khi được hỏi ông chống lại chính phủ Israel hay người Do Thái, nhà lãnh đạo Iran đáp: “Đưa ra sự phản đối những kẻ theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái (Zionist) không có nghĩa là chống lại người Do Thái”. Ông nói thêm là những người Do Thái sống ở Iran cũng có đại diện trong quốc hội như những cộng đồng khác.Đề cập đến sự căng thẳng với Mỹ ông Ahmadinejad tuyên bố: “Tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng sẽ không có bất cứ cuộc chiến tranh nào trong tương lai”. Chính khách nổi tiếng cứng rắn này còn cho rằng, nhân dân Mỹ sẽ không cho phép ông Bush tấn công Iran vì đây sẽ là “sự tự sát chính trị”. “Tình hình kinh tế, chính trị và quân sự sẽ không để ông Bush làm điều đó”.Bình luận của tổng thống Iran được đưa ra trong bối cảnh có những lời đồn đoán về việc Israel hoặc Mỹ đang có kế hoạch tấn công các cơ sở hạt nhân Iran bằng đường không.. Những phỏng đoán này nở rộ sau khi Israel diễn tập quân sự từ ngày 28/5 đến 12/6, với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu F-16 và F-15, khiến nhiều người nhận định đây là cuộc tập dượt cho một cuộc tấn công tầm xa của Israel nhằm vào Iran.Nhưng cả ông Ahmadinejad và các nhà lãnh đạo khác của Iran đều không tin Mỹ sẽ phát động tấn công vì đang gặp khó khăn tại Iraq cũng như trong nước. Cùng lúc đó, Tehran liên tục tung ra những lời lẽ nhằm “dằn mặt” đối phương. Lực lượng vệ binh cách mạng, bộ phận quan trọng của quân đội Iran, hôm thứ hai ra tuyên bố họ đang tổ chức một cuộc diễn tập quân sự liên quan đến “các đội tên lửa” đặc biệt.Lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran là Đại giáo sĩ Ali Khamenei thì cảnh báo, Tehran có thể tấn công Israel và đánh phá lực lượng hải quân Mỹ tại vùng Vịnh nếu họ nhằm vào chương trình nguyên tử bằng quân sự.Mỹ và các nước đồng minh phương Tây nghi ngờ Iran đang có chương trình tinh chế uranium phục vụ chế tạo bom nguyên tử. Nhưng Tehran một mực phủ nhận và khẳng định, chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích phát điện phục vụ các nhu cầu dân sinh.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )