Ngoại trưởng Thái Lan từ chứcNgoại trưởng Thái Lan Noppadon Pattama từ chức hôm qua sau khi tòa án nước này tuyên bố ông vi phạm hiến pháp.
Ngoại trưởng Thái Lan Noppadon Pattama từ chức hôm qua sau khi tòa án nước này tuyên bố ông vi phạm hiến pháp.Ông là bộ trưởng thứ hai của Thái Lan ra đo trong vòng hai ngày qua. "Tôi muốn được thấy quốc gia hòa hợp. Để chính phủ có thể tiếp tục giải quyết các vấn đề của đất nước, tôi từ chức", Noppadon phát biểu trên truyền hình.Tháng trước, ông Noppadon đã ký vào một thông cáo chung ủng hộ Campuchia đề cử ngôi đền 900 tuổi Preah Vihearnh vào danh sách Di sản Thế giới. Tòa án Hiến pháp hôm qua ra phán quyết rằng, ông và nội các đã vi hiến vì không xin ý kiến quốc hội về vấn đề này.Tuy nhiên, ông Noppadon khẳng định không làm gì sai. "Tôi không bán nước. Tôi yêu Thái Lan và không gây hại tới quốc gia. Tôi nhận trách nhiệm để đất nước có thể tiến lên", ông nhấn mạnh.Ngôi đền Preah Vihearnh nằm tại khu vực biên giới Thái Lan - Campuchia vốn là chủ đề gây tranh cãi hàng thập kỷ nay giữa hai nước về chủ quyền và từng là nguyên nhân của các cuộc bạo động ở Thái Lan.Trước đó hồi đầu tuần, Bộ trưởng Y tế Chiya Sasomsub cũng phải tử chức sau khi tòa án tuyên bố ông che giấu thông tin về tài sản của vợ khi nhậm chức hồi tháng 2.Hải Ninh  (theo  AFP )