Bình Nhưỡng từ chối đàm phán với SeoulTriều Tiên hôm qua đổ lỗi cho Hàn Quốc về cái chết của một nữ du khách nước này và bác bỏ đề xuất nối lại các cuộc hội đàm hòa giải.
Xã luận của  Rodong Sinmun , tờ báo của cơ quan ngôn luận Triều Tiên, cho rằng đề xuất của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak về việc nối lại các cuộc đàm phán song phương là "chiêu lừa gạt rẻ tiền"."Chẳng có gì mới cả. Ông ta chỉ nhắc lại những gì mà thuộc cấp của ông ta vẫn ra rả", bài xã luận có đoạn.  Rodong Sinmun  còn cho rằng động thái của ông Lee chỉ là để tránh trách nhiệm trước việc mối quan hệ giữa hai bên đang xấu đi.Lee Dong-kwan, phát ngôn viên tổng thống Hàn Quốc, cho rằng việc Bình Nhưỡng chỉ trích đề xuất của ông Lee Myung-bak là "không thích đáng".Tuyên bố trên được đưa ra ngay sau khi một khách du lịch người Hàn Quốc bị bắn chết tại điểm du lịch gần núi Kim Cương. Triều Tiên tuyên bố bà Park Wang-ja, 53 tuổi, bị bắn chết vì đã thâm nhập sâu vào khu vực quân sự và phớt lờ yêu cầu dừng lại cũng như đạn cảnh cáo.Hàn Quốc dừng các tour du lịch đến khu vực đó để chờ điều tra. Tuy nhiên, phía Bình Nhưỡng yêu cầu Seoul xin lỗi và không cho phép các quan chức của Hàn Quốc sang làm việc.Ngay sau khi biết tin về vụ việc này hôm thứ sáu, ông Lee vẫn kêu gọi Triều Tiên nối lại đàm phán hòa giải.Ngọc Sơn  (theo  AP, IHT )