Kẻ loạn luân muốn ra khỏi phòng giamNgười cha loạn luân Josef Fritzl, kẻ từng lạm dụng con gái ruột suốt 24 năm, vừa yêu cầu nhà chức trách Áo cho phép y ra khỏi buồng giam 30 phút mỗi ngày.Fritzl, 73 tuổi, giam con gái Elisabeth trong hầm nhà tại thị trấn Amstetten ở Áo từ khi cô 18 và liên tục cưỡng hiếp khiến cô sinh bảy con. Ba trong số những đứa trẻ này chưa bao giờ nhìn thấy ánh mặt trời cho đến khi được cứu thoát khỏi bàn tay cha và cũng chính là ông của chúng.Vụ việc bị vỡ lở hồi tháng 4 khi người con đầu của Elisabeth bị ốm nặng và phải vào bệnh viện. Giới chức ngay sau đó bắt giam Fritzl và giải thoát cho mẹ con Elisabeth.Kể từ khi bị bắt, kẻ loạn luân không rời phòng giam vì lo sợ bị các bạn tù tấn công. Y giành cả ngày xem tivi, đặc biệt là những bản tin về mình. Nhưng sau hai tháng bóc lịch, Fritzl thú nhận không thể chịu đựng cảnh bị cầm tù và yêu cầu được ra ngoài hít thở không khí 30 phút mỗi ngày.Dự kiến, người mẹ 42 tuổi Elisabeth sẽ ra làm chứng chống lại cha ruột trong thời gian tới. Giới chức Áo hy vọng có thể thu thập đủ các chứng cứ cần thiết để đưa kẻ loạn luân ra tòa vào tháng 9 tới.Mai Nguyên  (theo  News.com.au, Telegraph )