Israel tung ra máy bay có thể do thám IranQuân đội Israel hôm qua công bố loại máy bay mới nhận về từ Mỹ mang tên Eitam gắn thiết bị theo dõi trong nước sản xuất có thể do thám Iran, nhằm đáp lại hai vụ thử tên lửa tầm xa liên tiếp của Tehran.Quân đội Israel hôm qua công bố loại máy bay mới nhận về từ Mỹ mang tên Eitam gắn thiết bị theo dõi trong nước sản xuất có thể do thám Iran, nhằm đáp lại hai vụ thử tên lửa tầm xa liên tiếp của Tehran. >   Iran liên tiếp bắn tên lửa  /   Hỏa tiễn Iran có thể bắn tới IsraelIsrael đã tổ chức trưng bày chiếc Eitam và đây là một trong 3 máy bay loại này họ sẽ bổ sung vào phi đội Nahshon, giúp đơn vị do thám này mở rộng tầm hoạt động.Eitam vốn là máy bay phản lực cá nhân Gulfstream G550 do Mỹ chế tạo được hoán chuyển thành máy bay do thám có tầm bay hơn 10.000 km, chở được 20 người và rất tiết kiệm nhiên liệu.Eitam được sản xuất tại Mỹ theo đơn đặt hàng của không quân Israel, trên đó trang bị hệ thống chỉ huy và radar trị giá hơn 100 triệu USD mỗi chiếc do hãng Elta Systems của Israel phát triển. Hệ thống này có tầm quét cực rộng, giúp nó có thể do thám được đối phương mà không cần xâm nhập không phận nước đó. Eitam sẽ cung cấp các bức không ảnh chi tiết về chiến trường, nhận diện mục tiêu và có thể xử lý khối lượng thông tin khổng lồ.Trước đó, Iran liên tiếp phóng thử tên lửa Shahab-3 đời mới có tầm bắn 2.000 km, đủ sức "phủ sóng" toàn bộ lãnh thổ Israel. Đây là câu trả lời của Tehran về những lời đồn thổi thời gian qua về việc Israel hoặc Mỹ đang có kế hoạch tấn công các cơ sở hạt nhân Iran.Israel coi Iran là kẻ thù lớn nhất của họ và lo ngại Tehran có thể dùng thứ vũ khí hủy diệt để chống lại nhà nước Do Thái. Trong khi đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định họ không có ý định tấn công Israel và chương trình hạt nhân của nước này chỉ mang mục đích hòa bình.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )