Iran thề 'chặt tay' đối phương nếu bị tấn côngTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố rằng, ngay trước khi đối phương kịp hành động, quân đội của họ đã "chặt tay những kẻ xâm lược".
Lời bình luận được đưa ra vào thời điểm căng thẳng tại Trung Đông đang lên cao sau khi Iran thử loại tên lửa có thể bắn tới Israel. "Đây chỉ là một phần nhỏ sức mạnh của chúng tôi và trong tương lai, chúng tôi sẽ hé lộ thêm về tiềm năng quân sự của mình nếu cần thiết", ông Ahmadinejad nói.Tehran vẫn luôn cảnh báo sẽ đáp trả mạnh mẽ nếu bị tấn công. Cụ thể Iran tuyên bố sẽ huỷ diệt đất nước Israel và 32 căn cứ Mỹ ở Trung Đông ngay khi những nước này phát động chiến tranh.Tuy nhiên, Tổng thống Ahmadinejad cũng ngụ ý sẽ cân nhắc bất kỳ đề xuất nào của Mỹ về việc đặt cơ quan đại diện tại quốc gia Hồi giáo này. Hai nước không có quan hệ ngoại giao kể từ năm 1979 và sứ quán Thụy Sĩ phụ trách mọi lợi ích của Mỹ tại đó.Mối quan hệ vốn căng thẳng giữa Iran và Israel đã bị thổi bùng lên bằng một cuộc tập trận của không quân Do Thái cuối tháng trước. Israel huy động hàng trăm máy bay chiến đấu luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ nước này đến các cơ sở hạt nhân Iran. Điều này dẫn đến đồn đoán Israel đang có kế hoạch không kích các “điểm nóng” về hạt nhân ở Iran.Phương Tây vẫn luôn cáo buộc Tehran theo đuổi hoạt động sản xuất vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, Tehran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )