Kẻ loạn luân có thể ngồi tù 10 nămCon gái và cũng là nạn nhân của Josef Fritzl vừa lần đầu tiên thuật lại câu chuyện bị giam cầm suốt 24 năm với các công tố viên. Theo luật pháp Áo, có thể kẻ loạn luân này sẽ chỉ phải chịu mức án 10 năm tù.Cuối tuần trước, Elísabeth đã có mặt cùng với một luật sư sau khi các bác sĩ đồng ý để cô tham gia trả lời câu hỏi của công tố viên và thẩm phán về những năm bị cha nhốt trong hầm tối. Cô bật khóc khi kể về khoảng thời gian này.Người phụ nữ 42 tuổi liên tục bị cưỡng hiếp và sinh bảy con với cha ruột, trong đó một đã chết sau khi vừa lọt lòng. Ba trong số bảy đứa trẻ thậm chí chưa từng biết đến ánh mặt trời cho đến ngày được giải thoát khỏi căn hầm tội lỗi. Ba em khác được Fritzl đưa lên mặt đất để sống cùng y với vợ và cũng là bà ngoại của chúng.Những lời khai của người phụ nữ bị giam 24 năm có thể giúp giới chức quyết định xem có khởi tố kẻ loạn luân thêm tội danh giết người hay không. Trong khi Elisabeth sinh đứa bé xấu số vào năm 1997, cô bị bỏ lại một mình trong ba ngày. Sau đó chính Josef Fritzl đã thiêu thi thể của đứa trẻ.Câu chuyện cô kể được ghi hình và sẽ được sử dụng trong phiên tòa xử Fritzl, do trước đó Elisabeth đề nghị để cô và các con không bao giờ phải đối mặt với người cha loạn luân nữa. Dự kiến ba đứa trẻ bị nhốt trong hầm cũng sẽ tham gia trả lời các câu hỏi của các công tố viên trong thời gian tới.Luật pháp Áo không áp dụng việc cộng dồn các bản án nên nhiều khả năng Fritzl sẽ chỉ phải chịu hình phạt dành cho tội danh có mức án cao nhất là 10 năm. Sau khi vụ loạn luân gây chấn động vỡ lở hồi tháng 4, Fritzl bị tạm giam trong khi những người thân của y được chuyển đến bệnh viện điều trị tâm lý.Ngọc Quỳnh  (theo  The Sun, Times Online )