Lao xuống núi vì mải 'yêu'Một cặp tình nhân trên đảo Đài Loan đã gặp tai nạn sau khi chiếc xe hơi của họ lao xuống chân núi, trong lúc cả hai đang làm chuyện ấy ở băng ghế sau.
Một cặp tình nhân trên đảo Đài Loan đã gặp tai nạn sau khi chiếc xe hơi của họ lao xuống chân núi, trong lúc cả hai đang làm chuyện ấy ở băng ghế sau.Đôi tình nhân Lin Gu và Lee Shin lái xe lên đường núi vắng vẻ hồi đầu tuần để tình tự. Họ mải mê quấn lấy nhau trên ghế sau mà không để ý chiếc xe bị trôi và lao xuống dưới thung lũng.Hậu quả là đôi tình nhân bị gãy xương và thâm tím mặt mày. Dù bị thương và trên người bê bết đất cát, cỏ cây, hai người vẫn cố gắng bò được lên đường. Người phụ nữ thúc tình nhân đi tiếp trong khi cô tìm tới ngôi nhà gần đó để nhờ giúp đỡ.Người chủ nhà cho biết, cô cầu xin anh không tiết lộ tai nạn xảy ra thế nào nếu không chồng cô "chắc chắn sẽ đệ đơn ly dị".Mai Trang  (theo  Ananova )