Người Nhật biểu tình phản đối tàu sân bay MỹHơn 13.000 người Nhật hôm qua tụ tập phản đối một tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân của Mỹ đóng gần Tokyo, vì lo ngại một vụ cháy mới đây trên tàu khiến nó không an toàn.Hàng chục nghìn người đã đổ về một công viên gần cảng Yokosuka, nằm gần khu vực phía bắc Tokyo, nơi tàu sân bay Mỹ USS George Washington dự kiến sẽ đóng căn cứ. Đây là chiến hạm bổ sung cho tàu sân bay USS Kitty Hawk sắp kết thúc thời hạn phục vụ. Tàu USS George Washington cũng sẽ là tàu chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên đóng tại Nhật.Trong kế hoạch ban đầu, tàu sân bay nói trên sẽ tới cảng Nhật Bản vào tháng 8 theo một thỏa thuận an ninh giữa hai nước, nhưng sau đó sự kiện này bị trì hoãn do xảy ra một vụ cháy trên tàu hồi tháng 5 vừa qua. Bản thân quyết định triển khai tàu USS George Washington đã gây ra làn sóng phản đối tại xứ sở mặt trời mọc và quan điểm này càng bùng lên sau đám cháy.Khoảng 250 người Nhật ở địa phương đã nộp đơn kiện để tìm cách ngăn cản con tàu hạt nhân đến đồn trú. Người dân ở quốc gia duy nhất trên thế giới từng hứng chịu bom nguyên tử này thường rất nhạy cảm với các hình thức sử dụng công nghệ hạt nhân trong quân đội. Trong Thế chiến II, Mỹ từng ném hai quả bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagasaki làm chết ít nhất 200.000 người.Trong khi đó, hải quân Mỹ trấn an rằng vụ cháy trên tàu USS George Washington chỉ làm một thủy thủ bị bỏng nhẹ và không bao giờ có thể đe dọa đến sự an toàn của lò phản ứng hạt nhân trên tàu.Nhưng luật sư đại diện cho người dân địa phương là Masahiko Goto lập luận: "Quân đội Mỹ đã không tiết lộ đầy đủ về nguyên nhân của vụ hỏa hoạn. Nhật Bản không nên cho phép bất cứ sự triển khai nào khi các mối lo ngại nghiêm trọng về độ an toàn vẫn còn lơ lửng".Đình Chính  (theo  AP ,  Kyodo )