80 người thiệt mạng trong vụ cháy tháp chung cư AnhCảnh sát Anh cho rằng 80 người đã thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tháp chung cư Grenfell cách đây hai tuần.Vụ cháy tháp chung cư Anh. Video:  Reuters"Phải mất vài tháng nữa chúng tôi mới có thể cung cấp số liệu chính xác về số người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tháp Grenfell, sau khi chúng tôi hoàn thành hoạt động tìm kiếm và cứu hộ, diễn ra cho đến cuối năm",  Fiona McCormack, cảnh sát dẫn đầu cuộc điều tra vụ cháy, cho biết."Điều tôi có thể nói là chúng tôi tin rằng khoảng 80 người đã chết hoặc mất tích, được xem như đã thiệt mạng", bà nói thêm.Cảnh sát Anh cho rằng không ai sống sót tại 23 trong tổng số 129 căn hộ ở tháp chung cư, theo  Reuters . Cảnh sát đã xác định danh tính và nói chuyện với ít nhất một người từ mỗi căn hộ có người sống sót.  Bà  McCormack cho biết  60 công ty đang giúp cảnh sát điều tra vụ việc.Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London bị cháy vào sáng sớm 14/6. Cảnh sát xác định vụ hỏa hoạn  bắt nguồn từ một chiếc tủ lạnh rò điện và ngọn lửa lan nhanh do tấm ốp ngoài tòa nhà không đạt tiêu chuẩn an toàn.Phương Vũ