Hải quân Mỹ ở Djibouti cấm bay, hủy diễn tập sau tai nạn liên tiếpQuân đội Mỹ ngừng diễn tập và hoạt động bay theo yêu cầu của chính phủ Djibouti sau hai vụ tai nạn máy bay diễn ra trong một ngày."Mọi hoạt động bay của Mỹ ở Djibouti đã bị ngừng và Bộ tư lệnh Trung tâm Hải quân (NAVCENT) đã hủy phần còn lại của cuộc diễn tập Alligator Dagger sau hai vụ tại nạn máy bay tại đây vào ngày 3/4",  Defense Post  hôm qua dẫn lời  trung tá Bill Urban, phát ngôn viên NAVCENT.Một tiêm kích cất hạ cánh thẳng đứng AV-8B thuộc Đơn vị Viễn chinh Thủy quân lục chiến số 26  chiều 3/4  rơi ở sân bay quốc tế Djibouti ngay sau khi cất cánh. Phi công phóng dù thoát hiểm và chữa trị tại cơ sở y tế ở căn cứ hải quân Lemonnier.Đến tối cùng ngày, một trực thăng vận tải quân sự CH-53 Super Stallion của thủy quân lục chiến Mỹ cũng bị hư hỏng khi phải hạ cánh khẩn cấp trong khu vực diễn tập tại bờ biển Arta. Rất may là không ai bị thương trong vụ này.Cuộc diễn tập Alligator Dagger, hoạt động huấn luyện hàng năm của hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ ở Djibouti, bị hủy vì lý do an toàn sau vụ tai nạn.  CNN  cho biết lệnh cấm bay được đưa ra theo yêu cầu của chính phủ Djibouti.Cả hai vụ tai nạn máy bay đang được điều tra. Tất cả hoạt động huấn luyện khác theo kế hoạch đều không bị ảnh hưởng, hải quân Mỹ vẫn tiếp tục nhiệm vụ của mình ở khu vực.Xuân Hùng