10 thành phố đắt đỏ nhất thế giớiMatxcơva lần thứ ba liên tiếp dẫn đầu danh sách các thành phố đắt đỏ nhất hành tinh. Trong khi đó, Hà Nội và TP HCM giảm nhiều bậc so với năm ngoái, lần lượt ở vị trí 91 và 100. Đây là kết quả nghiên cứu của công ty tư vấn về nguồn lực con người Mercer công bố hôm qua. Khảo sát này tính tới những chi phí như tiền thuê nhà, ăn uống và giá nhiên liệu, đồng thời so sánh giá cả của 200 mặt hàng ở 143 thành phố trên thế giới.Thành phố Tokyo của Nhật xếp vị trí thứ hai trong danh sách sau Matxcơva, tiến hai bậc so với năm ngoái. Tiếp theo là các thủ đô London (Anh) và Oslo (Na Uy). Ba thành phố rẻ nhất hành tinh là Karachi (Pakistan), Quito (Ecuador) và Asuncion (Paraguay).Hải Ninh  (theo  Forbes )