Binh sĩ Thái và Campuchia chĩa súng vào nhauBinh sĩ Campuchia và Thái Lan tối qua lần đầu tiên chĩa súng vào nhau trong gần 10 phút, tại khu vực gần ngôi đền tranh chấp Preah Vihear ở biên giới hai nước. "Quân nhân của chúng tôi và binh sĩ Thái Lan nhắm súng vào nhau. Tất cả họ đều hết sức cảnh giác", Chea Keo, chỉ huy lực lượng của Campuchia ở Preah Vihear cho hay. "Sau đó, chỉ huy quân đội hai bên thương thuyết trong vòng một tiếng và tình hình đã dịu bớt".Hơn 400 lính Thái Lan và 800 binh sĩ Campuchia đang tập trung trên sườn núi dẫn tới ngôi đền cổ Preah Vihear mà cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền.Trong khi đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen gửi thư cho người đồng nhiệm Thái Lan Samak Sundaravej, nói rằng cuộc tranh cãi quanh ngôi đền cổ ngày một trầm trọng và ảnh hưởng tới quan hệ song phương. Quan chức cấp cao của hai nước dự kiến sẽ tiếp xúc vào tuần sau để giải quyết căng thẳng.Ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét, tọa lạc giữa Campuchia và Thái Lan. Tranh cãi về quyền sở hữu ngôi đền này từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Hồi đầu năm nay, Phnom Penh tiến hành vẽ lại bản đồ khu đền, trong đó gộp cả phần đất tranh chấp. Tới ngày 7/7 vừa qua UNESCO đã chính thức công nhận Preah Vihear là di sản thế giới mới và bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Hải Ninh  (theo  AFP )