Việt Nam chúc mừng 20 năm Hong Kong trở về với Trung QuốcThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh việc Hong Kong trở về với Trung Quốc là sự kiện có ý nghĩa lịch sử trọng đại đối với nước này.Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày Hong Kong trở về với Trung Quốc (01/7/1997 - 01/7/2017) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay gửi thư chúc mừng tới Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh việc Hong Kong trở về với Trung Quốc là sự kiện có ý nghĩa lịch sử trọng đại đối với Trung Quốc. Những thành tựu trong phát triển kinh tế xã hội của Hong Kong trong 20 năm qua đã khẳng định sự đúng đắn và thành công của chính sách "một quốc gia, hai chế độ".Thủ tướng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc, trong đó có quan hệ hợp tác cùng có lợi với đặc khu hành chính Hong Kong. Việt Nam sẵn sàng cùng Trung Quốc nỗ lực triển khai hiệu quả nhận thức chung giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện mừng tới trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga.Hong Kong là thuộc địa của Anh từ năm 1842 đến tháng 7/1997. Hong Kong được trao trả lại cho Trung Quốc vào ngày 1/7/1997, trong buổi lễ có sự hiện diện của Thủ tướng Anh Tony Blair, Thái tử Anh Charles, Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân và Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright.Phương Vũ