Phó Thủ tướng chủ trì phiên họp Hội đồng Bảo anNgày 17/7 tại New York, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, với tư cách chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đã chủ trì phiên thảo luận mở của hội đồng về chủ đề "Trẻ em và xung đột vũ trang".Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm khẳng định sáng kiến của Việt Nam về tổ chức cuộc họp này nhằm tiếp tục khẳng định cam kết và tăng cường nỗ lực của Hội đồng Bảo an, Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế nói chung, để đạt được giải pháp lâu bền cho vấn đề trẻ em và xung đột vũ trang. Theo Phó Thủ tướng, hoạt động của Hội đồng Bảo an về bảo vệ trẻ em trong xung đột vũ trang đã đạt được một số thành công, với việc hàng nghìn trẻ em được giải thoát khỏi các nhóm vũ trang. Vấn đề bảo vệ trẻ em trở thành một phần nhiệm vụ của một số phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc. Đại diện Việt Nam nhấn mạnh cần có giải pháp toàn diện dựa trên quan điểm phòng ngừa xung đột vũ trang và tác động của chúng đối với trẻ em. Bên cạnh đó giải quyết gốc rễ của xung đột vũ trang thông qua việc thúc đẩy phát triển bền vững, xóa đói nghèo, hòa hợp dân tộc, tái hòa nhập cho những trẻ em từng tham gia các nhóm vũ trang. Khẳng định cam kết của Việt Nam trên vấn đề bảo vệ và thúc đẩy lợi ích tốt nhất cho trẻ em, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhắc lại việc Việt Nam là nước thứ hai trên thế giới và nước đầu tiên ở châu Á phê chuẩn Công ước quyền trẻ em, một trong những nước đầu tiên phê chuẩn Nghị định thư về trẻ em trong xung đột vũ trang và kêu gọi các nước tham gia nghị định thư này. Trên cơ sở dự thảo của Việt Nam, Hội đồng Bảo an đã thương lượng và nhất trí thông qua Tuyên bố Chủ tịch lên án mọi vi phạm đối với quyền trẻ em, kêu gọi các chính phủ và cộng đồng tài trợ chú trọng hỗ trợ bảo vệ trẻ em khỏi các tác động của xung đột vũ trang, cũng như kêu gọi các nước tham gia Công ước quyền trẻ em và các nghị định thư liên quan. Trên cương vị là chủ tịch Hội đồng Bảo an, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng chủ trì cuộc ăn trưa làm việc giữa các thành viên của hội đồng với tổng thư ký và các quan chức cao cấp của Ban Thư ký Liên Hợp Quốc. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm có cuộc gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Tổng thư ký đánh giá Việt Nam là mô hình tốt cho các nước đang phát triển, đồng thời cảm ơn sự hợp tác chặt chẽ, có hiệu quả của Việt Nam trong việc thực hiện chương trình "Một Liên Hợp Quốc". Ông cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của Liên Hợp Quốc trong việc xử lý những vấn đề về biến đổi khí hậu, khủng hoảng lương thực và khủng hoảng năng lượng. Trong thời gian lưu lại New York, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng tiếp Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Srgjan Kerim, Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Swaziland Moses Mathendele Dlamini, Đại sứ Đại diện thường trực Hoa Kỳ tại Liên hợp quốc Zalmey Khalizad và Cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Liên hợp quốc về Myanmar Ibhahim Gambari.(Theo  TTXVN )