Dân Mỹ đổ xô tìm kiếm phiếu miễn phí xăngNhiều lái xe Mỹ sẵn sàng mua dâm, từ bỏ quyền đặt tên cho con hoặc đi hiến máu nhân đạo để mong kiếm được tấm phiếu mua xăng miễn phí. Nhiều lái xe Mỹ sẵn sàng mua dâm, từ bỏ quyền đặt tên cho con hoặc đi hiến máu nhân đạo để mong kiếm được tấm phiếu mua xăng miễn phí.  >   Nhà thổ Mỹ thất bátNhà thổ Shady Lady Ranch ở bang Nevada bắt đầu chiến dịch khuyến mại phiếu mua xăng cho khách hàng, nhằm cứu vãn tình hình làm ăn bi đát trong mùa hè."Chúng tôi kiếm được cũng khá, dù bình thường vào tháng 6 và tháng 7 kinh doanh không thuận lợi cho lắm", chủ sở hữu nhà thổ James Davis nói. Người này cho biết thêm rằng, trong chỉ một tuần họ đã tặng cho khách vài phiếu mua xăng trị giá 1.000 USD.Trong khi đó, anh David Partin ở bang Florida tuyên bố sẽ đặt tên cậu con trai chào đời tháng 12 này giống người dẫn chương trình đài phát thanh địa phương Dixon Willoughby Partin, để đổi lại nhận được phiếu mua xăng trị giá 100 USD.Hiệp hội Chữ thập đỏ Mỹ cũng đang tổ chức chương trình quay xổ số dành cho những người hiếu máu nhân đạo và phần thưởng là phiếu mua xăng miễn phí cả năm.Giá nhiên liệu tăng cao cũng góp phần làm nở rộ nạn trộm cắp xăng ở bang Texas. Những tên đạo chích đã trộm xăng trong xe buýt của một trung tâm chăm sóc người già với trị giá khoảng 100 USD. Một số trung tâm có chức năng tương tự cũng hứng chịu tình trạng này. Một cha xứ là James Greens cho rằng: "Những người này chắc là cùng quẫn quá. Họ chỉ cần tới nhà thờ xin là được thôi mà".Mai Trang  (theo  Reuters )