Sập cần cẩu ở nhà máy lọc dầu MỹBốn người đã bỏ mạng sau khi chiếc cần cẩu ở một trong những nhà máy lọc dầu lớn nhất Mỹ, sập xuống hôm qua. Bốn người đã bỏ mạng sau khi chiếc cần cẩu ở một trong những nhà máy lọc dầu lớn nhất Mỹ, sập xuống hôm qua.  >   Cần cẩu đè chết người giữa New YorkBa người khác bị thương rất nặng và đã được đưa tới bệnh viện ở bang Texas. "Đây là một trải nghiệm kinh hoàng đối với chúng tôi", Jim Roecker, người điều hành nhà máy bày tỏ.Chiếc cần cẩu nói trên có khả năng nâng hàng trăm tấn hàng và mới được đưa tới nhà máy tháng trước. "Sẽ phải mất một thời gian khá dài để chúng tôi có thể xác định được nguyên nhân của vụ việc", Jim thông báo. "Lúc này, chúng tôi tập trung mọi chú ý tới các nhân viên và gia đình của họ, những người bị ảnh hưởng nhiều nhất sau tai nạn".Deep South, công ty thiết kế và lắp đặt chiếc cần cẩu gặp tai nạn, hứa sẽ điều tra vụ việc để "xác định nguyên nhân sâu xa, sửa chữa và đảm bảo tai nạn tương tự sẽ không tái diễn".Giới phân tích nhận định sự cố này sẽ càng làm gia tăng quan ngại về an toàn lao động sau một loạt các vụ việc tương tự xảy ra trong thời gian gần đây. Hồi tháng 3 vừa qua, 9 người đã thiệt mạng sau hai vụ sập cần cẩu ở thành phố New York.Hải Ninh  (theo  BBC )