Mỹ kiên quyết đòi Iran ngừng chương trình hạt nhânTrước thềm cuộc gặp giữa các quan chức cấp cao của châu Âu, Mỹ và Iran hôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố Washington kiên quyết rằng Tehran phải ngừng chương trình hạt nhân.Bà Rice cho biết Thứ trưởng Ngoại giao William Burns sẽ cùng với các quan chức châu Âu tham dự cuộc gặp với trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran Saeed Jalili tại Geneva, Thụy Sĩ, hôm nay."Tehran đang theo đuổi các chính sách nguy hiểm, đe dọa hòa bình và ổn định quốc tế, đặc biệt là việc họ ủng hộ khủng bố và theo đuổi công nghệ hạt nhân. Nhưng chúng tôi biết rằng bất cứ quốc gia nào cũng có thể thay đổi lập trường. Mỹ không có kẻ thù vĩnh viễn", Ngoại trưởng Rice tuyên bố.Đầu tuần này, Mỹ thông báo cử Thứ trưởng William Burns tham gia cuộc đàm phán giữa trưởng đoàn thương thuyết hạt nhân của Iran với các quan chức châu Âu. Đây là lần đầu tiên Washington tham gia hoạt động này. Dự kiến các nước Anh, Nga, Trung Quốc và Đức cũng cử đại diện tới dự đàm phán.Trước đó, các nước phương Tây nghi ngờ Tehran sử dụng chương trình làm giàu uranium để chế tạo vũ khí hạt nhân, trong khi Iran khẳng định họ chỉ có ý định sản xuất điện năng.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN )