Mỹ bàn về khả năng rút quân khỏi IraqNhà Trắng hôm qua cho biết, Tổng thống George Bush và Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki đã đồng ý bàn về thời gian rút quân đội Mỹ khỏi quốc gia vùng Vịnh, một phần trong hiệp ước an ninh giữa hai nước.
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino, việc quân Mỹ giảm số lượng trên đất Iraq sẽ dựa trên điều kiện an ninh ở quốc gia này. Tuyên tin trên xuất hiện khi tình trạng bạo lực tại Iraq đã giảm, lực lượng an ninh của nước này có tiến bộ và Baghdad liên tiếp kêu gọi phía Mỹ thiết lập thời gian biểu cho việc rút quân.Cho đến nay, lực lượng liên quân đã trao quyền kiểm soát của 10 trong số 18 tỉnh cho quân đội Iraq và dự kiến việc chuyển giao này sẽ được tiếp tục vào các tuần tới. Lính Mỹ đang có mặt tại Iraq là do sự ủy thác của Liên Hợp Quốc và nhiệm vụ của họ sẽ kết thúc vào cuối năm nay.Hai bên đang muốn thay thế sự ủy thác này bằng thỏa thuận song phương giữa hai nước. Chính phủ Mỹ và Iraq hy vọng sớm đạt được thỏa thuận vào cuối tháng.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, CNN )