Tứ Xuyên lại động đất gây chết ngườiHôm qua, tỉnh Tứ Xuyên của Trung Quốc hứng chịu 3 cơn dư chấn mạnh khiến một người thiệt mạng và 10 người khác bị thương. Sự kiện xảy ra hơn hai tháng sau thảm hoạ kinh hoàng ngày 12/5.Mạnh nhất trong các cơn dư chấn hôm qua đo được là 6 độ Richter, còn lại mạnh 5,6 và 4,9 độ. Người thiệt mạng là một cụ già 60 tuổi sống ở huyện Thanh Xuyên, nơi hứng chịu dư chấn dữ dội nhất.Trước đó ngày 12/5, trận động đất mạnh 7,9 độ Richter tại Tứ Xuyên đã làm gần 70.000 người thiệt mạng và 18.000 khác mất tích. Ngoài ra còn có 5 triệu người bị mất nhà cửa và đây là trận thiên tai tồi tệ nhất ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ qua.Sau thảm hoạ này là vô số các cơn dư chấn tại Tứ Xuyên, trong đó phần lớn mạnh dưới 4 độ Richter và một số mạnh trên 6 độ. Những cơn dư chấn này không gây tổn thất lớn về người nhưng ảnh hưởng xấu đến tiến trình tái thiết vùng thảm hoạ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Xinhua )