Serbia xác định người bị Karadzic trộm danh tínhDragan Dabic, một công nhân xây dựng 66 tuổi, choáng váng khi biết danh tính của mình có thể đã bị nghi phạm chiến tranh Karadzic "trưng dụng" để che mắt lực lượng truy nã. An ninh Serbia hôm qua cho biết sẽ truy tìm bất cứ ai từng giúp đỡ Karadzic lẩn trốn gần 13 năm qua với cái tên Dragan Dabic.Trong khi đó, Dabic thật sống ở Ruma, một thị trấn ở phía bắc Belgrade. Giấy tờ nhân thân ông chỉ khác giấy tờ giả mà Karadzic sử dụng ở bức ảnh. Trước đó, báo chí Belgrade nhận định nghi phạm chiến tranh có thể đã lấy tên của một người Bosnia chết trong chiến tranh.Phát hiện trên khiến cuộc sống của Dragan Dabic "chính hiệu" bị xáo trộn. "Thay vì làm vườn, tôi liên tục bị phóng viên hỏi và phải trả lời điện thoại", ông kể và cho biết không hiểu sao giấy tờ tùy thân của mình lại nằm trong tay Karadzic. "Thật bất công. Thay vì tìm hiểu ai đứng sau vụ này, cảnh sát lại thẩm vấn tôi", Dabic bức xúc. Ngoại hình của ông không hề có nét gì giống Karadzic.Serbia thông báo bắt được Radovan Karadzic ở Belgrade hôm 22/7 và đang chờ dẫn độ tới Tòa án xét xử tội ác chiến tranh ở La Haye, Hà Lan. Tuy vậy, luật sư của ông khẳng định thân chủ của mình bị bắt hôm 18/7 khi đang đi xe buýt, sau đó bị trùm kín mặt và đưa tới giam tại một địa điểm bí mật.Radovan Karadzic là thủ lĩnh người Serb ở Bosnia trong cuộc xung đột sắc tộc 1992-1995, cuộc chiến làm khoảng 200.000 người thiệt mạng. Ông này bị tòa án quốc tế truy tố tội diệt chủng trong vụ thảm sát 7.500 nam giới đủ mọi lứa tuổi theo Hồi giáo tại Srebrenica, tháng 7/1995.Ngoài ra ông còn bị kết tội pháo kích thành phố Sarajevo và dùng 284 binh sĩ gìn giữ hòa bình làm lá chắn sống năm 1995. Karadzic kiên quyết phủ nhận mọi cáo buộc, đồng thời từ chối công nhận sự hợp pháp của tòa án quốc tế. Ông này lẩn trốn từ năm 1996, sau khi Hiệp định Dayton được ký kết chấm dứt cuộc nội chiến tại Bosnia.Hải Ninh  (theo  AP )