'Chuyện tình sét đánh' ở New York kết thúcVô tình thấy rồi mất dấu nàng trên chuyến tàu ở New York, chàng trai lập website kêu gọi cư dân mạng giúp tìm kiếm. Cuối cùng hai người gặp nhau và hẹn hò, nhưng câu chuyện tình này lại kết thúc không có hậu.Camille Hayton, cô gái trong câu chuyện tình nói trên cho biết, ở khu Manhattan của New York đến nay mọi người vẫn nhận ra nàng là cô gái trên tàu điện ngầm từng nổi đình đám và luôn hỏi thăm về chuyện tình giữa cô với chàng trai si tình Patrick Moberg, một nhân viên thiết kế web 22 tuổi.Tuy nhiên, Hayton tâm sự mối quan hệ giữa nàng và Moberg đã không thể đi đến một cái kết có hậu. Cả hai từng có thời gian hẹn hò kéo dài hai tháng nhưng giờ chỉ là bạn bè của nhau. Cô gái 23 tuổi vẫn rất vui khi thấy mọi người quan tâm đến chuyện tình của mình. Hiện cô tham gia vào lĩnh vực truyền hình với những vai diễn nhỏ.Trước đó vào tháng 11/2007, Moberg bất chợt gặp Hayton trên một chuyến tàu điện ngầm ở thành phố New York. Chàng nhanh chóng bị nàng hớp hồn. Sau khi mất dấu nàng trong đám đông các hành khách, Moberg đã lập hẳn một trang web chỉ để tìm lại người trong mộng của mình.Moberg vẽ lại hình ảnh nàng mặc quần short xanh, mang tất xanh với một bông hoa đỏ cài trên tóc. Chàng công khai số điện thoại, email và kêu gọi mọi người giúp tìm cô gái. Trang web của anh không chỉ thu hút sự chú ý của người dân New York mà cả giới truyền thông. Một người bạn của Hayton đã nhận ra nàng chính là cô gái Moberg đang kiếm tìm và giới thiệu để hai người gặp nhau.Ngọc Quỳnh  (theo  News, Reuters )