Gái gọi New York được mời lên truyền hìnhAshley Dupre, cô gái đã hủy hoại sự nghiệp của một thống đốc New York, vừa được đề nghị tham gia chương trình truyền hình thực tế về riêng cô với thù lao lên tới 2 triệu USD. Nhà sản xuất Mỹ David Krieff cho biết, ông đưa ra đề xuất với Dupre từ một kênh truyền hình giấu tên. "Chúng tôi có thể còn cho ra mắt một cuốn sách. Đây là một hợp đồng cả gói và là đề nghị hợp tác duy nhất đang được Dupre cân nhắc", ông tiết lộ thêm.Krieff cho hay Dupre muốn xuất hiện trong show truyền hình tập trung vào mục tiêu nghề nghiệp của cô, đó là trở thành nhà báo hoặc ca sĩ phòng trà.Dupre vụt sáng thành ngôi sao từ hồi tháng 3, sau khi bị lộ diện là gái gọi hạng sang có giá 4.000 USD một đêm. Cô được cho là đã phục vụ cựu thống đốc New York Eliott Spitzer trong đêm trước lễ tình nhân vừa qua. Ông Spitzer đã buộc phải từ chức sau khi bê bối này bị phanh phui.Mai Trang  (theo  New York Post )