Khỏa thân tập thể vào sân bóngBa người đàn ông không mảnh vải che thân xông vào sân thi đấu môn polo ở Anh hôm qua, trước sự chứng kiến của Thái tử Charles. Ba người này nhảy từ khán đài xuống sân đang diễn ra trận đấu giữa đội Anh và Australia. Hai người trong số họ nhanh chóng trở lại khán đài, trong khi người còn lại tiếp tục cổ vũ trong bộ dạng Adam cho tới khi bị thành viên ban tổ chức xua đuổi.Thái tử Charles thay mặt Nữ hoàng Elizabeth II tới xem trận đấu đã phải chứng kiến toàn bộ màn gây rối từ khu riêng của hoàng gia. Khoảng 25.000 người đã tới sân xem cuộc thi diễn ra trong ngày nóng nhất của Anh này. Đây là một trong những sự kiện thường niên rất quan trọng của giới quý tộc Anh.Trận đấu buộc phải tạm dừng một lúc vì vụ gây rối nói trên. Tuy nhiên, cuối cùng đội Anh vẫn giành cúp với chiến thắng 10-9.Đội trưởng tuyển Anh Luke Tomlinson cho hay đây không phải lần đầu tiên trận đấu bị gián đoạn bởi những kẻ gây rối khỏa thân. "Nhiều khi chúng tôi chơi tập trung tới mức không để ý tới chuyện đó", anh nói. "Tuy vậy, khán giả lại có vẻ rất thích thú với những màn gây rối này".Mai Trang  (theo  BBC )