Hàn Quốc tập trận gần quần đảo tranh chấpHôm nay, Hàn Quốc tiến hành cuộc tập trận quy mô gần quần đảo Dokdo, nơi đang diễn ra tranh cãi về chủ quyền giữa nước này với Nhật Bản.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, cuộc diễn tập quân sự phối hợp giữa lực lượng hải quân và không quân của nước này là một hoạt động thường niên, với mục đích "ngăn chặn các lực lượng giả định thâm nhập vào quần đảo và đẩy lùi chúng".Tham gia hoạt động quân sự gần quần đảo Dokdo (theo cách gọi của người Hàn Quốc) hay Takeshima (theo tiếng Nhật) này có sự tham gia của khu trục hạm hạng nặng, trực thăng săn tàu ngầm cùng các chiến đấu cơ đời mới. Đây là một trong hai cuộc tập trận mà Hàn Quốc dự định tiến hành tại khu vực này trong tháng 7 và 11 năm nay.Quần đảo gồm hai hòn đảo nhỏ không có cư dân nói trên tọa lạc giữa vùng biển giáp ranh hai quốc gia Đông Á và đang nằm dưới sự kiểm soát của Hàn Quốc. Đây là vùng giàu tài nguyên hải sản và có thể có trữ lượng khí đốt chưa được khai thác.Các hòn đảo nhỏ nằm chơ vơ giữa đại dương này cùng với bán đảo Triều Tiên từng bị sáp nhập vào Nhật Bản dưới chế độ thực dân, đầu thế kỷ 20. Tranh chấp nổ ra kể từ khi Nhật chấm dứt cai trị bán đảo Triều Tiên năm 1945. Trong khi đó, Hàn Quốc đưa người đồn trú tại đây từ năm 1953.Quần đảo này nằm cách cảng Samchok của Hàn Quốc 220 km và cách Matsue, phía tây Nhật Bản, một khoảng cách tương tự.Mai Nguyên  (theo  Xinhua, AFP )