Thái Lan hoãn dẫn độ trùm vũ khí NgaTòa án Thái Lan hôm nay hoãn phiên lấy lời khai và quyết định về việc dẫn độ sang Mỹ Viktor Bout, người đàn ông Nga được mệnh danh là "kẻ buôn cái chết". Các thẩm phán và luật sư của phiên tòa đã quyết định lùi ngày xét xử bởi luật sư mới của Bout không thể tham dự. Bout không tiếp chuyện báo chí khi ông ta bước vào tòa án trong bộ đồng phục tù nhân màu cam và chân mang xích.Người đàn ông 41 tuổi này bị bắt tại một khách sạn hạng sang ở Bangkok theo yêu cầu từ Mỹ hồi tháng 3. Bout bị cáo buộc cung cấp vũ khí cho rất nhiều cuộc chiến ở châu Phi, từ Angola tới Sierra Leone. Bout được cho là hình mẫu ngoài đời của nhân vật trùm vũ khí trong phim  Lord of War  do Nicolas Cage thủ vai.Tòa án hình sự Thái Lan sẽ ra quyết định có đủ bằng chứng dẫn độ Bout về Mỹ hay không. Nếu bị đưa tới Mỹ, ông này phải đối mặt với 4 tội danh khủng bố vì bán hàng triệu USD vũ khí cho lực lượng phiến quân FARC của Colombia. Ngoài ra Bout còn bị cáo buộc âm mưu giết các sĩ quan Mỹ và chiếm tên lửa phòng không với mức án tổng cộng là chung thân.Viktor Bout tốt nghiệp ngành không quân Học viện quân sự Matxcơva đầu những năm 1990. Theo một cuốn sách xuất bản năm 2007, “Kẻ buôn bán cái chết” có khả năng nói nhiều ngoại ngữ và thiết lập được một mạng lưới công ty sử dụng máy bay vận tải thời Liên Xô để chuyên chở vũ khí đi khắp thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AFP )