Thách thức hạm đội tàu ngầm Trung Quốc đặt ra với MỹViệc Trung Quốc phát triển các loại tàu ngầm hiện đại có độ ồn thấp sẽ đặt ra thách thức chiến lược cho Mỹ và đồng minh.Hải quân là lực lượng rất được chú trọng trong tiến trình hiện đại hóa quân đội Trung Quốc kéo dài trong hơn 10 năm qua. Sự xuất hiện của những tàu ngầm hiện đại, có độ ồn ngày càng thấp chính là mối đe dọa lớn nhất tới hải quân Mỹ và đồng minh tại châu Á, theo  National Interest .Sự phát triển của hạm đội tàu mặt nước Trung Quốc đã thu hút sự chú ý của thế giới do số lượng khổng lồ các chiến hạm được đóng mới và hệ thống vũ khí hiện đại trên mỗi chiếc. Dù ít được chú ý hơn, hạm đội tàu ngầm lại mang tới sự thay đổi chiến lược cho hải quân nước này, nhất là khi Bắc Kinh đang nghiên cứu nhiều công nghệ và vũ khí mới cho chúng.Hầu hết các tàu ngầm Trung Quốc trước đây đều cũ kỹ và rất ồn ào, dễ bị tàu ngầm tấn công của Mỹ phát hiện, theo dõi và tiêu diệt. Nhưng lực lượng này đang được nâng cấp, hiện đại hóa bằng những tàu ngầm mới được trang bị tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân."Mục tiêu dài hạn của Trung Quốc là thay thế vị trí quốc gia sở hữu lực lượng tàu ngầm lớn và có tiềm lực nhất thế giới của Mỹ", đại tá hải quân Mỹ Jim Fanell, cựu giám đốc tình báo Hạm đội Thái Bình Dương, cho biết.Bắc Kinh hiện sở hữu 63 tàu ngầm, bao gồm 5 tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân, 4 tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo và 54 chiếc chạy bằng động cơ diesel-điện. Tuy nhiên, chỉ trong ba năm tới, con số này có thể tăng lên 69-78 tàu ngầm các loại.Số lượng tàu ngầm mang tên lửa hành trình chống hạm cũng tăng lên đáng kể. Từ thập niên 1990, Bắc Kinh đã chế tạo 13 tàu ngầm tấn công Type-039 và 17 chiếc Type-039A được trang bị hệ thống đẩy không khí độc lập (AIP). Trung Quốc dự kiến biên chế thêm ba chiếc Type-039A trước năm 2021. Hải quân nước này còn sở hữu 12 tàu ngầm Đề án 877 và 636 (lớp Kilo và Kilo cải tiến), 8 chiếc trong số đó có thể trang bị tên lửa hành trình.Tàu ngầm hạt nhân có thể thực hiện nhiệm vụ ở xa các căn cứ hải quân của Trung Quốc. Nước này đã chế tạo hai tàu ngầm tấn công Type-093 và 4 chiếc Type-093G, cùng 4 tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo chiến lược Type-094. "Các tàu ngầm Type-094 đại diện cho nền tảng răn đe hạt nhân trên biển có hiệu quả đầu tiên của Bắc Kinh", báo cáo của Lầu Năm Góc cho biết.Hải quân Trung Quốc sẽ sớm sở hữu lớp Type-096 tối tân, dự kiến được đóng trong thập niên 2020. Chúng sẽ được trang bị tên lửa đạn đạo JL-3 có uy lực vượt trội hơn mẫu JL-2 hiện nay.Bắc Kinh cũng đang nghiên cứu lớp tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân mới mang tên Type-093B. Chúng không chỉ cải thiện khả năng tác chiến chống hạm cho hải quân Trung Quốc, mà còn cung cấp thêm lựa chọn tấn công mục tiêu mặt đất. Các lớp tàu ngầm mới sẽ được trang bị tên lửa siêu âm YJ-18, được Lầu Năm Góc coi là một trong những vũ khí diệt hạm nguy hiểm nhất hiện nay.Văn phòng Tình báo hải quân Mỹ (ONI) coi hạm đội tàu ngầm Trung Quốc là thành phần quan trọng của "chiến tranh không giáp mặt", trong đó tập trung vào các hệ thống vũ khí có khả năng tấn công từ xa với độ chính xác cao, nằm ngoài tầm phòng thủ của đối phương.Lực lượng tàu ngầm Trung Quốc vẫn thua kém Mỹ và Nga về tính năng chiến đấu, cũng như khả năng triệt tiêu tiếng ồn. Tuy nhiên, tiến bộ công nghệ cho phép Bắc Kinh thu hẹp khoảng cách này với tốc độ rất nhanh.Đi kèm với sự phát triển của tàu ngầm là hệ thống hỗ trợ. Chuyên gia quân sự Abhijit Singh tin rằng Bắc Kinh đang tìm cách xây dựng mạng lưới cảng hậu cần phục vụ lực lượng tàu ngầm hạt nhân trên Ấn Độ Dương, với những đề xuất xây dựng căn cứ tại Sri Lanka, Pakistan, Myanmar và Bangladesh.Với tốc độ phát triển hiện nay, hải quân Trung Quốc sẽ sớm sở hữu hạm đội 20 tàu ngầm hạt nhân tấn công có thể đối đầu với tàu chiến Mỹ, gây ra áp lực rất lớn lên lực lượng tàu ngầm Mỹ tại Thái Bình Dương, chuyên gia phân tích Rick Fisher khẳng định.Tử Quỳnh