Máy bay Vietnam Airlines gặp sự cố tại NhậtSáng nay, một chiếc Boeing 777 của hãng hàng không quốc gia Việt Nam xuất phát từ TP HCM đã gặp sự cố trên động cơ, sau khi hạ cánh xuống sân bay Narita, ngoại ô Tokyo, nhưng không làm ai bị thương. Theo  AFP, NHK , các nhân viên kiểm soát không lưu phát hiện có khói bốc ra từ động cơ phía bên phải của chiếc máy bay, khi nó hạ cánh lúc 7h41 giờ địa phương (5h41 giờ Hà Nội). Sau đó chiếc máy bay vẫn lăn bánh tới nhà ga để trả khách, trong khi khói trắng tiếp tục bốc ra từ động cơ.Khoảng một tiếng sau, khi 264 hành khách và phi hành đoàn 13 người đã thoát hết ra ngoài, ngọn lửa nhỏ mới phát ra và nhanh chóng được lực lượng cứu hỏa dập tắt. Các nhân viên cứu hỏa đã được triển khai túc trực cạnh máy bay ngay khi phát hiện có khói, do đó ngọn lửa vừa xuất hiện đã được khống chế.Một nam hành khách giấu tên trên chuyến bay kể lại: "Có mùi gì đó như thể động cơ máy bay đang bốc cháy". Không có ai bị thương trong sự cố này.Phát ngôn viên Bộ Vận tải Nhật Fumio Shishiro cho biết, cảnh sát đang điều tra nguyên nhân có khói và lửa trên chiếc máy bay xuất phát từ Việt Nam. Một phần đường băng của sân bay Narita phải tạm ngừng hoạt động vì sự cố trên, nhưng ngay sau đó đã được mở cửa trở lại.Trưa nay, Tổng Giám đốc Vietnam Airlines Phạm Ngọc Minh xác nhận với  VnExpress  là đã có sự cố xảy ra khi máy bay Boeing 777 của hãng này đáp xuống sân bay Narita, Nhật, với động cơ bốc khói, song khẳng định không phải vì cháy mà do dầu thừa."Máy bay của Vietnam Airlines không phải cháy mà bốc khói động cơ khi hạ cánh và lăn vào đường băng nhà ga. Phán đoán ban đầu có thể do dầu bị thừa gây khói ở động cơ", ông Minh cho biết.Theo ông Minh, khi máy bay hạ cánh lăn vào đường băng nhà ga để trả khách, tổ lái phát hiện nhiệt độ động cơ cao hơn bình thường. Tổ lái đã xử lý kỹ thuật sự cố theo quy trình. Xe chữa cháy của sân bay cũng đã kịp thời tiếp cận máy bay, dập tắt luồng khói.Ông Minh cho biết, trong khi xử lý sự cố, toàn bộ 277 người có mặt trên máy bay bao gồm 264 hành khách và 13 thành viên phi hành đoàn cũng được đưa an toàn vào nhà ga. "Rất may là không có tình trạng hành khách hoảng loạn khi sự cố xảy ra", người đứng đầu Vietnam Airlines khẳng định.Chiếc Boeing 777 này cất cánh từ sân bay Tân Sơn Nhất lúc nửa đêm 29/7. Theo ông Nguyễn Đình Hùng, Giám đốc Công ty dịch vụ mặt đất Tân Sơn Nhất, máy bay của Vietnam Airlines được hãng này tự bảo trì, kiểm tra trước khi khởi hành. Hãng hàng không quốc gia VN không ký hợp đồng dịch vụ bảo trì với Công ty dịch vụ mặt đất Tân Sơn Nhất.Nhóm phóng viên