Vợ kẻ loạn luân tại Áo đòi ly dịBà Rosemarie, vợ của kẻ loạn luân Joseph Fritz, vừa tuyên bố sẽ ly dị ông ta sau 52 năm chung sống. Bà Rosemarie, 69 tuổi, cho biết sẽ bắt đầu thủ tục ly dị Josef Fritzl, sau khi vụ án được đưa ra xét xử vào mùa thu này. Thông tin trên được công bố vào thời điểm các nhà điều tra đang tìm hiểu nghi vấn kẻ loạn luân không chỉ lạm dụng con gái ruột suốt 24 năm mà có thể từng cưỡng bức cả em gái vợ.Đây là tình tiết mới xuất hiện sau khi cảnh sát tiến hành xem xét đống giấy tờ và nhật ký tìm thấy trong nhà Fritzl, nơi hắn xây dựng căn hầm bí mật và giam cầm con gái ruột là Elizabeth. Một cuốn nhật ký trong số đó cho thấy thông tin Fritzl từng lạm dụng cả em gái của vợ.Trong một diễn biến khác, bà Rosemarie vừa bị con gái yêu cầu rời khỏi nơi cô cùng 6 đứa con đang trú ẩn. Elizabeth tức giận vì ba đứa trẻ mà ông ngoại đồng thời là bố đẻ đưa lên mặt đất sống vẫn gọi Rosemarie là mẹ. Cô cũng thấy khó chấp nhận việc bà mẹ ruột không hề hay biết gì trong suốt 24 năm con gái bị giam ngay dưới chân.Hiện kẻ loạn luân Josef Fritzl bị giam tại nhà tù St Poelten, cách thủ đô Vienna 80km về phía tây. Hắn đã thú nhận với các nhà điều tra việc giam giữ con gái dưới căn hầm của gia đình tại thành phố Amstetten.Vụ án kinh hoàng này bị phanh phui khi Kerstin, con gái lớn nhất của Elisabeth và ông bố loạn luân, bị ốm nặng và được đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ do không tìm được hồ sơ bệnh án của cô bé đã yêu cầu được gặp mẹ cô. Lúc này, Fritzl quyết định cho Elisabeth đến gặp bác sĩ và nhân cơ hội cô đã tố cáo tội ác của ông bố với cảnh sát.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )