Nổ súng trong đại học MỹChiều qua, một tay súng nã đạn vào ba người tại Đại học cộng đồng South Mountain ở thành phố Phoenix, bang Arizona, làm 2 nạn nhân bị thương nặng.Sự việc xảy ra lúc 16h giờ địa phương (khoảng 4h sáng nay giờ Hà Nội). Cảnh sát đã bắt một nghi phạm là nam nhưng họ chưa cung cấp thông tin chi tiết.Các nhân chứng kể lại đã nhìn thấy nghi phạm ẩu đả với một sinh viên khác trước khi những tiếng súng vang lên. Hai nạn nhân gồm một nam 25 tuổi và nữ 22 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch.Trong những năm gần đây liên tục xảy ra các vụ xả súng trong các cơ sở giáo dục ở Mỹ. Đẫm máu nhất là vụ tháng 4/2007, khi nam sinh viên gốc Hàn Quốc Cho Seung - hui dùng súng thảm sát 32 người rồi tự vẫn tại Đại học Virginia Tech.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AP )