Một người gốc Việt lĩnh án tù tại AnhMột thanh niên gốc Việt hôm qua bị kết án 22 năm tù vì phạm tội cùng bạn gái hạ sát rồi phi tang xác nữ nhân viên một cơ sở karaoke ở phía nam London.
Hai bị cáo gồm Gian Trach Long, 26 tuổi sống ở Bắc Ireland, cùng bạn gái anh ta là Noor Azura, bị buộc tội giết nữ nhân viên karaoke Xie Xing Xing. Hiện trường vụ án là một ngôi nhà mà đôi tình nhân này thuê chung ở phía nam London. Noor Azura bị tuyên án 15 năm tù, nhẹ hơn người yêu.Vụ án mạng xảy ra vào ngày 17/4 năm ngoái. Noor Azura khi đó làm gái bán hoa ở thành phố Birmingham. Cô ta trở về nhà và bắt gặp bạn trai Gian Trach Long đang ở cùng Xie Xing Xing với một người đàn ông gốc Việt khác.Hiện chưa rõ chi tiết những gì đã xảy ra trong ngôi nhà, nhưng sau đó Xie bị chém đứt đầu và chân tay. Phần thi thể không có đầu và chân tay của cô được tìm thấy trong một chiếc túi đựng đồ giặt trên sông Thames, hôm 19/4. Một chiếc túi khác đựng đầu của Xie được phát hiện trên dòng sông này vài tuần sau đó.Động cơ vụ án mạng được nhận định là do ghen tuông vì Noor Azura vốn nổi tiếng là người có tư tưởng sở hữu người yêu tuyệt đối. Cô ta thường gọi Gian Trach Long là chồng, dù hai người chưa hề cưới hỏi và cô này luôn kết thúc mỗi tin nhắn cho tình nhân bằng chữ "vợ yêu của anh".Bản thân Noor Azura từng nhắn tin cho một người bạn của Xie Xing Xing là Rui Li để hỏi xem có phải Xie quan hệ với Gian hay không. Trước khi án mạng xảy ra, cô này còn nhắn tin dọa giết tình địch và cảnh báo "Hãy tránh xa bạn trai của tao".Mai Trang  (theo  New Straights Times )