Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong bị bắt trước chuyến thăm của ông TậpJoshua Wong bị cảnh sát bắt sau một cuộc biểu tình trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Một số nhà hoạt động đan tay vào nhau ngồi xung quanh bức tượng, trong khi những người khác leo lên cánh hoa của nó.  Cảnh sát đã giải tán khu vực, dẫn từng người biểu tình đi, theo  AFP .Hầu hết người khác đều tự đi nhưng Wong và Nathan Law đã nằm xuống và bị vác ra khỏi khu vực.  Cảnh sát trước đó đã cảnh báo rằng họ đang gây mất trật tự công cộng và sẽ bị bắt nếu không di chuyển.Đảng của Wong, Demosisto, nói trong một tuyên bố rằng 8 nhà hoạt động của họ, bao gồm Wong và Law, đã bị bắt.Joshua Wong là người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014, nhằm đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017. Phong trào kéo dài gần ba tháng, lúc đỉnh điểm thu hút 100.000 người tham gia, cảnh sát có lúc phải dùng đến đạn hơi cay để giải tán đám đông.Phương Vũ