Nhật cải tổ nội cácThủ tướng Nhật Yasuo Fukuda đề bạt một đối thủ và thay đổi đa số các bộ trưởng trong nội các của ông hôm qua.
Thủ tướng Nhật Yasuo Fukuda đề bạt một đối thủ và thay đổi đa số các bộ trưởng trong nội các của ông hôm qua.Động thái này được xem là nỗ lực cuối cùng của ông Fukuda, nhằm cứu vãn uy tín của chính phủ đang trên đà đi xuống.Cựu ngoại trưởng Taro Aso, 67 tuổi, một đối thủ cũ của Fukuda được đề bạt làm Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền.Nhật sẽ tổ chức tổng tuyển cử vào năm tới và chính trị gia được yêu mến Taro Aso sẽ đóng vai trò chính trong chiến dịch tranh cử. Vị trí mới được bổ nhiệm sẽ là bàn đạp để ông hướng tới ghế thủ tướng trong tương lai.Thủ tướng Fukuda cũng thay đổi 13 trên tổng số 17 bộ trưởng trong cuộc cải tổ. Chính trị gia từng gây tranh cãi về đề xuất tăng thuế là Kaoru Yosano được bầu làm Bộ trưởng Kinh tế và Chính sách tài khóa. Bộ Tài chính được giao cho tổng thư ký vừa mãn nhiệm của đảng LDP, ông Bunmei Ibuki.Tuy vậy, một số vị trí quan trọng khác trong chính phủ vẫn không thay đổi như Chánh văn phòng nội các Nobutaka Machimura và Ngoại trưởng Masahiko Komura. Kể từ khi lên nắm quyền tháng 9 năm ngoái, ông Fukuda vẫn giữ nguyên các bộ trưởng và tỷ lệ ủng hộ chính phủ đã xuống dưới 30% chỉ trong mấy tháng qua.Mai Trang  (theo  BBC )