Mất người yêu vì mặt đẹpMột nữ sinh ở Thiên Tân, Trung Quốc, từng đi thẩm mỹ ba lần, chỉnh sửa khuôn mặt cho thật đẹp nhằm chiều lòng các anh bạn trai, nhưng cuối cùng cả ba đều bỏ cô ra đi. Mùa hè năm ngoái, lần đầu tiên Xuan Xuan tiến hành các cuộc phẫu thuật để có đôi mắt hai mí và nâng mũi nhằm tăng vẻ quyến rũ trong mắt bạn trai. Không lâu sau, cả hai chia tay.Khi có tình yêu mới, thiếu nữ tiếp tục làm gọn cằm và người tình thứ hai cũng dứt áo ra đi. Ngay trước kỳ nghỉ hè năm nay, cô gái lại "đại tu" khuôn mặt để nó có hình trái xoan thanh tú với hy vọng chàng thứ ba sẽ hãnh diện về cô.Tuy nhiên, anh chàng cũng nói lời tạm biệt nữ sinh viên 22 tuổi hồi tuần trước, với lý do một cô gái có khuôn mặt đẹp như cô có thể sẽ bỏ đi với người khác.Mai Nguyên  (theo  China Daily )