Kiện bạn gái của con vì ảnh nóngMột phụ huynh ở Taoyuan, trên đảo Đài Loan, vừa đâm đơn kiện thiếu nữ 16 tuổi - người yêu con trai bà - sau khi phát hiện cô gửi cho cậu các bức ảnh thiếu vải của mình.
Thiếu nữ đã gửi qua email cho bạn trai hiện là sinh viên năm thứ nhất 5 tấm ảnh chụp cô trong trang phục nóng bỏng. Cô hy vọng chàng sẽ giữ chúng bên cạnh khi hai người không ở cạnh nhau.Mẹ của chàng trai sau đó vô tình tìm ra các bức ảnh nhạy cảm nói trên. Bà cho rằng việc làm của cô gái sẽ khiến con trai bà sao lãng việc học hành, ảnh hưởng xấu đến tương lai của cậu nên đã đâm đơn kiện.Tuy nhiên, tòa án địa phương vừa bác bỏ đơn kiện của bà với lý do các bức hình không phải ảnh khiêu dâm và cô gái cũng không có ý định xuất bản hay phát tán chúng.Mai Trang  (theo  China Daily )