Ba Lan 'nóng mắt' vì bãi biển khỏa thânChính quyền thành phố biên giới Swinoujscie của Ba Lan đang đề nghị du khách trên bờ biển phía nước Đức láng giềng nên ăn mặc kín đáo, khi hai nước dỡ hàng rào ngăn cách đi lại.
Bãi biển dành cho những du khách khỏa thân của Đức nằm sát biên giới Ba Lan đã tồn tại từ nhiều thập kỷ nay. Sự hiện diện của nó từng là đề tài tranh cãi ở Ba Lan khi nước này gia nhập khối tự do đi lại Schengen của EU mới đây.Edward Zajac, một quan chức chính quyền thành phố biên giới Swinoujscie hồi đầu tuần cho rằng, việc người Đức trần như nhộng đi lại trên bãi biển khiến người dân Ba Lan cảm thấy chướng mắt. "Không mặc quần áo là dâm đãng", ông kết luận.Trong khi đó, người Đức thì chỉ trích những vị hàng xóm Ba Lan là "thích nhìn lén". "Đây là bãi biển dành cho người khỏa thân", một du khách có tên Elke Bernhol nhấn mạnh. "Thật là kinh khủng khi người Ba Lan tới đây, mặc đồ nghiêm chỉnh và cứ nhìn chằm chằm vào chúng tôi"."Chúng tôi thấy mình như là khỉ trong vườn thú vậy", Ines Muller, một du khách khác thì bức xúc. "Người Ba Lan đem theo ống nhòm nhìn chúng tôi và chửi thề".Mai Trang  (theo  Ananova )