Putin cảnh báo nguy cơ khủng bố ở NgaThủ tướng Nga Putin hôm qua cho rằng, nước này vẫn đang đối mặt với nguy cơ khủng bố nghiêm trọng. "Chúng ta đã giáng những đòn mạnh vào các thế lực khủng bố ngầm, nhưng cần biết rằng mối đe dọa vẫn còn và rất nghiêm trọng", ông phát biểu trong cuộc họp về chương trình chống khủng bố mới của Nga.Thủ tướng Putin cho rằng, Nga đã nỗ lực xây dựng được hệ thống chống khủng bố đa cấp. Ông tiết lộ thêm, Matxcơva còn có thể chi hàng chục tỷ ruble (10 tỷ ruble = 420 triệu USD) để thực thi chương trình chống khủng bố mới này. Chương trình trước đó của Nga kết thúc vào năm 2007.Vụ tấn công quy mô lớn gần đây nhất ở Nga xảy ra tại Beslan, tháng 9/2004. Những kẻ khủng bố đã đột nhập một ngôi trường và cầm giữ khoảng 1.000 con tin, gồm học sinh cùng các phụ huynh và giáo viên. Cuộc giải cứu được tiến hành ba ngày sau đó và 333 con tin, chủ yếu là các em nhỏ, đã thiệt mạng.Trước đó vào tháng 10/2002, vụ khủng bố trong một nhà hát ở thủ đô Matxcơva đã làm 129 người chết.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )