Nghi phạm chặt đầu trên xe buýt Canada ra tòaVince Weiguang Li, kẻ đâm nhiều nhát dao và chặt lìa đầu một thanh niên trên xe buýt hôm qua đã xuất hiện trước tòa án tỉnh Manitoba, một ngày sau khi gây ra vụ án mạng kinh hoàng.Cảnh sát cho biết Vince Weiguang Li, 40 tuổi, bị buộc tội giết người nhưng họ chưa tìm ra động cơ gây án của y. Giới chức tin rằng vụ tấn công này không được sắp xếp từ trước. Tại tòa, y hoàn toàn im lặng và chỉ gật đầu khi được hỏi có muốn sử dụng quyền im lặng hay không.Các công tố viên đề nghị để Li tiến hành một cuộc kiểm tra tâm lý, tuy nhiên thẩm phán quyết định để tên này gặp luật sư trước. Dự kiến Li sẽ phải xuất hiện tại tòa một lần nữa vào thứ ba tới. Li vốn là một nhân viên đưa báo và chưa từng có tiền án. Quản lý nơi y làm việc miêu tả đây là một người tốt và vẫn làm việc bình thường.Hiện cảnh sát chưa cung cấp thông tin cụ thể về nhân thân của nạn nhân, nhưng bạn bè của chàng thanh niên xấu số cho biết đó là Tim McLean, 22 tuổi. Họ miêu tả anh hiền lành và hiếm khi gây gổ với người khác.Đêm 30/7, hành khách đã bỏ chạy khỏi chiếc xe buýt chạy tuyến đường dài ở Canada trong nỗi khiếp sợ, sau khi chứng kiến cảnh Li dùng dao đâm liên tục vào người thanh niên ngồi cạnh. Không dừng lại, y còn dùng dao chặt đầu nạn nhân.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AP )