Thủ tướng Italy 'che ngực' người đẹp trong tranhThủ tướng Italy Silvio Berlusconi bị báo chí nước này chỉ trích, vì yêu cầu che đi đôi gò bồng đảo của cô gái trong bức tranh khỏa thân dùng làm phông nền nơi họp báo. Ông Berlusconi chọn bức vẽ từ thế kỷ 18  Time Unveiling Truth  của họa sĩ Giambattista Tiepolo làm nền cho cuộc họp báo tại dinh thủ tướng, cuối tuần trước. Tuy nhiên, bộ ngực biểu tượng cho vẻ đẹp của cơ thể phụ nữ trong bức họa đã bị che đi một cách bí ẩn."Có lẽ nhân viên của thủ tướng sợ rằng mọi sự chú ý sẽ tập trung vào bức vẽ đằng sau vai ông hơn là những gì ông nói", nhật báo  La Stampa  nhận định.Còn nhân viên tại phủ thủ tướng cho hay hình ảnh bộ ngực có thể "khiến nhiều người cảm thấy khó chịu", hàm ý nhắc tới các nữ bộ trưởng mới trong nội các của ông Berlusconi. Trong số này có cựu siêu mẫu Mara Carfagna, người từng chụp ảnh ngực trần trước đây.Năm ngoái, Thủ tướng Berlusconi phải công khai xin lỗi vợ sau khi khen ngợi vẻ đẹp của bà Carfagna, khi nói rằng nếu chưa lấy vợ ông sẽ cưới nàng.Vittorio Sgarbi, một nhà phê bình nghệ thuật, gọi việc che ngực của người phụ nữ trong bức tranh là "điên rồ". "Nếu thế, người ta sẽ làm gì với tượng phụ nữ khắp các bảo tàng của Italy, ở đó ngực của họ được tôn thờ", ông nói thêm.Mai Trang  (theo  Times, Metro )