Hải quân Iran thử vũ khí mớiLực lượng Vệ binh Cách mạng Iran hôm qua tuyên bố, họ vừa thử nghiệm loại vũ khí hải quân có khả năng tiêu diệt mọi loại tàu thuyền trong phạm vi 300 km. Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Iran Mohammad Ali Jafari xác nhận thông tin trên và cho biết loại vũ khí này do Iran chế tạo. Tuy nhiên ông từ chối tiết lộ thêm thông tin chi tiết.Tuyên bố này càng làm nóng thêm các căng thẳng xung quanh vấn đề hạt nhân của Iran. Các nước phương Tây đang đòi Tehran ngừng chương trình làm giàu uranium, nếu không sẽ phải đối mặt với các lệnh trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trung tuần tháng 7 vừa qua, Iran cũng phóng thử thành công tên lửa đạn đạo Shahab-3 tầm bắn 2.000 km, cho phép Tehran có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel. Cuộc thử nghiệm này diễn ra chỉ ít tuần sau khi không quân Israel tập trận với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu.Các phi cơ Israel khi đó luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ Israel đến các cơ sở hạt nhân của Iran. Động thái này làm nảy sinh đồn đoán quân đội Do thái đang chuẩn bị tấn công Iran. Tehran phản ứng bằng những tuyên bố cứng rắn, trong đó doạ đáp trả với quy mô huỷ diệt.Trong khi đó, Mỹ từng tuyên bố có thể sử dụng quân sự nếu biện pháp ngoại giao không giải quyết được mâu thuẫn xung quanh vấn đề hạt nhân Iran. Washington và các đồng minh cáo buộc Tehran có âm mưu chế tạo bom hạt nhân, trong khi Iran khẳng định chương trình nguyên tử của họ chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Ngọc Quỳnh  (theo  ABC, Reuters )