Chú chó hoang trở thành anh hùng trong Thế chiến IIChú chó Smoky được tôn vinh vì những hành động dũng cảm trên chiến trường, cứu sống nhiều binh sĩ quân đội Mỹ.Smoky là một trong những chú chó nổi tiếng nhất Thế chiến II, khi nhiều lần được quân đội Mỹ tuyên dương, trở thành đề tài của nhiều cuốn sách, cũng như được tạc tượng đài vinh danh ở nhiều nơi trên thế giới, theo  War History .Smoky được một lính Mỹ tìm thấy trong công sự bỏ hoang ở bìa rừng tại New Guinea vào năm 1944. Người lính này quyết định mang chú chó về đơn vị và giao lại cho  William "Bill" Wynne, binh sĩ không quân chuyên thực hiện nhiệm vụ khảo sát lập bản đồ  trước các cuộc ném bom của máy bay Mỹ.Wynne quyết định đặt tên cho chú  chó cái  nặng 2 kg thuộc  giống chó sục Yorkshire này là Smoky và coi nó như một người bạn thân của mình.  Ông dành thời gian rảnh để huấn luyện Smoky  trèo thang, trượt dốc, đi trên dây khi bịt mắt và xếp tên của mình bằng bảng chữ cái , thậm chí còn chế tạo một chiếc dù nhỏ để giúp nó nhảy xuống từ trên cây.Khi Wynne mắc bệnh sốt xuất huyết, ông được đưa vào bệnh viện quân y cùng với Smoky. Chỉ sau một thời gian, con chó bắt đầu đồng hành cùng các bác sĩ và y tá, trở thành "chó trị liệu" đầu tiên được ghi nhận trong lịch sử. Wynne đăng ký cho Smoky tham gia một cuộc thi cho động vật đồng hành tốt nhất trong vùng chiến. Con chó thắng giải cho khu vực Tây Nam Thái Bình Dương và trở nên nổi tiếng.Đó là thời điểm gần cuối Thế chiến II, khi Đức quốc xã gần thua trận, Mỹ đang dồn sức tấn công phát xít Nhật trên chiến trường Thái Bình Dương.  Tháng 1/1945, Mỹ chuẩn bị cho việc đổ bộ chiếm đảo Luzon, Philippines. Để hoàn thành nhiệm vụ này, lực lượng mặt đất cần sự yểm trợ của máy bay ném bom.Lính Mỹ tìm cách xây dựng một đường băng, nhưng không chạy được đường dây điện thoại bên dưới. Đường dây này đóng vai trò quan trọng trong việc chỉ thị mục tiêu phòng thủ của Nhật để máy bay dội bom trước khi lính Mỹ đổ bộ lên đảo.Wynne được đề nghị cho Smoky kéo dây điện thoại qua một đường ống rộng 20 cm và dài 21 m. Tuy biết Smoky có khả năng, Wynne vẫn ra điều kiện phải đào con chó lên ngay nếu nó bị mắc kẹt.Với dây điện thoại buộc ở ngực, Smoky chạy qua đường ống với sự hướng dẫn và động viên của Wynne. Ông cho biết không con chó nào chịu đi qua đường hầm tối xa lạ như vậy, điều đó cho thấy sự đặc biệt của Smoky.Phải nhiều năm sau, lính Mỹ ở căn cứ mới nhận ra tầm quan trọng của hành động dũng cảm mà Smoky đã thực hiện. Trong trận chiến, quân Nhật đã phá hủy gần như mọi thứ xung quanh đảo. Nếu không có đường dây điện thoại để gọi chi viện đường không, căn cứ Mỹ rất có thể đã bị hỏa lực của Nhật hủy diệt.Wynne mang theo  Smoky trong hành trình t rên đoàn tàu chiến hướng tới Luzon. Trên đường đi, đoàn tàu bị các tiêm kích Nhật thực hiện đòn tấn công tự sát. Ngay khi cuộc tấn công vừa diễn ra, Smoky đã kéo Wynne tới một chiếc xe jeep trên tàu, nằm xuống và chờ đợi, bất chấp tiếng bom vang rền xung quanhSau cuộc tấn công, Wynne phát hiện ra phi công Nhật đã đâm sượt qua vị trí của ông và trúng vào lớp giáp tàu. 150 người phía sau Wynne đều thiệt mạng.Sau đó, Wynne mang theo Smoky tham gia các nhiệm vụ bay chiến đấu, để các đồng đội không tranh giành quyền nuôi con chó nếu ông không trở về. Sau chiến tranh, Smoky tiếp tục tới thăm các thương binh trong bệnh viện quân y suốt 12 năm.Wynne giải ngũ trở về quê nhà, kết hôn và có 9 người con. Ông trở thành người huấn luyện chó ở Hollywood, làm việc cho cơ quan tiền thân của NASA và sau đó trở thành nhiếp ảnh gia.Smoky qua đời năm 1957. Gần 40 năm sau cái chết của chú chó, Wynne xuất bản một cuốn sách kể về cuộc đời của nó.Hòa Việt