Động đất ở Tứ Xuyên làm hơn 200 người bị thươngMột trận động đất 5,8 độ richter xảy ra tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc hôm qua, làm 231 người bị thương.
Tâm chấn cách thành phố Miên Dương (Mianyang) khoảng 65 km về phía bắc. Hàng nghìn tấn đất đá đã đổ xuống khu vực miền núi ở phía bắc tỉnh Tứ Xuyên.Động đất cũng gây lở đất trên con đường dẫn đến hai điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh này là Hoàng Long (Huanglong) và Cửu Trại Câu (Jiuzhaigou).Khoảng 540 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn và gần 2.500 căn khác bị hư hại. Khi mặt đất bắt đầu rung chuyển, người dân nhanh chóng đổ ra đường trong cơn hoảng loạn. "Tôi nghĩ là một vụ động đất mạnh như hôm 12/5 nữa lại xảy ra", một người dân địa phương kể lại.Sau những gì đã trải qua sau cơn địa chấn kinh hoàng hồi tháng 5, nhiều người sợ không dám trở về nhà và ngủ qua đêm ngoài trời.Trận động đất gần 8 độ richter tại Tứ Xuyên ngày 12/5 làm gần 80 nghìn người chết và mất tích. Thảm họa này đẩy hàng triệu người vào cảnh khốn cùng vì mất sạch tài sản và phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất. Những người sống sốt vẫn đang vật lộn để chống lại dịch bệnh và xây dựng lại cuộc sống.Ngọc Sơn  (theo  AFP )