Tứ Xuyên lại động đất chết ngườiChiều qua, một cơn địa chấn mạnh 6 độ Richter làm rung chuyển tỉnh Tứ Xuyên, miền tây Trung Quốc, khiến một người thiệt mạng và 23 người bị thương.Tâm chấn nằm sâu gần 10 km dưới lòng đất tại khu vực cách thành phố Guangyuan 50 km. Người dân huyện Thanh Xuyên đã sợ hãi bỏ nhà cửa sơ tán ra ngoài đường khi thấy mặt đất rung chuyển. Trường hợp duy nhất thiệt mạng là người sống tại huyện này.Cơn địa chấn mới nhất cũng tác động tới các thành phố Hanzhong và Tây An của tỉnh Thiểm Tây láng giềng. Người dân thành phố trực thuộc trung ương Trùng Khánh cũng cảm nhận được trận động đất này.Cơn địa chấn xảy ra chỉ vài giờ sau khi lễ rước đuốc Olympic được tổ chức ở thành phố thủ phủ Thành Đô của Tứ Xuyên. Đây là điểm dừng chân cuối cùng của đợt rước đuốc Thế vận hội mùa hè tại Trung Quốc, trước khi nó được chuyển về Bắc Kinh để khai mạc Olympic vào ngày 8/8 tới.Trước đó hôm 12/5, Tứ Xuyên hứng chịu trận động đất lịch sử làm chết gần 70.000 người và 5 triệu người mất nhà cửa. Kể từ đó khu vực này bị hàng nghìn dư chấn lớn nhỏ. Mới đây nhất là cơn   dư chấn xảy ra hôm thứ sáu  tuần trước, làm hơn 200 người bị thương.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )