Giao tranh dữ dội tại Nam OssetiaLực lượng của Gruzia và chính phủ ly khai Nam Ossetia hôm qua đột ngột đọ súng ác liệt, chỉ vài giờ sau khi hai bên đồng ý ngừng bắn qua sự trung gian hòa giải của Nga. Bộ Nội vụ Gruzia xác nhận binh sĩ của họ mở màn tấn công tại khu vực ly khai Nam Ossetia và giao tranh diễn ra ở ngoại ô thành phố thủ phủ Tskhinvali. Theo thống kê ban đầu, có 12 người chết và 20 người bị thương trong các vụ đụng độ này.Bộ trưởng Tái hợp Gruzia Temur Yakobashvili cho biết thêm, quân đội của họ đã bao vây Tskhinvali sau cuộc tấn công đêm qua. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh Tbilisi không có ý định chiếm lại vùng ly khai này mà chỉ nhằm mục tiêu chấm dứt "chế độ tội phạm" tại đây.Đại diện của Nam Ossetia tại Matxcơva khẳng định, vụ tấn công của quân đội Gruzia đêm qua đã làm rất nhiều người chết và bị thương. Nga kêu gọi cộng đồng quốc tế can thiệp để ngăn đổ máu. Theo đề nghị của Matxcơva, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp phiên khẩn cấp bàn về bạo lực ở Nam Ossetia.Trước đó, các hãng thông tấn Nga đưa tin Gruzia nã đạn pháo xuống thủ phủ của Nam Ossetia đêm qua. Hãng tin  Ria-Novosti  dẫn lời một quan chức địa phương mô tả: "Gruzia dùng đạn pháo và vũ khí hạng nặng tấn công Tskhinvali và khiến một số ngôi nhà bốc cháy".Bạo lực bắt đầu bùng lên ở Nam Ossetia cuối tuần qua, sau khi 6 người thiệt mạng và 15 người bị thương trong hàng loạt các vụ tấn công dọc biên giới với Gruzia. Nam Ossetia cho rằng các vụ đụng độ này do Gruzia khởi động và tuyên bố sẽ tổng huy động lực lượng nếu Gruzia tiếp tục khiêu khích.Khu vực ly khai này đã đưa hàng trăm trẻ em và phụ nữ đi sơ tán sang Nga, phòng trường hợp bạo động nổ ra. Nam Ossetia cùng với Abkhazia đang nằm ngoài tầm kiểm soát của Gruzia sau khi họ ly khai từ những năm đầu 1990. Nga không công nhận chính phủ tự xưng tại đây, nhưng giữ quan hệ chặt chẽ với họ và cấp hộ chiếu Nga cho hầu hết người dân ở đó.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )