Nga viện trợ cho vùng chiến sự gần nửa tỷ USDThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố, Matxcơva sẽ viện trợ cho Nam Ossetia 420 triệu USD để tái thiết cuộc sống sau khi chiến sự kết thúc.Thủ phủ của Nam Ossetia là Tskhinvali bị tàn phá nặng nề sau các cuộc giao tranh giữa Nga và Gruzia. Matxcơva ước tính có khoảng 2.000 thường dân thiệt mạng và 34.000 người khác đã sơ tán sang các khu vực lận cận của Nga.Hôm 9/8, Thủ tướng Nga Putin có mặt tại thủ phủ Vladikavkaz của nước cộng hòa Bắc Ossetia, nơi hàng nghìn nạn dân Nam Ossetia đang tạm lánh. Báo cáo kết quả chuyến đi này với Tổng thống Dmitry Medvedev, ông Putin cho biết các khu nhà ở tại Tskhinvali và nhiều làng mạc gần biên giới bị tàn phá nặng nề. Người dân tại đây cần sự giúp đỡ để ổn định cuộc sống.Sau đó, Thủ tướng Putin công bố việc Nga sẽ viện trợ ít nhất 10 tỷ rúp (tương đương 420 triệu USD) để Nam Ossetia tái thiết lại cuộc sống sau chiến tranh. Ông cũng nhấn mạnh đây không phải là số tiền viện trợ cuối cùng cho vùng đất này.Bên cạnh đó, Bộ Tình trạng khẩn cấp của Nga thông báo, 30 xe tải chở 120 tấn lương thực đang trên đường đến Tskhinvali và Bắc Ossetia. Máy bay Nga cũng chuyển khẩn cấp các đội chuyên gia y tế, bệnh viện dã chiến, thức ăn và thuốc men đến Vladikavkaz.Gruzia mở cuộc tấn công dồn dập vào Nam Ossetia nhằm giành quyền kiểm soát khu vực ly khai này hôm 7/8. Phía Nga cho đó là hành động gây hấn và đã triển khai quân đến đây. Giao tranh giữa Gruzia và Nga tạm lắng hôm qua sau khi Tbilisi rút quân khỏi Nam Ossetia.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )