Chiến sự đang lan rộng sang AbkhaziaCuộc chiến tại Nam Ossetia đang có dấu hiệu lan rộng, khi tình hình tại khu vực ly khai khác của Gruzia là Abkhazia ngày càng căng thẳng, với việc chính quyền ly khai huy động lực lượng dự bị và Nga đổ thêm quân tới đây.Người đứng đầu chính quyền ly khai Abkhazia là Sergei Bagapsh đã ra sắc lệnh đặt lực lượng của khu vực này trong tình trạng báo động cao, ngay khi Gruzia đánh chiếm Nam Ossetia đêm 7/8. Khi tình hình leo thang, Abkhazia quyết định huy động cả lực lượng dự bị cho kế hoạch đánh bật quân Gruzia khỏi vùng đất này, nhân lúc Tbilisi đang tập trung đối đầu với quân Nga tại Nam Ossetia.Trong khi đó, ngoài hướng hành quân tới Nam Ossetia để giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay quân Gruzia, Nga cũng đang bổ sung quân tới Abkhazia với những đoàn xe bọc thép tiến vào Sukhumi, thủ phủ của Abkhazia. Trước đó Nga cũng có một lực lượng gìn giữ hòa bình đóng tại đây hàng thập kỷ qua.Matxcơva không bình luận về đợt triển khai nói trên, nhưng Tbilisi cho rằng khoảng 4.000 lính Nga đã được đưa đến Abkhazia từ hôm thứ bảy và lực lượng này đang tiến sát đến biên giới Gruzia.Lãnh đạo Abkhazia là Sergeu Bagapsh tuyên bố sẽ không đàm phán với Gruzia, chính quyền mà ông gọi là "tội phạm". Ông này còn khẳng định, binh sĩ Abkhazia sẽ đuổi lực lượng Gruzia ra khỏi đèo Kodori. Khu vực phía bắc con đèo này là vùng đất duy nhất tại Abkhazia nằm trong vòng kiểm soát của Gruzia. "Chúng tôi đang nã đạn pháo và không kích khu vực đó", Bagapsh tuyên bố.Thư ký Hội đồng an ninh Gruzia Alexander Lomaia xác nhận rằng khu vực đèo Kodori đã bị tấn công, nhưng ông cho rằng quân đội Nga làm việc đó chứ không phải quân ly khai Abkhazia. Ngoài ra, ông Momaia cũng cáo buộc máy bay Nga đã ném bom xuống vùng Zugdidi của Gruzia, nằm gần Abkhazia.Abkhazia cùng với Nam Ossetia tách khỏi Gruzia sau cuộc xung đột 1991-1992. Matxcơva không công nhận chính phủ ly khai tại đây nhưng giữ quan hệ chặt chẽ với cả hai vùng đất và cấp hộ chiếu cho hầu hết người dân địa phương. Trong khi đó, Gruzia luôn coi Abkhazia và Nam Ossetia là phần không thể tách rời lãnh thổ của mình.Chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 vừa qua, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Chiến sự sau đó diễn ra ác liệt nhất tại các vị trí xung quanh thủ phủ Tskhinvali. Chỉ vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali từ tay quân Gruzia.Tới hôm qua, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia về các vị trí cũ như trước khi chiến sự bùng phát. Trong khi đó, hàng trăm người nước ngoài bắt đầu rời bỏ Gruzia, thông qua các điểm trung chuyển tại Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ khi cuộc chiến ở vùng ly khai Nam Ossetia leo thang và có dấu hiệu lan rộng.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC, Reuters )