Vào điểm nóng xung đột Nam OssetiaTình hình tại vùng ly khai Nam Ossetia của Gruzia đang ngày càng nóng lên, do xung đột giữa hai bên gia tăng. Dưới đây là hình ảnh các lực lượng vũ trang khác nhau triển khai tại điểm nóng này. Vùng đất Ossetia nằm bên dãy Kavkaz và được chia thành hai phần. Trong đó Bắc Ossetia là một nước cộng hòa thuộc Nga, còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia nhưng ly khai kể từ cuộc xung đột đầu những năm 1990. Về mặt ngoại giao, nước cộng hòa tự xưng Nam Ossetia chưa được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Chính quyền tự xưng tại Nam Ossetia muốn sáp nhập vào Nga, nhưng Gruzia luôn kiên quyết coi đây là một phần lãnh thổ của họ. Matxcơva không công nhận chính quyền ly khai Nam Ossetia, nhưng 99% dân số tại đây được cấp quốc tịch Nga và người dân địa phương cũng sử dụng đồng rúp của Nga.Nam Ossetia đang có sự hiện diện của 3 lực lượng gìn giữ hòa bình đến từ Nga, Gruzia và Cộng hòa Bắc Ossetia (thuộc Nga) cùng với quân đội của chính quyền ly khai.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti, Wikipedia )