'ASEAN có ý nghĩa chiến lược với Việt Nam'Phát biểu nhân kỷ niệm 41 năm ngày thành lập ASEAN hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm của hiệp hội, đồng thời nhấn mạnh ASEAN có ý nghĩa chiến lược đối với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, khu vực Đông Nam Á và ASEAN có ý nghĩa chiến lược với Việt Nam, vì nó liên quan trực tiếp đến môi trường an ninh và phát triển của đất nước. Một ASEAN đoàn kết, có vai trò và vị thế quốc tế quan trọng là hoàn toàn phù hợp với lợi ích cơ bản và lâu dài của Việt Nam. Việt Nam luôn xác định ASEAN, xét cả về hợp tác đa phương và quan hệ song phương, là một bộ phận quan trọng trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa và láng giềng hữu nghị của Việt Nam. Nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN, thủ tướng cho rằng hiệp hội đã và sẽ tiếp tục là nhân tố quan trọng hàng đầu đối với việc duy trì môi trường hòa bình, an ninh và hợp tác vì sự phát triển ở Đông Nam Á. Những kết quả hợp tác ASEAN đã tạo cơ sở vật chất quan trọng cho hiệp hội gia tăng liên kết khu vực sâu rộng hơn trong giai đoạn tiếp theo, cũng như gia tăng vai trò và vị thế quốc tế của mình. Thủ tướng nêu rõ nhân tố quan trọng để ASEAN tiếp tục thành công là tăng cường những nỗ lực chung, nhằm bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của ASEAN đã được ghi trong Hiệp ước thân thiện và hợp tác Đông Nam Á (TAC) và Hiến chương ASEAN. Các nước thành viên cần tiếp tục làm hết sức mình để củng cố sự đoàn kết của hiệp hội, tăng cường tình hữu nghị và ý thức cộng đồng, đẩy mạnh hợp tác và giải quyết mọi khác biệt bằng biện pháp hòa bình.  Đồng thời, ASEAN cần tiếp tục phát huy vai trò chủ đạo trong các vấn đề khu vực, chủ động thúc đẩy các tiến trình đối thoại và hợp tác ở khu vực, tạo điều kiện cho các đối tác bên ngoài tham gia và đóng góp tích cực cho việc xử lý các thách thức đối với hòa bình, an ninh và phát triển ở Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương. ASEAN cần phấn đấu nâng cao chất lượng của sự “thống nhất trong đa dạng” trên cơ sở những mục tiêu chung và các nguyên tắc cơ bản như “đồng thuận” và “không can thiệp”. Thủ tướng còn nhấn mạnh, nhiệm vụ quan trọng trước mắt là phải khẩn trương đưa Hiến chương ASEAN vào cuộc sống. Hiến chương sẽ đem lại sự đổi mới về tổ chức và phương thức hoạt động của hiệp hội, giúp nâng cao hiệu quả hợp tác ASEAN.(Theo  TTXVN )