Người nước ngoài tháo chạy khỏi GruziaHàng trăm người nước ngoài bắt đầu rút khỏi Gruzia qua các điểm trung chuyển Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ, khi cuộc chiến ở vùng ly khai Nam Ossetia leo thang. Khoảng 130 trong số 200 công dân Italy tại Gruzia đã rời nước này bằng xe buýt tới thành phố Yerevan của Armenian hôm qua. Hai máy bay quân sự C130 của Italy sẽ đưa số người này từ đó về thủ đô Rome ở quê nhà.Ba Lan cũng điều động một máy bay tới Yerevan để đón khoảng 180 người di tản từ Gruzia sang. Những người này phải vượt qua quãng đường 260 km bằng ôtô từ sứ quán Ba Lan ở Tbilisi tới đây. Hầu hết số này là công dân Ba Lan, số còn lại mang quốc tịch Czech và Estonia.Sau khi đưa họ tới Warsaw, chiếc phi cơ nói trên sẽ trở lại thành phố Trabzon của Thổ Nhĩ Kỳ và đưa khoảng 80 người Ba Lan cũng như công dân một số nước châu Âu khác đi di tản. Đây cũng là những người chạy từ Gruzia sang trong bối cảnh chiến tranh lan rộng.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Anh hối thúc công dân của họ, những người không có công việc quá cần thiết tại Gruzia, nên về nước càng sớm càng tốt. Chính phủ Thụy Sĩ ra khuyến cáo người dân nước này không đến Gruzia trong thời điểm hiện nay.Tương tự như vậy, Bộ Ngoại giao Mỹ ra khuyến cáo về đi lại và khuyên công dân của họ không tới thăm Gruzia cũng như hai vùng ly khai của nước này là Nam Ossetia và Abkhazia. Toàn bộ thân nhân của các nhân viên đại sứ và lãnh sự quán Mỹ tại Gruzia sẽ được đưa ra khỏi nước này trong thời gian sớm nhất.Bộ Ngoại giao Đức cũng cảnh báo về tình trạng một số địa điểm chiến lược như đường sắt, bến cảng và các khu vực quân sự bên ngoài khu vực xung đột tại Gruzia có thể bị đánh bom. Họ khuyên công dân nước mình tránh xa những vị trí được coi là nhạy cảm chiến tranh này.Philippines, quốc gia có 10% dân số lao động ở nước ngoài, đang lên kế hoạch đưa 60 công dân của họ từ Gruzia về nước. Tuy nhiên, một số quốc gia như Pháp, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Hy Lạp vẫn chưa ra quyết định về việc sơ tán công dân. Bộ Ngoại giao Pháp đề nghị người dân nước này tại Gruzia "ở nguyên trong nhà và giữ liên lạc chặt chẽ với sứ quán".Cũng trong ngày hôm qua, các hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ và Áo đã ngừng các chuyến bay khởi hành và xuất phát từ Tbilisi vì lý do an toàn. Giới chức Gruzia cáo buộc, các máy bay Nga đã oanh kích một vị trí ngay sát sân bay quốc tế Tbilisi, tuy nhiên chưa có nguồn tin độc lập kiểm chứng điều này.Chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 vừa qua , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Chiến sự sau đó diễn ra ác liệt nhất tại các vị trí xung quanh thủ phủ Tskhinvali. Chỉ vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh khi nhận tin có hơn 10 binh sĩ gìn giữ hoà bình Nga tại Tskhinvali thiệt mạng trong chiến dịch của Gruzia.Ossetia nằm bên dãy núi Kavkaz thuộc phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga và được chia thành hai phần. Trong đó Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn kiên quyết coi Nam Ossetia là một phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số tại Nam Ossetia. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Quân Nga có mặt tại Nam Ossetia trên cơ sở thỏa thuận chấm dứt xung đột tại đây năm 1992. Theo đó Nga, Gruzia và Bắc Ossetia cử mỗi bên 500 quân tham gia nhóm phối hợp gìn giữ hòa bình tại Nam Ossetia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )