Câu chuyện của người chạy nạn chiến tranhNhiều người dân Nam Ossetia vội vã rời bỏ nhà cửa và người thân đi sơ tán khỏi khu vực bị Gruzia tấn công, khi chỉ kịp mang theo mình đôi dép nhựa và bộ quần áo ngủ mặc trên người. Maria Dudayeva, cô gái ngoài 20 tuổi, sơ tán khỏi thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia với độc một bộ quần áo ngủ trên người và đôi dép nhựa. Cô dừng chân tại một trại hè rách nát ở Alagir, nước cộng hòa Bắc Ossetia thuộc Nga, hôm qua. Dudayeva không hề có tin tức của những người thân còn ở lại Nam Ossetia, kể cả cậu em trai 19 tuổi. "Tôi không thể liên lạc được với họ", cô nói trong thổn thức.Nhiều người đã sơ tán đến nơi an toàn ngoài vòng bom đạn nhưng vẫn còn tâm trạng hoảng hốt. "Người Gruzia đốt nhà cửa của chúng tôi", một phụ nữ lớn tuổi cho biết. Bà ngồi cùng ba người già khác trong khu tị nạn và kể tiếp: "Người Gruzia bảo đấy là lãnh thổ của họ. Thế còn đất của chúng tôi đâu? Tôi cũng chẳng biết nữa".Trong khi đó, hàng trăm người tị nạn từ Nam Ossetia sang đang tập trung tại quảng trường ở Vladikavkaz, thủ phủ Bắc Ossetia, chờ được đưa tới Anapa, một thành phố nghỉ mát ở Biển Đen.Zema Kulumbegova, nữ giáo viên tiếng Anh 43 tuổi kể rằng, gia đình bà ẩn nấp trong hầm rượu của căn nhà hai tầng ở Tskhinvali khi chiến tranh bùng nổ đêm 7/9. Sau khi súng nổ trong vài tiếng rồi tạm lắng, họ liền ra khỏi nơi trú ẩn. Thế nhưng, đến sáng 8/8, giao tranh bắt đầu dữ dội hơn. Một quả rocket lao thẳng xuống nhà hàng xóm của bà và khiến nó bốc cháy. "Thật kỳ diệu là không ai trong số chúng tôi chết", Kulumbegova nói.Chồng của cô giáo Kulumbegova không chịu đi sơ tán, còn người cha 90 tuổi của bà nói rằng ông muốn sống những ngày cuối đời ở quê nhà cho dù tình hình thế nào. Vì thế, Kulumbegova cùng ba cô con gái và một người họ hàng lái xe sơ tán sang khu vực cạnh Tskhinvali. Tại đây họ chứng kiến cảnh xe tăng Gruzia nã đạn vào những ngôi nhà gần đó.Do đó mấy mẹ con bà Kulumbegova tiếp tục đi sơ tán xa hơn và xe của họ vướng phải một khu rừng đang bốc cháy. Kulumbegova cùng các con xuống xe tìm nơi ẩn nấp cho tới khi đám cháy dịu lại. Nhưng chiếc xe của họ đã bị phá hủy. Vì thế, họ phải cuốc bộ tới khu dân cư tiếp theo. Có lúc, họ chạy dưới tiếng súng trong khi binh sĩ Gruzia cười chế nhạo. Cuối cùng, họ cũng tới được một ngôi làng, ở đó có xe buýt chở họ tới vùng đất của Nga.Khi đã đến nơi an toàn, cô giáo Kulumbegova kể thêm về người cha đang ở lại Nam Ossetia. Bà cho biết giờ ông đã quay sang thù ghét người Gruzia. "Ông từng nói Gruzia là những người anh em. Nhưng sau khi chiến sự nổ ra ông không bao giờ muốn nhắc tới chuyện đó nữa", bà kể thêm.Nhiều người Nam Ossetia tin rằng, Mỹ đứng sau lưng cổ vũ Gruzia đánh chiếm vùng ly khai này. Theo cô giáo Kulumbegova, không ít người Nam Ossetia từng có quan điểm muốn tái nhập vào lãnh thổ Gruzia nay sẽ quay sang phản đối. Thay vào đó, họ sẽ chỉ ủng hộ việc nhập vào Nga. "Nếu chúng tôi trở thành một phần của Nga, tôi nghĩ cuộc sống sẽ tốt hơn giờ rất nhiều".Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua cũng có mặt tại Vladikavkaz, thủ phủ Bắc Ossetia để chỉ đạo việc cứu trợ dòng người tị nạn từ Nam Ossetia sang. Ông cáo buộc Gruzia đang có hành động "diệt chủng" tại vùng đất này và thực hiện cuộc "phiêu lưu đẫm máu". Ông cam kết Nga sẽ viện trợ lớn cho Nam Ossetia tái thiết sau khi bị tấn công.Nga ước tính khoảng hơn 30.000 người Nam Ossetia, chiếm một nửa dân số khu vực ly khai này, đã đi sơ tán kể từ khi chiến tranh bùng nổ đêm 7/8. Hầu hết trong số họ tìm đường sang các vùng đất thuộc Nga để lánh nạn. Trong khi đó, cơ quan tị nạn của Liên Hợp Quốc cũng bày tỏ sự lo ngại về cuộc khủng hoảng tại Nam Ossetia.Hải Ninh  (theo  AP )