Nga nói gì về tình hình chiến sự?Khi quyết định động binh đáp trả chiến dịch tấn công Nam Ossetia của Tbilisi, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ra tuyên bố nhấn mạnh, quân đội nước này có mặt trên lãnh thổ Gruzia là "hoàn toàn hợp pháp".
Toàn văn tuyên bố của tổng thống Nga về tình hình Nam Ossetia:"Mọi người đều biết rõ nước Nga đã và đang hiện diện tại lãnh thổ của Gruzia trên các cơ sở hoàn toàn hợp pháp và thực thi sứ mệnh gìn giữ hòa bình của mình theo những thoả thuận quốc tế đã đạt được. Chúng tôi trước sau như một cho rằng, nhiệm vụ chính của chúng tôi là duy trì hoà bình. Về mặt lịch sử Nga đã và vẫn sẽ là nước bảo đảm an ninh cho các dân tộc Kavkaz.Đêm rạng sáng ngày 8/8, quân đội Gruzia thực chất đã có hành động gây hấn chống lại lực lượng gìn giữ hoà bình và dân thường. Những vụ việc xảy ra là sự vi phạm hết sức thô bạo luật pháp quốc tế và quyền ủy nhiệm đã được cộng đồng quốc tế giao cho Nga với tư cách là đối tác trong việc hòa giải xung đột.Những hành động của phía Gruzia đã làm nhiều người bị thiệt mạng, trong đó cả các binh sĩ gìn giữ hoà bình của Nga. Tình hình đã đến mức là binh sĩ gìn giữ hòa bình Gruzia nổ súng bắn vào các binh sĩ gìn giữ hòa bình Nga, những người có nghĩa vụ cùng với họ thực hiện sứ mệnh duy trì hòa bình trong khu vực. Lúc này dân thường, phụ nữ, trẻ nhỏ, người già đang thương vong và phần lớn trong số họ là công dân Liên bang Nga.Theo hiến pháp và luật pháp liên bang, với tư cách là Tổng thống Liên bang Nga, tôi có nghĩa vụ bảo vệ mạng sống và phẩm giá của các công dân Nga, dù họ đang ở nơi nào đi nữa.Những hoàn cảnh trên chỉ đạo lô-gích các bước đi đang được chúng tôi thực hiện. Chúng tôi sẽ không cho phép gây ra cái chết của đồng bào mình mà không bị trừng trị. Những kẻ có tội sẽ bị trừng phạt một cách đích đáng".Đình Chính  ( theo ĐSQ Nga )