Ukraina dọa ngăn tàu chiến NgaKiev hôm qua tuyên bố có thể không cho Hạm đội biển Đen của Nga trở lại căn cứ nằm ở phần lãnh thổ Ukraina, sau khi những tàu của hạm đội này được điều động tới Gruzia, do lo ngại bị kéo vào cuộc chiến đang tiếp diễn. Ukraina cho rằng, việc Nga triển khai đội tàu chiến tới bờ biển của Gruzia trên Biển Đen có thể kéo Ukraina vào cuộc xung đột đang diễn ra ở Nam Ossetia. "Để phòng ngừa trường hợp đó, chúng tôi có quyền không cho những con tàu Nga tham gia chiến sự với Gruzia trở về vùng lãnh thổ của Ukraina, cho đến khi cuộc xung đột đó được giải quyết", Bộ Ngoại giao Ukraina ra tuyên bố nêu rõ.Theo một thỏa thuận giữa Nga và Ukraina năm 1997, hạm đội biển Đen của Nga được đóng tại cảng Sevastopol của Ukraina cho đến năm 2017. Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn cho biết, Matxcơva cần phân tích kỹ lưỡng trước khi đưa ra lời bình luận về tuyên bố mới nhất của Kiev.Cũng trong ngày hôm qua, Matxcơva xác nhận tàu chiến của họ đã tiến đến bờ biển Gruzia. Trong khi đó, chiến sự đã lan từ Nam Ossetia sang khu vực ly khai thứ hai của Gruzia là Abkhazia. Người đứng đầu chính quyền tự xưng Abkhazia đã huy động cả lực lượng dự bị cho kế hoạch đánh bật quân Gruzia khỏi vùng đất này, nhân lúc Tbilisi đang tập trung đối đầu với quân Nga tại Nam Ossetia.Ngoài hướng hành quân tới Nam Ossetia để giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay quân Gruzia, Nga cũng đang bổ sung quân tới Abkhazia với những đoàn xe bọc thép tiến vào Sukhumi, thủ phủ của Abkhazia. Trước đó Nga cũng có một lực lượng gìn giữ hòa bình đóng tại đây hàng thập kỷ qua.Matxcơva không bình luận về đợt triển khai nói trên, nhưng Tbilisi cho rằng khoảng 4.000 lính Nga đã được đưa đến Abkhazia từ hôm thứ bảy và lực lượng này đang tiến sát đến biên giới Gruzia.Chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 vừa qua, khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực bằng bộ binh, pháo hạng nặng và không quân nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Chiến sự sau đó diễn ra ác liệt nhất tại các vị trí xung quanh thủ phủ Tskhinvali. Chỉ vài giờ sau, Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali từ tay quân Gruzia.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )