Vệ sĩ ngọn đuốc Olympic làm mê mẩn các cô gáiChàng thanh niên đẹp trai không được tiết lộ danh tính, làm nhiệm vụ bảo vệ ngọn đuốc Olympic đi vòng quanh thế giới trước lễ khai mạc, đã nhận được vô số lời cầu hôn từ các thiếu nữ Trung Quốc.
Được biết đến với biệt anh "người bên phải" căn cứ vào vị trí trong đoàn rước đuốc, chàng thanh niên với gương mặt trẻ thơ và mái đầu đinh này đã gây xáo động Internet và được coi như "người hùng" quốc gia.Hình ảnh anh trong bộ đồng phục trắng xanh của Thế vận hội xuất hiện khắp các trang báo và website của Trung Quốc. Nhiều người hâm mộ còn ví anh như Lôi Phong, một người lính nổi tiếng dưới thời Mao Trạch Đông. "Chúng tôi yêu anh ấy không phải chỉ vì khuôn mặt đẹp trai mà anh ấy đại diện cho niềm tự hào của Trung Quốc", một nữ blogger tâm sự.Tiếng tăm của người hùng bí ẩn này nổi như cồn, sau khi anh có chuyến hộ tống đoàn rước đuốc Olympic đi khắp thế giới. Anh được coi là biểu tượng cho những giá trị truyền thống, trong khi người hâm mộ đã chán ngấy các ngôi sao nhạc trẻ và truyền hình."Họ ca ngợi anh có vẻ đẹp hoàn hảo, cơ thể cường tráng, phong thái đĩnh đạc, vẻ lịch thiệp với người cầm đuốc và khán giả, cũng như lòng quyết tâm bảo vệ tinh thần Olympic", một bài viết trên trang  Wikipedia  cho hay. "Những ngôi sao bây giờ thiếu vẻ đẹp trong sáng và khí chất rạng ngời, nên sức thu hút của họ sẽ không bền lâu"."Người bên phải" không phải là người hùng duy nhất trong đoàn rước đuốc của Trung Quốc. Những chàng khác còn được tôn vinh với các biệt danh như "Người đẹp trai nhất" hay "Bàn tay mê hồn".Giới chức Trung Quốc vẫn giữ bí mật danh tính của họ, nhưng điều này không làm giảm nhiệt sự hâm mộ của nữ giới. "Người bên phải thân mến, xin hãy cưới em đi", một cô gái viết trên một topic thảo luận trên mạng, trong đó có 520 trang toàn ảnh và lời ca ngợi chàng vệ sĩ bí ẩn này.Hải Ninh  (theo  Reuters )