Gruzia rút sạch quân khỏi AbkhaziaGruzia hôm qua đã rút toàn bộ binh sĩ và dân thường khỏi Abkhazia, một vùng ly khai khác bên cạnh Nam Ossetia."Chúng tôi đã rút lui toàn bộ, kể cả cảnh sát và dân thường", phát ngôn viên Bộ Nội vụ Gruzia Shota Utiashvili thông báo. Ông cho biết thêm, hiện phần trên của đèo Kodori, vùng đất duy nhất ở Abkhazia do Gruzia kiểm soát đã chuyển sang tay binh sĩ Nga và quân ly khai.Trong khi đó, phát ngôn viên của tổng thống Abkhazia tự xưng Sergei Bagapsh tuyên bố: "Các đơn vị của chúng tôi đã hoàn thành chiến dịch đẩy quân đội Gruzia ra khỏi phần trên của đèo Kodori".Abkhazia tấn công lực lượng Gruzia ở khu vực tranh chấp trên đèo Kodori hôm 11/8, nhân lúc Tbilisi đang bận với mặt trận Nam Ossetia. Nga cũng đưa thêm 9.000 binh sĩ cùng 350 xe bọc thép vào Abkhazia. Cùng ngày, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia đã lan sang Abkhazia và lần đầu tiên Nga tiến quân vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Trong khi đó, Nga và Gruzia hôm nay đồng ý trên nguyên tắc về kế hoạch ngừng bắn do Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy làm trung gian, nhằm giải quyết dứt điểm cuộc chiến vừa qua. Điều khoản quan trọng nhất trong kế hoạch này là kêu gọi tất cả các lực lượng liên quan trở về vị trí cũ, như trước khi chiến sự bùng nổ đêm 7/8.Trước đó vào chiều qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga đang rút quân khỏi các vùng chiến sự.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )