Chủ tiệm người Việt bị nghi cưỡng hiếp khách hàngMột người đàn ông gốc Việt chủ tiệm làm móng ở bang New Hampshire, Mỹ, vừa bị cáo buộc bắt cóc và cưỡng bức khách hàng.
Nghi phạm có tên Hai Phuoc Tran, 39 tuổi, bị cáo buộc lạm dụng tình dục nữ khách hàng 22 tuổi hôm thứ ba tuần trước, khi cô này đến tiệm của anh ta để sơn sửa móng.Vụ việc xảy ra khi chỉ có hai người ở trong tiệm và người phụ nữ đang rửa tay mà không để ý xung quanh. Tran đã khóa cửa và tắt đèn rồi tấn công cô từ phía sau. Nạn nhân sau đó trốn thoát và báo với cảnh sát. Cô vốn là một khách quen của tiệm và đã phải nhập viện vì một số vết thương nhẹ.Các công tố viên cho hay, Tran sinh ra ở Việt Nam và đang mang giấy tờ của bang Alabama. Giới chức địa phương đang xác định xem anh ta có cư trú hợp pháp tại Mỹ hay không.Tran đã trình diện trước tòa hôm 14/8 với đôi chân bị xích. Phiên xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 26/8. Nghi phạm này đang phải đối mặt với án phạt nặng vì mang ba tội danh nghiêm trọng, trong đó có bắt cóc và cưỡng bức.Ngọc Sơn  (theo  AP )