Nga bắt đầu rút quân khỏi GruziaTổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố, các binh sĩ nước này sẽ rút khỏi Gruzia từ hôm nay theo thỏa thuận ngừng bắn đã được lãnh đạo hai nước ký kết.Tổng thống Medvedev cho biết, quân đội Nga sẽ rút từ các địa điểm nằm sâu trong Gruzia về Nam Ossetia. Tuy nhiên, ông không đề cập chuyện binh sĩ Nga có rút khỏi khu vực ly khai này hay không.Trước đó vào hôm qua, giới chức quân sự Nga đưa ra những thông tin trái ngược nhau về rút quân. Thiếu tướng Vyachislav Borisov, tư lệnh quân tiền phương Nga tại Gruzia, nói với các hãng tin phương Tây rằng, một số binh sĩ tại Nam Ossetia đang bắt đầu rút về nước. Nhưng một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận tin trên và cho biết họ mới "đang cân nhắc" việc này.Cũng trong ngày hôm qua, Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn thông báo công việc chuẩn bị đang được hoàn tất để bắt đầu rút những binh sĩ “dư thừa”, sau khi đảm bảo hòa bình tại Gruzia và phá hủy hạ tầng quân sự của họ gần khu vực xung đột.Ông Medvedev ký vào thỏa thuận ngưng bắn hôm 16/8, một ngày sau khi người đồng cấp Gruzia Mikhail Saakashvili có động thái tương tự. Nội dung quan trọng nhất của thỏa thuận này là quân Nga và Gruzia rút về vị trí cũ như trước khi chiến tranh nổ ra, nhưng vẫn cho Nga quyền tuần tra giới hạn bên trong lãnh thổ Gruzia.Thỏa thuận ngưng bắn với chữ ký phê chuẩn của lãnh đạo hai nước là bước đi dứt khoát, tiến tới chấm dứt hoàn toàn cuộc giao tranh. Trong khi đó, người tị nạn cũng đang trở về thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia. Lần đầu tiên trong những ngày qua, trên đường phố Tskhinvali số lượng xe hơi đã nhiều hơn số xe tăng và xe bọc thép chở quân.Ngoài hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, quân đội Nga còn được triển khai sâu trong lãnh thổ Gruzia, đặc biệt là dọc tuyến xa lộ đông-tây huyết mạch của nước này. Việc quân Nga kiểm soát các thành phố dọc con đường này, trong đó quan trọng nhất là thành phố Gori cách thủ đô Tbilisi 80 km, đã khiến đất nước Gruzia bị chia cắt làm đôi.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )