Thái Lan tìm cách dẫn độ ThaksinVăn phòng công tố Thái Lan đang tìm cách dẫn độ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra từ Anh về nước, để đối mặt với tòa vì cáo buộc tham nhũng và lạm dụng chức vụ khi còn tại vị.Thaksin và vợ không có mặt tại tòa hôm thứ hai vừa qua, như yêu cầu của tòa án tối cao Thái Lan mà bay từ Trung Quốc sang Anh sau khi đến dự khai mạc Olympic Bắc Kinh. Ngay lập tức, tòa án tối cao Thái Lan ra lệnh truy nã đối với cựu chính trị gia tỷ phú này.Người phụ trách các vấn đề quốc tế của văn phòng tổng chưởng lý Thái Lan Sirisak Tiyapan cho biết, họ vẫn chưa đề nghị chính thức với Anh. "Việc dẫn độ ông ấy có thành công hay không phụ thuộc vào quốc gia mà chúng tôi đưa ra đề nghị. Hiện vẫn chưa có lời đề nghị chính thức nào", ông nói thêm.Trước đó, một tuyên bố viết tay của Thaksin được công bố cho biết, ông chạy khỏi Thái Lan vì không thể trông chờ sự công bằng của tòa án nước này. "Tôi và vợ tôi đến sống tại Anh. Nếu còn may mắn, tôi sẽ trở lại và chết trên đất Thái như bất kỳ người Thái nào", ông viết.Thaksin cũng cho biết ông nhận được nhiều đe dọa về tính mạng. "Tôi liên tiếp nhận được những lời đe dọa. Bất cứ khi nào đi đâu, tôi đều phải dùng xe chống đạn. Đây là kết cục tôi nhận được từ việc tình nguyện phục vụ đất nước, quốc vương và nhân dân".Ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006 khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính cáo buộc ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )