Trump tổ chức sự kiện gây quỹ tái tranh cửÔng Trump bắt đầu gây quỹ cho chiến dịch tái tranh cử dù cuộc bầu cử tổng thống Mỹ nhiệm kỳ tiếp theo còn cách 1.200 ngày nữa.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 28/6 tổ chức một buổi dạ tiệc nhằm kêu gọi đóng góp cho đảng Cộng hòa và chiến dịch tái tranh cử của ông, theo  AFP . Sự kiện diễn ra tại khách sạn Trump do ông sở hữu, chỉ cách Nhà Trắng vài bước chân.Giá cho một suất tham dự buổi dạ tiệc bắt đầu từ 35.000 USD và tăng lên 100.000 USD đối với những nhà tài trợ siêu cấp.Nhà Trắng không hề che giấu chuyện ông Trump muốn chạy đua cho nhiệm kỳ thứ hai. "Tất nhiên ông ấy đang hướng đến mục tiêu tái tranh cử", bà Sarah Huckabee Sanders, phát ngôn viên của Tổng thống Mỹ, hôm qua nói trước các phóng viên ở Washington."Tuy nhiên, hiện tại, ông ấy tập trung vào chương trình nghị sự, cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ và gây quỹ cho đảng Cộng hòa", Sanders cho biết thêm. "Tôi không nghĩ điều này là bất thường với bất kỳ tổng thống nào".Mặt khác, Tổng thống Mỹ cũng thường xuyên ẩn ý rằng các kế hoạch ông đề ra sẽ được thực hiện trong 8 năm.Dù việc ông Trump tổ chức sự kiện gây quỹ tái tranh cử có thể khiến một số người cảm thấy khó chịu, đây là hoạt động bình thường trong đời sống chính trị ở Mỹ.Song mọi chuyện dường như phức tạp hơn với Trump khi ông là một nhà tài phiệt trở thành tổng thống Mỹ. Những người ủng hộ giàu có tới buổi tiệc không chỉ để nghe ông phát biểu mà còn vì các lợi ích khác liên quan tới đế chế kinh doanh mang tên Trump.Vũ Hoàng