Mỹ và Anh tẩy chay NgaCuộc tập trận chung giữa Nga và NATO dự kiến vào cuối tháng này phải huỷ bỏ, do hai nước chủ chốt trong khối quân sự là Mỹ và Anh từ chối cử chiến hạm tới tham dự, nhằm phản đối Matxcơva trong cuộc chiến Gruzia.Theo kế hoạch, cuộc diễn tập chung của lực lượng hải quân 4 nước mang tên FRUKUS sẽ diễn ra tại vùng biển Nhật Bản từ ngày 15 đến 23/8. Tham gia dự kiến có chiến hạm săn tàu ngầm Marshal Shaposhnikov (Nga), tàu chiến hạng nhẹ Vendemiaire (Pháp), khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường USS McCampbell (Mỹ) và tàu khu trục HMS Kent (Anh).Phát ngôn viên hạm động Thái Bình Dương của Nga xác nhận tin huỷ tập trận hôm qua. Trước đó, Lầu Năm Góc tuyên bố Mỹ sẽ tránh xa hoạt động quân sự chung này do cuộc xung đột tại Gruzia. Cả Washington và London đều chỉ trích hành động quân sự của Matxcơva trong cuộc chiến bùng nổ từ đêm 7/8.Trong chiến dịch đáp trả và đẩy lui quân đội Gruzia ra khỏi Nam Ossetia, đồng thời củng cố lực lượng gìn giữ hoà bình Nga, Matxcơva đã điều động khoảng 10.000 binh sĩ và hàng trăm xe bọc thép tiến vào vùng đất ly khai này. Họ nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát Tskhinvali, thủ phủ của Nam Ossetia và đem quân tiến vào lãnh thổ Gruzia.Sau khi Nga đem quân vào Nam Ossetia cũng như lãnh thổ Gruzia, Tổng thống Mỹ George Bush cáo buộc: "Nga đã xâm lược quốc gia láng giềng có chủ quyền và đe dọa một chính phủ dân chủ do dân bầu". Ông còn cho rằng Matxcơva cần tôn trọng quyền toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Gruzia.Trong khi đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố: "Mọi người đều biết rõ nước Nga hiện diện tại lãnh thổ của Gruzia trên các cơ sở hoàn toàn hợp pháp và thực thi sứ mệnh gìn giữ hòa bình theo những thoả thuận quốc tế đã đạt được. Chúng tôi trước sau như một cho rằng, nhiệm vụ chính của chúng tôi là duy trì hoà bình. Về mặt lịch sử Nga đã và vẫn sẽ là nước bảo đảm an ninh cho các dân tộc Kavkaz".Trước đây, cuộc tập trận chung nói trên mang tên RUKUS được khởi động từ năm 1988, đóng vai trò như một phương tiện đối thoại giữa Liên Xô, Anh và Mỹ thời đó. Hoạt động quân sự này có các kịch bản huấn luyện cả trên biển lẫn trên bộ. Pháp chính thức tham gia cuộc tập trận kể từ năm 2003 và hoạt động thường niên này được đổi thành FRUKUS.Thông thường, cuộc tập trận chung có sự tham gia của khoảng 1.000 binh sĩ đến từ 4 nước. FRUKUS năm 2007 diễn ra tại Bắc Đại Tây Dương và Nga đã cử khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường Admiral Chabanenko thuộc Hạm đội phương bắc tham gia.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )