Nga lo ngại không quân Mỹ tới GruziaPhó tổng tham mưu trưởng Nga hôm qua cho biết, nước này rất quan ngại đến những chiếc máy bay vận tải quân sự Mỹ mới hạ cánh xuống Gruzia, đồng thời đặt câu hỏi liệu chúng có thật sự chuyên chở hàng cứu trợ.Hai chiếc máy bay vận tải quân sự hạng nặng C -17 của Mỹ hạ cánh xuống thủ đô Tbilisi hôm 13 và 14/8. Đây là một phần chiến dịch cứu trợ nhân đạo của Mỹ dành cho đồng minh Gruzia bằng cả không quân và hải quân.Nhưng đại tướng Anatoly Nogovitsyn, phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga, hôm qua đặt câu hỏi: "Chuyện gì đang xảy ra ngoài kia? Chúng tôi, những người Nga, rất quan tâm đến việc này. Các máy bay vận tải quân sự Mỹ được cho là đang chuyển hàng cứu trợ xuống sân bay Tbilisi. Trong khi hai ngày trước, các báo cáo lại nói rằng chúng tôi đã phá hủy sân bay này".Tướng Nogovitsyn phủ nhận thông tin từ giới chức Gruzia và giới truyền thông phương Tây cho rằng, quân đội Nga phá hủy cảng biển Poti của Gruzia bên bờ Biển Đen. "Điều này không đúng. Chúng tôi không hề thực hiện một hành động quân sự nào trong vòng hai ngày qua ngoài các hoạt động trinh sát", phó tổng tham mưu trưởng Nga khẳng định.Ông cũng bác việc Nga đưa xe tăng vào thành phố Gori của Gruzia, nhưng thừa nhận những chiếc xe bọc thép chở quân của nước này đang có mặt ở đây. "Có nhiều loại vũ khí cần phải được bảo vệ để ngăn chúng bị ăn cắp hay sử dụng bừa bãi", ông phát biểu và nói thêm, phía Nga đã liên hệ với giới chức thành phố về vấn đề trên.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho biết Nga có thể nâng quân số của lực lượng gìn giữ hòa bình tại Nam Ossetia. Matxcơva duy trì lực lượng hòa bình tại đây và Abkhazia kể từ đầu những năm 90, sau khi hai khu vực trên ly khai khỏi Gruzia.Cuộc chiến tại Gruzia bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Ngày 11/8 lửa chiến tranh lan sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Sau đó Nga và Gruzia đồng ý với kế hoạch ngưng bắn do Pháp làm trung gian hòa giải.Vùng đất Ossetia bên dãy Kavkaz được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  RIA Novosti )