Tiết lộ chuyện ngoại tình trong khi ngủMột ông chồng Trung Quốc vừa vô tình để lộ địa chỉ và danh tính của bồ cho vợ trong lúc say ngủ.
Cô vợ tên Cao ở thành phố Nam Kinh cho biết từ lâu đã nghi ngờ chồng đang vụng trộm. "Anh ta rất lạnh nhạt với tôi và mỗi lần có điện thoại, anh ta đều đi ra ngoài để nghe máy", cô tâm sự.Cao nhiều lần tìm cách dò ra sự thật nhưng không thành công. Cô không ngờ rằng chính trong lúc ngủ người chồng bạc tình đã nói mơ và tiết lộ những bí mật của anh ta."Tôi cố gắng gợi chuyện khi anh ta đang gà gật và rồi anh ta kể cho tôi cả tên và thậm chí địa chỉ của người đàn bà kia một cách vô thức", Cao nói.Sáng hôm sau, cô mang chuyện này nói lại với chồng thì anh ta chối bay. Cuối cùng khi lặn lội đến địa chỉ trên, cô bắt gặp chồng đang ở cùng tình nhân.Mai Nguyên  (theo  Ananova )