'Gruzia quên chuyện lấy lại vùng ly khai đi'Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua tuyên bố, giờ đây Tbilisi nên quên chuyện lấy lại hai tỉnh ly khai Nam Ossetia và Abkhazia, vì bất kỳ cuộc đàm phán nào về vấn đề này hiện không còn phù hợp nữa."Hãy quên chuyện đàm phán về quyền toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia, bởi tôi tin rằng không thể nào thuyết phục được Nam Ossetia và Abkhazia đồng ý với logic bắt buộc họ trở về với Gruzia", ông Lavrov phát biểu.Ngay lập tức, Washington tuyên bố quan điểm của họ không thay đổi và chỉ trích lời bình luận của ngoại trưởng Nga là đầy tính hăm dọa. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cảnh báo, Matxcơva có nguy cơ làm tổn hại đến mối quan hệ với Mỹ trong những năm sắp tới. Tuy nhiên ông khẳng định không có viễn cảnh Mỹ đưa lực lượng tới Gruzia.Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Matxcơva sẽ ủng hộ bất kỳ quyết định nào của Nam Ossetia và Abkhazia về vị thế chính trị của họ. "Quan điểm của Nga là không thay đổi. Chúng tôi sẽ ủng hộ bất kỳ quyết định nào mà người Nam Ossetia và Abkhazia đưa ra, phù hợp với hiến chương Liên Hợp Quốc, quy ước quốc tế năm 1966 và điều luật Helsinki về hợp tác và an ninh tại châu Âu", ông nhấn mạnh.Khi quyết định động binh đáp trả Gruzia tấn công Nam Ossetia hôm 8/8, Tổng thống Medvedev tuyên bố: "Mọi người đều biết rõ nước Nga hiện diện tại lãnh thổ của Gruzia trên các cơ sở hoàn toàn hợp pháp và thực thi sứ mệnh gìn giữ hòa bình theo những thoả thuận quốc tế đã đạt được. Chúng tôi trước sau như một cho rằng, nhiệm vụ chính của chúng tôi là duy trì hoà bình. Về mặt lịch sử Nga đã và vẫn sẽ là nước bảo đảm an ninh cho các dân tộc Kavkaz".Trong khi đó, sau khi Nga đem quân vào Nam Ossetia cũng như lãnh thổ Gruzia, Tổng thống Mỹ George Bush cáo buộc: "Nga đã xâm lược quốc gia láng giềng có chủ quyền và đe dọa một chính phủ dân chủ do dân bầu". Ông chủ Nhà Trắng còn cho rằng Matxcơva cần tôn trọng quyền toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Gruzia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )