Thaksin xin tị nạn tại AnhCựu thủ tướng Thái Thaksin Shinawatra sẽ xin tị nạn chính trị tại Anh vì cho rằng ông và gia đình không an toàn khi ở Thái Lan."Nhóm luật sư của Thaksin đang xin tị nạn chính trị cho ông và gia đình ở Anh. Đơn đề nghị sẽ đề cập việc họ đối xử tệ ở Thái Lan, nơi thiếu tự do và an toàn", Watchara Seangprathum, một trong các luật sư của gia đình tỷ phú truyền thông nói.Thaksin cùng vợ là Pojaman và ba con chạy sang London từ tuần trước. Cả hai vợ chồng ông lẽ ra phải trình diện trước tòa vì cáo buộc trốn thuế và tham nhũng. Ông cho rằng tòa án Thái Lan thiên vị và sợ rằng sẽ không được xử công bằng.Tòa án tối cao Thái Lan đang tìm cách xử vắng mặt vợ chồng Thaksin vì tội danh tham nhũng. Thaksin bị cho là đã dùng ảnh hưởng chính trị khi còn tại vị để giúp vợ mua rẻ bất động sản ở Bangkok. Nếu bị kết tội, mỗi người sẽ phải bóc lịch 13 năm. Vì vụ án đang được xem xét ở tòa án tối cao, Thaksin và vợ sẽ không có cơ hội kháng án.Trước đó, một tuyên bố viết tay của Thaksin được công bố cho biết, ông chạy khỏi Thái Lan vì không thể trông chờ sự công bằng của tòa án nước này. "Tôi và vợ tôi đến sống tại Anh. Nếu còn may mắn, tôi sẽ trở lại và chết trên đất Thái như bất kỳ người Thái nào", ông viết.Thaksin cũng cho biết ông nhận được nhiều đe dọa về tính mạng. "Tôi liên tiếp nhận được những lời đe dọa. Bất cứ khi nào đi đâu, tôi đều phải dùng xe chống đạn. Đây là kết cục tôi nhận được từ việc tình nguyện phục vụ đất nước, quốc vương và nhân dân".Ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006 khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính cáo buộc ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )