Liên Hợp Quốc chia rẽ vì GruziaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang lâm vào bế tắc, do phe Nga và phe Mỹ cùng đồng minh không chịu phê chuẩn dự thảo nghị quyết do đối phương đưa ra, nhằm giải quyết căng thẳng ở Gruzia.Matxcơva đưa ra một dự thảo, trong đó kêu gọi Hội đồng Bảo an ủng hộ kế hoạch hòa bình 6 điểm mà Pháp đưa ra trước đây và được cả Nga và Gruzia đồng ý. Đại sứ Nga ở LHQ Vitaly Churkin cho biết dự thảo này sắp hoàn tất và sẽ sớm được đưa ra bỏ phiếu.Tuy nhiên, Washington và đồng minh khẳng định Nga không tôn trọng kế hoạch hòa bình này vì chưa chịu rút hết quân khỏi Gruzia. Do đó Pháp trình lên một dự thảo nghị quyết khác kêu gọi Nga rút quân ngay lập tức khỏi Gruzia và tái khẳng định toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia này. Nga lập tức bác bỏ dự thảo này và cho biết hai vùng ly khai Nam Ossetia và Abkhazia muốn độc lập.Hiện không có dấu hiệu nào cho thấy một trong hai bên sẽ chấp thuận với giải pháp của đối phương.Trong khi đó, chỉ huy lục quân Nga Vladimir Boldyrev cho biết toàn bộ binh sĩ nước này sẽ rút từ Gruzia về Nam Ossetia trước cuối tuần này. Tuy vậy Matxcơva sẽ vẫn duy trì 500 lính gìn giữ hòa bình ở một vùng đệm, kéo dài 7 km từ biên giới Nam Ossetia vào Gruzia. Tbilisi coi đây là chuyện không thể chấp nhận được.Trong một diễn biến khác, Nga quyết định chấm dứt mọi hợp tác về quân sự với NATO nhằm phản đối quan điểm mà Matxcơva cho rằng khối quân sự này thiên vị Gruzia. Động thái của Nga đưa ra sau khi NATO cũng tuyên bố cắt đứt quan hệ với Matxcơva, cho đến khi quân Nga rút khỏi Gruzia.Căng thẳng nổ ra khi quân Gruzia tấn công tổng lực nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia đêm 7/8. Ngay hôm sau, Nga đưa quân vào Nam Ossetia, đẩy lùi lính Gruzia. Matxcơva có lính gìn giữ hòa bình ở Nam Ossetia kể từ đầu thập niên 90.Hải Ninh  (theo  BBC )