Vợ vua thuê máy bay đi mua sắmHàng trăm phụ nữ ở Swaziland, phía nam châu Phi, hôm qua biểu tình khắp đường phố thủ đô nước này để phản đối chuyện 9 bà vợ của nhà vua thuê máy bay đi mua sắm ở châu Âu. Nhóm biểu tình đệ đơn kiến nghị lên Bộ Tài chính Swaziland cho rằng số tiền chi cho chuyến đi trên đáng lẽ sẽ có ích hơn. "Chúng ta không thể vung tiền như thế, trong khi một phần tư dân số phải sống nhờ vào trợ cấp lương thực", những người biểu tình bức xúc.Cuộc biểu tình do tổ chức phi chính phủ Positive Living hoạt động vì phụ nữ nhiễm AIDS tiến hành. Trong số những người tham gia có phụ nữ nông thôn và cả công chức thành thị.Swaziland, vương quốc cuối cùng của châu Phi, là một trong những nước nghèo đói nhất thế giới hiện nay. Có tới hơn 40% dân số nước này bị nhiễm HIV. Vua Msvati III của Swaziland, 40 tuổi và có 13 vợ. Ông từng bị chỉ trích vì đòi dân chúng đóng tiền để xây thêm cung điện, mua máy bay riêng và xe hơi loại sang.Hồi đầu tuần, các hoàng tử xứ Swaziland cảnh báo nhóm phụ nữ không được biểu tình và cho rằng hành động đó đi ngược lại truyền thống ở vương quốc nhỏ bé nằm lọt giữa Nam Phi này.Hải Ninh  (theo  BBC )