Nga sẽ hoàn thành việc rút quân trong tuầnTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố, nước này sẽ rút xong quân khỏi Gruzia trước thứ sáu tuần này.Trong một cuộc điện đàm với người đồng cấp Pháp Nicolas Sarkozy, tổng thống Nga cho biết phần lớn quân đội nước này sẽ rút về vị trí cũ như trước khi giao tranh xảy ra. Phần còn lại vốn được tăng cường cho lực lượng gìn giữ hòa bình sẽ chuyển đến Nam Ossetia hoặc rút về Nga. Tất cả các động thái này sẽ hoàn thành trước ngày 22/8.Các đoàn xe bọc thép Nga bắt đầu di chuyển ra khỏi lãnh thổ Gruzia kể từ đầu tuần này, theo yêu cầu của bản thỏa thuận hòa bình giữa Matxcơva và Tbilisi do Pháp làm trung gian.Trong khi đó, các ngoại trưởng thuộc khối quân sự NATO hôm qua nhóm họp khẩn cấp tại Bỉ và nhất trí tạm thời đóng băng mối quan hệ với Nga, cho đến khi nước này hoàn thành việc rút quân khỏi Gruzia. Nga bị một số quốc gia thuộc khối quân sự này, đặc biệt là Mỹ và Anh, chỉ trích mạnh mẽ sau khi mở chiến dịch đánh bật Gruzia ra khỏi Nam Ossetia và tiến vào nước này.Cuộc chiến tranh ở Gruzia bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Hôm 16/8, Medvedev đã ký thỏa thuận ngưng bắn, một ngày sau khi người đồng cấp Gruzia Mikhail Saakashvili có động thái tương tự. Nội dung quan trọng nhất của thỏa thuận này là quân Nga và Gruzia rút về vị trí cũ như trước khi chiến tranh nổ ra, nhưng vẫn cho Nga quyền tuần tra giới hạn bên trong lãnh thổ Gruzia.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  Xinhua )