EU viện trợ cho Gruzia hơn 7 triệu USDLiên minh châu Âu (EU) hôm qua huy động 7,4 triệu USD để cứu trợ nhân đạo cho những người Gruzia bị ảnh hưởng trong cuộc xung đột với Nga.Động thái này được đưa ra sau khi chỉ huy lực lượng trên mặt đất của Nga là Vladimir Boldyrev tuyên bố toàn bộ binh sĩ của họ sẽ rút về Nga trong vòng 10 ngày tới. Tướng Boldyrev khẳng định các căn cứ của lực lượng gìn giữ hòa bình mở trở lại hôm qua và những binh sĩ không thuộc lực lượng này sẽ trở về nước.Trước đó, EU đã viện trợ khẩn cấp khoảng 1,5 triệu USD cho Gruzia, ngay sau khi chiến sự nổ ra. Gói cứu trợ bổ sung được huy động thông qua Cơ quan cứu trợ nhân đạo (ECHO) của EU. Các chuyên gia của ECHO sẽ duy trì tại khu vực chiến sự để đánh giá tình hình cứu trợ và hợp tác với các tổ chức nhân đạo khác.Khoản tiền 7,4 triệu USD kể trên sẽ được chi vào thực phẩm, chỗ trú ẩn, thiết bị vệ sinh, chăn màn, đồ nấu nướng và một số nhu yếu phẩm khác.Cuộc chiến tranh bùng nổ từ đêm 7/8 , khi quân đội Gruzia bất ngờ tấn công tổng lực nhằm tái chiếm Nam Ossetia. Vài giờ sau, Matxcơva động binh và giành lại quyền kiểm soát thủ phủ Tskhinvali từ tay Gruzia. Sang ngày 10/8, Gruzia tuyên bố rút toàn bộ quân khỏi Nam Ossetia và kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức.Ngày 11/8, lửa chiến tranh tại Nam Ossetia lan rộng sang Abkhazia, một vùng ly khai khác của Gruzia. Nga bổ sung thêm hàng nghìn quân và các loại xe bọc thép đến vùng đất này và lần đầu tiên cho bộ binh tiến vào lãnh thổ Gruzia, đẩy Tbilisi một lúc phải đối mặt với hai mặt trận.Tới chiều 12/8, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố ngừng chiến dịch tấn công Gruzia sau hơn 5 ngày giao tranh. Ông cho rằng, mục tiêu của Nga đã đạt được và "kẻ xâm lược đã bị trừng phạt đích đáng". Các nhân chứng cũng xác nhận việc Nga rút quân khỏi các vùng chiến sự.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )