Chị gái 5 tuổi bắn nhầm emMột bé trai 18 tháng tuổi ở Anh phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch hôm qua, sau khi bị chị gái vô tình bắn vào đầu bé.
Rashid Rullah bị thương nặng với một viên đạn trong hộp sọ. Em trúng đạn khi đang cùng cô chị 5 tuổi Asna Almas chơi trong vườn nhà với cha.Cha của hai em bé này đang lau chùi một khẩu súng săn thì có điện thoại. Anh để súng lại và đi nghe máy. Asna đã cầm nó lên rồi bóp cò, viên đạn găm vào phần sau đầu của cậu em trai. Các bác sĩ tại bệnh viện nhi Birmingham đêm qua cho biết, sức khỏe của Rashid vẫn rất nghiêm trọng nhưng đã dần ổn định."Chị gái của Rashid rất hiếu động và mọi việc xảy ra quá nhanh. Đây là một tai nạn khủng khiếp. Chúng tôi hy vọng và cầu mong cháu sẽ sớm hồi phục. Thằng bé là cuộc sống của tôi", ông nội bé là Bakht, 48 tuổi cho biết. "Tôi không thích con trai giữ vũ khí ở bất cứ nơi nào gần bọn trẻ và chắc chắn tôi sẽ bắt nó không sử dụng súng nữa", ông nói thêm.Hàng xóm của gia đình này tại khu vực Washwood Heath, thành phố Birmingham, cho biết ông bố 29 tuổi của hai bé từng tập bắn trong vườn nhà.Mai Nguyên  (theo  The Sun )