Máy bay quân sự Philippines mất tíchHôm qua, một chiếc máy bay vận tải quân sự Hercules C-130 của Philippines cùng hai phi công và 7 hành khách trên khoang đột ngột biến mất ở miền nam nước này.
Chiếc máy bay cất cánh từ thành phố Davao, miền nam Philippines, mất liên lạc với mặt đất chỉ 10 phút sau khi rời đường băng. Nhiều khả năng máy bay đã gặp nạn, vì dân chài ở vịnh Davao báo tin tìm thấy hai đôi ủng chiến đấu và nhiều mảnh vỡ từ máy bay.Quân đội Philippines đang mở chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn với sự giam gia của hai trực thăng và một máy bay hạng nhẹ. Họ rà soát trong khu vực có bán kính 30 km. Không quân Philippines có 5 chiếc Hercules C-130 nhưng chỉ còn hai chiếc hoạt động. Loại máy bay này được sản xuất từ những năm 1970 và đều do Mỹ cung cấp thông qua chương trình hỗ trợ quân sự.Cùng ngày hôm qua,  một chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Ryanair , Ireland phải hạ cánh khẩn cấp xuống Pháp khi đang trên đường từ Anh tới Tây Ban Nha do bị giảm áp suất đột ngột trên khoang hành khách khi đang ở độ cao 8.000 mét.Có 26 người đã phải nhập viện sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Limoges. Hành khách cho biết họ rất kinh hãi khi máy bay hạ cánh như lao thẳng xuống đất và mặt nạ dưỡng khí rơi xuống. Trên khoang khi đó có 168 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )