Mỹ đòi Nga cự tuyệt vùng ly khai GruziaTổng thống Mỹ vừa yêu cầu Nga không công nhận độc lập của hai khu vực ly khai Abkhazia và Nam Ossetia, đồng thời cử Phó tổng thống Dick Cheney đến Gruzia nhằm tỏ tõ sự ủng hộ của Washington với Tbilisi.Tổng thống Mỹ George Bush tuyên bố từ Texas: "Tôi kêu gọi những nhà lãnh đạo Nga tôn trọng các cam kết và không công nhận nền độc lập của hai khu vực ly khai này". Ông chủ Nhà Trắng cũng nhấn mạnh cần phải tôn trọn sự toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia.Washington cho rằng việc Nga công nhận nền độc lập của Abkhazia và Nam Ossetia sẽ đi ngược lại những nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc mà chính Nga từng bỏ phiếu tán thành trước đây.Trước đó vào hôm qua, cả thượng viện và hạ viện Nga đều bỏ phiếu tán đồng nghị quyết kêu gọi Tổng thống Dmitry Medvedev công nhận nền độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia, theo đề nghị của những người đứng đầu hai khu vực ly khai khỏi Gruzia này.Hiện ông Medvedev chưa có quyết định cuối cùng trước đề nghị của quốc hội. Nhưng trước đó ông từng tuyên bố người dân Nam Ossetia và Abkhazia có quyền lựa chọn tương lai chính trị của họ. Matxcơva cũng cho rằng Gruzia sẽ không bao giờ có thể lấy lại hai khu vực ly khai trên kể từ khi họ mở chiến dịch đánh úp Nam Ossetia hồi đầu tháng.Trong khi đó, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney sẽ công du Gruzia vào đầu tháng tới, cùng với các điểm dùng chân khác tại Ukraina, Azerbaijan và Italy. Trong số này cả Gruzia và Ukraina đều đang mong muốn gia nhập khối quân sự NATO, điều mà Nga phải đối kịch liệt.NATO cho biết, bất chấp cuộc giao tranh vừa qua Gruzia vẫn có nhiều khả năng trở thành thành viên của khối quân sự này. Bên cạnh đó, họ cũng tuyên bố tạm đình chỉ các mối quan hệ quân sự với Nga vì cuộc chiến Gruzia. Matxcơva lập tức đáp trả và dọa cắt đứt quan hệ hoàn toàn với NATO. Nga cũng cho rằng việc sứt mẻ trong quan hệ sẽ ảnh hưởng đến NATO nhiều hơn Matxcơva.Cuộc giao tranh tại Nam Ossetia nổ ra vào đêm 7/8 sau khi Gruzia tấn công vào Tskhinvali, khiến nhiều dân thường thiệt mạng. Phần lớn trong số này mang quốc tịch Nga. Matxcơva ngay lập tức triển khai lực lượng đánh bật quân Tbilisi ra khỏi Nam Ossetia và tiến vào đất Gruzia.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này đây, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )