Nga tuyên bố hoàn thành rút quânMatxcơva hôm qua tuyên bố đã rút toàn bộ lực lượng khỏi Gruzia theo như thỏa thuận hòa bình đã được ký kết, nhưng ngay lập tức thông tin này bị Mỹ, Pháp và cả Gruzia bác bỏ. "Nga đã hoàn thành cam kết trong kế hoạch mà hai ông Medvedev và Sarkozy lập ra ở Matxcơva", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov nhấn mạnh. Ông cho biết thêm là binh sĩ của họ đã rút về các căn cứ ở Nam Ossetia.Theo kế hoạch hòa bình 6 điểm do Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đề xuất, các binh sĩ Nga rút về những vị trí như trước khi nổ ra chiến sự ngày 7/8, nhưng lực lượng gìn giữ hòa bình nước này sẽ đảm nhiệm một số biện pháp an ninh tăng cường ở vùng đệm gần Nam Ossetia.Tuyên bố hoàn thành rút quân của Nga ngay lập tức bị Gruzia cũng như Pháp và Mỹ bác bỏ. Phát ngôn viên Nhà Trắng Gordon Johndroe cho biết: "Tổng thống Mỹ George Bush và người đồng nhiệm Pháp Nicolas Sarkozy đã thảo luận về vấn đề này qua điện thoại và hai bên nhất trí rằng Nga chưa tuân thủ cam kết và cần phải thực hiện ngay lập tức".Matxcơva chịu áp lực mạnh mẽ từ phương Tây kể từ khi chiến sự nổ ra, đặc biệt là việc họ đưa quân vào Gruzia. Hôm thứ ba, NATO tuyên bố đóng băng mọi quan hệ với Nga cho đến khi nước này hoàn thành việc rút binh sĩ khỏi Gruzia.Căng thẳng bùng lên khi quân Gruzia tấn công tổng lực nhằm tái chiếm tỉnh ly khai Nam Ossetia đêm 7/8. Ngay hôm sau, Nga đưa quân vào Nam Ossetia, đẩy lùi lính Gruzia. Matxcơva có lính gìn giữ hòa bình ở Nam Ossetia kể từ đầu thập niên 90.Vùng đất Ossetia được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia và Abkhazia đều tuyên bố độc lập từ lâu nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )