Iran chế tạo tàu ngầm phóng tên lửaTehran tuyên bố bắt đầu sản xuất loại tàu ngầm hạng trung có khả năng bắn tên lửa và ngư lôi. Truyền hình Iran đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Mostafa Mohammad Najar giới thiệu dây chuyền sản xuất loại tàu ngầm có tên Ghadeer này hôm qua.Ông cho hay Iran đã bỏ ra những khoản đầu tư rất lớn để có thể trang bị vũ khí hiện đại cho lực lượng vũ trang. Trước đó, hai chiếc tàu ngầm do nước này tự nghiên cứu chế tạo từ năm 2005 đã được bàn giao cho hải quân sử dụng.Iran thỉnh thoảng tuyên bố sản xuất những vũ khí tiên tiến như máy bay chiến đấu và tên lửa các loại, song hiếm khi nhắc tới tàu ngầm. Nhiều năm trước, Tehran chỉ tiết lộ họ mua tàu ngầm của Nga và sẽ tự sản xuất những phiên bản nhỏ hơn của loại khí tài này.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Iran, đặc biệt giữa nước này với Mỹ và Israel. Các nước phương Tây đang đòi Tehran ngừng chương trình làm giàu uranium, nếu không sẽ phải đối mặt với các lệnh trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trung tuần tháng 7 vừa qua, Iran cũng phóng thử thành công tên lửa đạn đạo Shahab-3 tầm bắn 2.000 km, cho phép Tehran có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel. Cuộc thử nghiệm này diễn ra chỉ ít tuần sau khi không quân Israel tập trận với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu.Các phi cơ Israel khi đó luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ Israel đến các cơ sở hạt nhân của Iran. Động thái này làm nảy sinh đồn đoán quân đội Do thái đang chuẩn bị tấn công Iran. Tehran phản ứng bằng những tuyên bố cứng rắn, trong đó doạ đáp trả với quy mô huỷ diệt.Trong khi đó, Mỹ từng tuyên bố có thể sử dụng quân sự nếu biện pháp ngoại giao không giải quyết được mâu thuẫn xung quanh vấn đề hạt nhân Iran. Washington và các đồng minh cáo buộc Tehran có âm mưu chế tạo bom hạt nhân, trong khi Iran khẳng định chương trình nguyên tử của họ chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Hải Ninh  (theo  AP )