Đấu súng ở Czech làm người Việt thiệt mạngVụ nổ súng xảy ra trong quán bar ở vùng Bắc Bohemia của Czech hôm 2/9, khiến một cảnh sát và một người đàn ông Việt Nam thiệt mạng.
Cảnh sát đã bắt nghi phạm 39 tuổi và đang điều tra động cơ vụ nổ súng. Anh ta được cho là đã xông vào quán bar kể trên rồi nã nạn, đầu tiên bắn chết người đàn ông Việt Nam rồi đến viên cảnh sát được nhân chứng gọi đến hiện trường.Các vụ án mạng mà nạn nhân thuộc lực lượng an ninh không phải là trường hợp hiếm ở Czech. Theo một số liệu không chính thức, kể từ những năm 1990 đến nay có hơn 70 cảnh sát nước này thiệt mạng trong khi làm nhiệm vụ.Mai Trang  (theo  Prague Daily Monitor )