Cô dâu Việt ở Hàn Quốc bị bố chồng đâm chếtMột phụ nữ Việt Nam sống ở phía bắc Seoul, Hàn Quốc, đã thiệt mạng do mâu thuẫn trong gia đình.Cảnh sát Hàn Quốc đã buộc tội một cụ ông 83 tuổi vì sát hại cô dâu người Việt Nam,  Korea Times  ngày 27/6 đưa tin.Người đàn ông, họ Kim, cho biết nguyên nhân là người con dâu "cư xử bất kính" và  không đưa tiền cho ông. Án mạng  xảy ra ngày 2/6.Văn phòng Ủy viên công tố quận Bắc Seoul cho biết ông này  đã đâm con dâu vào cổ và lưng khi cô đang ngủ. Thời điểm xảy ra  khoảng 4h sáng, trong một căn hộ ở  Seongbuk-gu, phía bắc Seoul, nơi ông Kim và vợ chồng con trai cùng chung sống.Chồng của nạn nhân, 48 tuổi, phát hiện thi thể vợ cùng ngày hôm đó. Cảnh sát đã bắt ông cụ tại hiện trường.  Khai báo với cảnh sát, ông Kim cho biết con dâu, người đến Hàn Quốc cách đây 10 năm, cùng con trai đã đối xử tệ bạc với ông.Khánh Lynh