Đoàn tàu chiến Nga cập cảng AbkhaziaNhóm 3 chiến hạm của Nga, dẫn đầu là tàu tuần dương gắn tên lửa dẫn đường Moskva, cập cảng Sukhumi của Abkhazia hôm qua, một ngày sau khi khu vực ly khai tại Gruzia này được Matxcơva công nhận độc lập.Các tàu chiến tới Sukhumi trong bối cảnh cả Nga và NATO đang gia tăng sự hiện diện của hải quân tại khu vực Biển Đen, ngoài khơi Gruzia. Cũng trong ngày hôm qua, chiến hạm thứ hai của Mỹ là US Coast Guard Cutter Dallas cập cảng Batumi của Gruzia mang theo hàng cứu trợ, giống như khu trục hạm US McFaul cũng của Mỹ đã làm trước đó ít ngày.Matxcơva cáo buộc các nước NATO, đặc biệt là Mỹ, lợi dụng việc vận chuyển hàng cứu trợ để tăng cường lực lượng hải quân trên Biển Đen. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố: "Thông thường chiến hạm không chở hàng cứu trợ và đây là chính sách ngoại giao tàu chiến. Hành động này sẽ không làm tình hình thêm ổn định".Trước đó ngày 26/8, Tổng thống Nga Medvedev yêu cầu Bộ ngoại giao đàm phán với hai vùng ly khai ở Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia, để soạn thảo bản hiệp ước về hợp tác, hữu nghị và tương trợ lẫn nhau. Ông cũng lệnh cho Bộ Quốc phòng đảm bảo việc gìn giữ hòa bình tại đây như đề nghị của lãnh đạo hai khu vực.Tổng thống tự xưng của Abkhazia Sergei Bagapsh thì khẳng định, ông sẵn sàng ký thỏa thuận hợp tác quân sự với Nga. "Những văn bản này sẽ sớm được ký kết. Chúng tôi thậm chí còn đề nghị ký hợp tác quân sự trước khi được công nhận độc lập", Bagahsh nói.Abkhazia cùng với Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia nhưng ly khai kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Hai vùng đất này từng tuyên bố độc lập nhưng không được quốc gia nào trên thế giới công nhận. Gruzia luôn coi cả hai là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây cũng không thừa nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân địa phương.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )