Nam Ossetia bắn rơi máy bay GruziaMột chiếc máy bay do thám không người lái của Gruzia bị bắn hạ sáng qua trên bầu trời thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia.Bộ trưởng Nội vụ nước cộng hòa tự xưng Nam Ossetia, Mikhail Mindzayev, cho biết: "Một chiếc máy bay không người lái của Gruzia di chuyển trên không phận Tskhinvali vào ban đêm và bị lực lượng vũ trang Nam Ossetia bắn hạ".Ông nói thêm rằng Gruzia còn đang triển khai một số nhóm vũ trang xung quanh khu vực thủ phủ Tskhinvali để tiến hành các hoạt động khủng bố, nhằm lật đổ chính quyền Nam Ossetia. Do đó lực lượng an ninh của khu vực ly khai này đang hình thành các đơn vị đặc nhiệm chống khủng bố.Phó tổng tham mưu trưởng Nga Anatoly Nogovitsy trước đó cũng thông báo, một chiếc máy bay không người lái của Gruzia đã xuất hiện trên bầu trời Nam Ossetia nhằm giám sát hoạt động, nơi triển khai quân cũng như hướng hành quân của binh sĩ Nga. Ông khẳng định hành động này là trái với thỏa thuận các bên đã ký.Lực lượng gìn giữ hòa bình Nga tại Nam Ossetia cũng từng báo cáo rằng, Gruzia đã tiến hành nhiều cuộc do thám bằng máy bay không người lái trước khi tấn công dồn dập vào Nam Ossetia đêm 7/8, châm ngòi cuộc chiến tranh. Trong khi đó, Nga đã công nhận độc lập hai tỉnh ly khai của Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia hôm 26/8, bất chấp sự phản đối của phương Tây.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )