Cựu tổng thống Park Geun-hye quyết không ra tòa nghe tuyên ánBà Park tuyên bố không xuất hiện tại phiên tòa chiều nay, khi sự kiện lần đầu tiên được truyền hình trực tiếp. Tòa án quận trung tâm Seoul cho biết bà Park hôm nay nộp văn bản, tuyên bố không dự phiên tòa, theo  Korea Herald.  Cựu tổng thống Hàn Quốc đã tẩy chay tất cả phiên tòa sau khi thời gian giữ bà bị gia hạn hôm 16/10 năm ngoái.Phiên tòa tuyên án bà Park dự kiến diễn ra vào 14h10 hôm nay (12h10, giờ Hà Nội). Các công tố viên đã đề nghị mức án 30 năm tù vì cáo buộc  tham nhũng, lạm quyền và các tội danh khác liên quan đến vụ án đã khiến bà mất chức năm ngoái.Quyết định phát trực tiếp được đưa ra bất chấp sự phản đối của bà Park. Bà đã gửi thư viết tay tới toà án để phản đối nhưng bị bác bỏ yêu cầu do sự quan tâm lớn của công chúng.Đây là lần đầu tiên một tòa án cấp thấp nhất cho truyền hình trực tiếp phiên tuyên án kể từ khi Toà án Tối cao năm ngoái sửa luật, cho phép điều này diễn ra nếu nó được coi là cần thiết, phục vụ mối quan tâm của công chúng.Trọng Giáp