Chiến hạm thứ ba của Mỹ tiến về GruziaTàu USS Mount Whitney, chiến hạm thứ ba của Mỹ triển khai đến Gruzia kể từ khi chiến tranh bùng nổ, chở theo hàng cứu trợ hôm nay có mặt trên Biển Đen và hướng thẳng về Gruzia.Tàu USS Mount Whitney đã đi qua eo Dardanelles sớm qua và vượt qua eo Bosporus vào cuối ngày để tiến vào Biển Đen. Hai eo biển trên nối Địa Trung Hải với Biển Đen và đều do Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát.Chiến hạm thứ ba của Mỹ đến Gruzia kể từ khi chiến sự nổ ra này chở chăn, thức ăn trẻ em và các loại vật dụng vệ sinh viện trợ cho Tbilisi, sau cuộc chiến với Nga xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia.Trong khi đó, chiếc tàu chiến đầu tiên của Mỹ cập cảng Gruzia trong tháng 8 là USS McFaul đã quay trở lại khu vực Địa Trung Hải sau khi hoàn thành nhiệm vụ chuyển hàng cứu trợ. Khu trục hạm trang bị tên lửa này tới Batumi hôm 24/8. Sau đó tới ngày 27/8 đến lượt tàu US Coast Guard Cutter Dallas cũng chở hàng cứu trợ tới cảng này của Gruzia.Ban đầu, tàu US Coast Guard Cutter Dallas thuộc lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ có kế hoạch tiến vào cảng Poti trên Biển Đen, nơi có quân đội Nga dàn trận xung quanh. Nhưng tới phút chót Mỹ thay đổi lịch trình và cho tàu cập cảng Batumi, nằm cách xa khu vực từng xảy ra chiến sự ở Gruzia. Nga nghi ngờ hàng cứu trợ chỉ là vỏ bọc để các tàu này chở vũ khí cho Gruzia.Hôm qua, Thủ tướng Nga Vladimir Putin cảnh báo Matxcơva sẽ đáp trả sự hiện diện ngày càng nhiều tàu chiến của NATO ở Biển Đen. Đô đốc Nga Eduard Baltin còn tuyên bố, Hạm đội Biển Đen của họ đủ khả năng diệt tàu của NATO trong vòng 20 phút. Theo Matxcơva, tại Biển Đen hiện có khoảng 10 tàu chiến của các nước NATO và 8 tàu khác có kế hoạch sẽ đến đây trong thời gian tới.Trong khi đó, hôm 28/8 vừa qua NATO lên tiếng phủ nhận cáo buộc của Nga rằng họ đang tăng cường sự hiện diện trên Biển Đen, đồng thời khẳng định các tàu triển khai tại đây không liên quan đến khủng hoảng Gruzia. NATO cho biết cụ thể nhóm 4 tàu gồm SPS Admiral Juan de Bourbon (Tây Ban Nha), FGS Luebeck (Đức), ORP General K Pulaski (Ba Lan) và khu trục hạm USS Taylor (Mỹ) đang thực hiện "chuyến thăm các cảng và diễn tập theo lịch trình" với các đối tác bên bờ Biển Đen như Rumani và Bulgari, bắt đầu từ 21/8.Đêm 7/8 vừa qua, Gruzia bất ngờ đánh úp Nam Ossetia nhằm giành lại quyền kiểm soát khu vực từng ly khai từ những năm 90 này. Phần lớn người dân sống tại Nam Ossetia có quốc tịch Nga, do đó Matxcơva nhanh chóng triển khai quân đánh bật lực lượng Gruzia ra khỏi thành phố thủ phủ Tskhinvali.Sau đó Nga còn đưa quân tiến sâu vào lãnh thổ Gruzia và kiểm soát các vị trí chiến lược như thành phố Gori và cảng Poti, bên bờ Biển Đen. Cuộc giao tranh giữa Nga và Gruzia kết thúc hôm 12/8, sau khi hai bên ký kết thỏa thuận ngưng bắn do Pháp làm trung gian.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )