Triều Tiên nói điều kiện để đối thoại của Mỹ là 'phi lý'Triều Tiên cáo buộc Mỹ đính kèm những điều kiện "phi lý" khi đề nghị đối thoại về chương trình quân sự của Bình Nhưỡng.Sẽ là "sai lầm chết người" nếu các quốc gia tin những lệnh trừng phạt gần đây, do Hội đồng Bảo an đưa ra, có thể ngăn Triều Tiên phát triển lực lượng hạt nhân,  AFP  dẫn lời phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Kim In-ryong nói ngày 28/6. "Hành động tầm thường và dại dột của họ chỉ đi ngược lại với hướng họ muốn"."Mỹ liên tục nói về 'đối thoại', thậm chí ngay lúc này", khi các lệnh trừng phạt được thông qua, theo Kim. "Đối thoại với những điều kiện tiên quyết phi lý đi kèm và gây áp lực tối đa là vô nghĩa".Mỹ từng thông báo sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên nếu nước này dừng các cuộc thử tên lửa và hạt nhân.Hội đồng Bảo an trong tháng 6 đưa 14 cá nhân Triều Tiên và 4 tổ chức vào danh sách trừng phạt, cấm đi lại trên toàn cầu và đóng băng tài sản. Triều Tiên tố Hội đồng Bảo an là công cụ chính trị của Mỹ và hiếm khi tham gia các cuộc họp tại cơ quan này, dù nó có liên quan trực tiếp đến Bình Nhưỡng.Như Tâm