Venezuela lên kế hoạch tập trận chung với NgaMột đô đốc hải quân của Venezuela hôm qua cho biết nước này đang chuẩn bị cho đợt tập trận trung ngoài khơi với lực lượng của Nga vào tháng 11.
Đô đốc Salbatore Cammarata Bastidass cho hay 4 con tàu và 1.000 lính Nga sẽ tham gia cuộc tập trận trên vùng biển Venezuela kéo dài từ ngày 10 tới 14/11. "Sự kiện này vô cùng quan trọng vì đây là lần đầu tiên nó diễn ra ở châu Mỹ", ông phát biểu.Giới quan sát cho rằng động thái này khiến Mỹ lo ngại, do quan hệ giữa Washington và Matxcơva đang lâm vào căng thẳng vì chiến tranh Gruzia. Trong khi đó, quan hệ giữa Mỹ và Venezuela cũng không mấy tốt đẹp.Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tháng trước lên tiếng ủng hộ các hoạt động của Nga ở Gruzia và tố cáo Washington lo sợ trước "tiềm năng tầm cỡ thế giới" của Matxcơva.Hồi tháng 7, Chavez kêu gọi liên minh chiến lược với Nga để bảo vệ Venezuela trước Mỹ. Caracas và Matxcơva đã đồng ý mở rộng hợp tác song phương về năng lượng. Ba công ty năng lượng của Nga được phép hoạt động ở Venezuela.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP )