Thái Lan trưng cầu dân ý về khủng hoảngNội các Thái Lan hôm nay nhất trí tổ chức lấy ý kiến người dân về chiến dịch biểu tình, do phe đối lập dẫn dắt đang diễn ra rầm rộ trên đường phố Bangkok. Thủ tướng Samak Sundaravej cho biết cuộc trưng cầu dân ý sẽ cho thấy người dân có muốn ông rời nhiệm sở hay không. Tuy nhiên, để tiến hành sự kiện này Thượng viện Thái phải ra luật mới vì hiện chưa có điều khoản pháp lý nào về trưng cầu dân ý. Sau khi luật được ban hành, cuộc trưng cầu có thể sẽ mất thời gian một tháng."Trong khi chờ kết quả trưng cầu, những người biểu tình có thể tuần hành. Tôi có thể đợi được", ông Samak nói. Giới phân tích cho rằng, kế hoạch trưng cầu chỉ là chiến thuật nhằm kéo dài thời gian của ông Samak, đồng thời cho rằng nó sẽ quá tốn kém mà chưa hẳn đã được tín nhiệm."Thông thường, trưng cầu dân ý là để lấy ý kiến của người dân về việc có tham chiến hay thông qua một luật quan trọng nào đó hay không. Nó sẽ không thể là công cụ hiệu quả để giải quyết một cuộc khủng hoảng chính trị phức tạp như thế này", Panithan Wattanayagorn, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Chulalongkorn bình luận.Quyết định trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Thủ tướng Samak Sundaravej lên đài phát thanh quốc gia tuyên bố sẽ không từ chức. Ông cũng cáo buộc Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) lãnh đạo biểu tình đang đi ngược các giá trị vì dân chủ, khi kêu gọi lập quốc hội mới mà trong đó chỉ có 30% số ghế là do dân bầu.Trong khi đó, thành viên nội các đầu tiên của Thái là Ngoại trưởng Tej Bunnag đã đệ đơn từ chức hôm qua, một ngày sau khi Bangkok ban bố tình trạng khẩn cấp nhằm chấm dứt các cuộc biểu tình của PAD. Chưa rõ nguyên nhân ra đi của ông Tej, nhưng truyền thông Thái cho rằng ông đã quá mệt mỏi khi phải giải thích cho thế giới bên ngoài về tình hình tại Thái Lan.Phe biểu tình chống chính phủ PAD tuyên bố họ sẽ không thương lượng cho đến khi Thủ tướng Samak rời nhiệm sở. Các cuộc chạm trán giữa PAD và phe ủng hộ ông Samak nổ ra hồi đầu tuần đã biến thành bạo lực, khiến một người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Các cuộc biểu tình rầm rộ tại Bangkok nổ ra từ tuần trước do PAD tổ chức. Liên minh này nói rằng họ xuống đường để phản đối chính phủ đương nhiệm và yêu cầu Thủ tướng Samak Sundaravej từ chức. Họ cáo buộc ông Samak là con rối và đang điều hành Thái Lan thay cho cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra.Họ còn cho rằng đương kim thủ tướng Thái Lan đã sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )