Nga - Mỹ đấu võ mồmÔng chủ Kremlin tuyên bố Nga trở thành quốc gia "đáng được nể nang" sau cuộc chiến ở Gruzia trong khi Phó tổng thống Mỹ gọi hành động quân sự của Matxcơva ở nước láng giềng là "sự sỉ nhục với những tiêu chuẩn văn minh".Căng thẳng Nga, Mỹ đang lên tới mức cao nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Phát biểu trước Hội đồng Quốc gia hôm qua, Tổng thống Nga Medvedev cho rằng thế giới đã thay đổi kể từ khi cuộc chiến nổ ra hồi tháng trước. Ông cũng tuyên bố Nga sẽ không để bất kỳ ai xâm phạm cuộc sống của công dân nước này. "Nga là một quốc gia đáng được nể nang kể từ giờ trở đi", ông nói.Medvedev còn cáo buộc Mỹ tái trang bị vũ trang cho Gruzia dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo sau khi tàu chiến của nước này cập cảng Gruzia hôm 5/9. "Tôi tự hỏi họ sẽ phản ứng thế nào khi hải quân của chúng ta chở hàng viện trợ nhân đạo tới vùng Caribbe mới đây hứng chịu các cơn bão", Medvedev nói.Trong khi đó, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney tố cáo Nga xâm lược Gruzia, giết hại dân thường, khiến hàng nghìn người dân nước láng giềng lâm vào cảnh không nhà cửa và không tuân theo thỏa thuận hòa bình do Liên minh châu Âu đưa ra."Một loạt động thái gây hấn và sự tráo trở về ngoại giao chỉ càng làm tăng thêm mối quan ngại về mục tiêu của Nga", ông nói, đồng thời cáo buộc Nga có hành động hiếu chiến với Gruzia và gọi đó là "sự sỉ nhục đối với những tiêu chuẩn văn minh".Đây được cho là những ngôn từ nặng nề nhất mà Washington dành cho Matxcơva sau cuộc chiến Gruzia.Chiến tranh nổ ra vào đêm 7/8 khi Tbilisi đưa quân tấn công Nam Ossetia, nhằm tái chiếm tỉnh này. Ngay lập tức, Nga tổ chức phản công và đẩy lùi quân Gruzia ra khỏi Nam Ossetia và Abkhazia, một tỉnh ly khai khác. Sau đó, Matxcơva thừa nhận độc lập của hai khu vực này, một động thái mà Washington kịch liệt phản đối.Mỹ liên tục chỉ trích hành động quân sự của Nga ở Gruzia, gọi đó là không thích hợp. Kể từ sau cuộc chiến, Washington đã điều các tàu chiến chở hàng viện trợ cho Gruzia. Matxcơva tỏ ý nghi ngờ hàng cứu trợ chỉ là vỏ bọc để các tàu Mỹ chở vũ khí cho Gruzia.Hải Ninh  (theo  China Daily, CNN )