Nga không muốn căng thẳng với MỹNgoại trưởng Sergei Lavrov tuyên bố Nga không muốn mối quan hệ giữa Matxcơva và Washington xấu đi, đồng thời sẵn sàng hợp tác với Mỹ trong các vấn đề chiến lược."Chúng tôi không mong một mối quan hệ xấu với Mỹ. Đó không phải là lựa chọn của chúng tôi, nhưng nếu phía Mỹ không muốn hợp tác trong vấn đề này hay vấn đề khác chúng tôi không thể ép buộc họ", ngoại trưởng Nga nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn hôm 5/9.Tuyên bố trên của ngoại trưởng Nga được cho là đáp trả phát biểu của Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney rằng, ông nghi ngờ việc Nga với tư cách một đối tác quốc tế đáng tin cậy. Ông Lavrov cũng giải thích Nga không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải can thiệp vào cuộc chiến tại Nam Ossetia, nhằm bảo vệ cho tính mạng của những công dân Nga sinh sống tại khu vực ly khai này.Trong khi đó, căng thẳng giữa Nga và Mỹ đang lên tới mức cao nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh và hai bên liên tục "tiếng bấc tiếng chì" với nhau. Tổng thống Dmitry Medvedev khẳng định Nga đã trở thành quốc gia "đáng được nể nang" sau cuộc chiến ở Gruzia vừa qua. Ông cũng cáo buộc Mỹ tái trang bị vũ khí cho Gruzia dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo.Còn Phó tổng thống Mỹ lại gọi hành động quân sự của Matxcơva là "sự sỉ nhục với những tiêu chuẩn văn minh". Ông tố cáo Nga xâm lược Gruzia, giết hại dân thường, khiến hàng nghìn người dân nước láng giềng lâm vào cảnh không nhà cửa và không tuân theo thỏa thuận hòa bình do Liên minh châu Âu đưa ra. Đây được cho là những ngôn từ nặng nề nhất mà Washington dành cho Matxcơva sau cuộc chiến Gruzia.Nga công nhận độc lập của hai vùng ly khai Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, hai tuần sau khi Matxcơva đưa quân đến thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia. Tbilisi và phương Tây kịch liệt lên án động thái này, nhưng Matxcơva khẳng định quyết định là không thể thay đổi. Đến nay mới có thêm Nicaragua công nhận độc lập hai vùng đất nói trên.Tổng thống tự xưng Sergei Bagapsh của Abkhazia hôm 6/9 cũng cho rằng, Nga đã ngăn chặn một cuộc chiến tranh quy mô lớn tại khu vực Kavkaz. "Những gì Matxcơva làm đã ngăn chặn kịp thời việc bùng nổ một cuộc chiến lớn", ông tuyên bố.Ngọc Quỳnh  (theo  Itar - Tass ,  Ria Novosti )