NATO củng cố hải quân tại Biển ĐenKhối quân sự NATO đang tiếp tục củng cố sức mạnh lực lượng hải quân tại Biển Đen, theo tiết lộ của một nguồn tin quân sự Thổ Nhĩ Kỳ, nước kiểm soát cửa ngõ vào vùng biển đang nóng bỏng này.Nguồn tin giấu tên từ Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua khẳng định: "Tàu Mỹ Pathfinder đã tiến vào Biển Đen". Con tàu này tên đầy đủ là USNS Pathfinder (T-AGS 60) có chức năng nghiên cứu hải dương học thuộc quân đội Mỹ. Trên tàu có thủy thủ đoàn dân sự và các nhà khoa học làm việc.Tuy nhiên, quân đội Nga cho rằng tàu lớp Pathfinder này có thể được sử dụng với mục đích thu thập tin tức tình báo và do thám. "Chúng tôi có những thông tin đáng tin cậy xác nhận rằng tàu Pathfinder đã tới Biển Đen với nhiệm vụ chủ yếu là tiến hành các chiến dịch thu thập tin tức tình báo, nhằm hỗ trợ cho nhóm tàu hải quân NATO đang triển khai trong khu vực".Khối NATO đã điều ít nhất 5 chiến hạm gồm các khu trục hạm gắn tên lửa dẫn đường tới Biển Đen, kể từ sau khi Nga chấm dứt chiến dịch quân sự tại Gruzia hôm 12/8. Hành động quân sự của Matxcơva được thực hiện nhằm đáp trả việc Tbilisi đánh úp nhằm tái chiếm Nam Ossetia, đêm 7/8.Hôm qua, chiến hạm Mỹ USS Mount Whitney cũng tiến vào Biển Đen và hướng thẳng tới Gruzia. Đây là tàu chiến thứ ba của Mỹ đến nước này kể từ khi chiến sự nổ ra và chở theo đồ viện trợ gồm chăn, thức ăn trẻ em và các loại vật dụng vệ sinh. Trước đó hai chiến hạm USS McFaul và US Coast Guard Cutter Dallas cũng lần lượt chở hàng cứu trợ tới Gruzia.Trước đó Thủ tướng Nga Vladimir Putin cho biết, nước này sẽ phản ứng một cách điềm tĩnh trước sự hiện diện của các tàu chiến NATO tại Biển Đen. "Sự đáp trả của chúng tôi sẽ điềm tĩnh, không quá kích động nhưng chắc chắn sẽ là một sự đáp trả", ông nhấn mạnh.Đô đốc Eduard Baltin, cựu tư lệnh Hạm đội Biển Đen Nga tuần trước lại "nắn gân" rằng, các tàu hải quân NATO đang triển khai tại Biển Đen có thể bị tiêu diệt trong vòng 20 phút chỉ bằng một loạt tên lửa bắn từ tàu Nga. "Trong vòng 20 phút, mặt biển sẽ được dọn sạch", ông tuyên bố.Tuy vậy, đô đốc Baltin cũng nhận định khả năng xảy ra sự đối đầu quân sự giữa NATO và Nga tại Biển Đen là không đáng kể. "Chúng tôi sẽ không tấn công trước và họ cũng không giống những người có khuynh hướng tự sát", ông khẳng định.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )