Các tỷ phú được bảo vệ như thế nào?Với tài sản kếch sù, giới nhà giàu luôn chăm lo tới việc bảo vệ an ninh cho bản thân và gia đình. Sau cái chết của con trai một triệu phú Mexico hồi tháng 8 vừa qua, các dịch vụ bảo vệ càng thêm đắt giá và phong phú.Theo thống kê của các công ty chuyên kinh doanh về sản phẩm an ninh công nghệ cao, hiện số lượng tỷ phú chú ý tới việc lắp đặt những thiết bị tối tân trong nhà ngày càng tăng.Bill Gates đã bỏ ra hơn 100 triệu USD để xây dựng "ngôi nhà thông minh" trên diện tích hơn 20.000 mét vuông của mình. Trong 7 năm xây dựng ngoài 300 công nhân, Bill Gates còn thuê 104 kỹ sư điện tử cài đặt các thiết bị an ninh công nghệ cao. Cổng vào của ngôi nhà luôn cho biết đích xác ai đến và có thể mở cửa đón chào được không. Hệ thống bảo mật cũng tinh vi với những chiếc camera ẩn khắp nơi và các phân tử cảm biến có thể nhận ra các vật thể mọi kích thước.Tư vấn viên của Công ty Biometric Group cho biết tay nắm cửa ra vào nhận dạng dấu vân tay hay đồng tử, hoặc kiểm tra những thông tin bên dưới lớp da người giờ không còn xa lạ trong nhà riêng của các tỷ phú. Công nghệ sinh trắc học giờ đây còn giúp người ta phân biệt cả cách cử động của con người và vì thế nó được giới tỷ phú rất ưa chuộng.Hiện nay, trên thị trường còn phát triển công nghệ nhận dạng sóng não. Đối với những tỷ phú mua nhà xây sẵn, họ thường thuê thám tử tư hoạch định các lộ trình thoát thân trong trường hợp nguy hiểm và điều tra kỹ lưỡng về những người hàng xóm. Thậm chí, một số còn mua hẳn máy bay không người lái quần thảo trên không trung 24/24h, để theo dõi và bảo vệ căn nhà. Một chiếc như vậy thường được bán với giá 150.000 USD.Nếu như việc bảo vệ an ninh tại gia của các tỷ phú phụ thuộc phần lớn vào các thiết bị công nghệ cao thì khi ra đường, họ luôn chú trọng tới việc mua sắm xe chống đạn và áo giáp.Các loại xe như BMW 7 - Series, Mercedes S-Class và Audi A8 W12 Security chính là lựa chọn của giới nhà giàu. Tất cả trang bị trên xe đều tập trung vào mục đích bảo vệ tốt nhất cho chủ nhân như: cửa bọc thép gắn kính chống đạn, nóc xe cũng có khả năng chống đạn, hệ thống cân bằng điện tử giúp người lái dễ dàng vượt ra vùng nguy hiểm và hỗ trợ lái tốt hơn trong điều kiện thời tiết xấu.Riêng đối với các tỷ phú Mỹ, mỗi lần ra khỏi nhà, họ không bao giờ quên mặc trang phục chống đạn của hãng Callabero (Colombia). Không như sản phẩm thiết kế cho các đội phản ứng nhanh, cảnh sát hay binh lính, áo chống đạn của Callabero còn đáp ứng thêm nhu cầu thẩm mỹ.Vua Abdullah của Jordan rất thích loại sản phẩm này và sắm cho tất cả thành viên trong gia đình, mỗi người ít nhất hai bộ. Với các tỷ phú và triệu phú ở Nam Mỹ, áo chống đạn vẫn chưa thể làm họ yên tâm, vì thế họ còn chi hàng ngàn USD để cấy ghép thiết bị truyền tin nhỏ xíu giữa da và cơ (mắt thường không nhìn thấy được) để các vệ tinh giúp phát hiện ra trong trường hợp bị bắt cóc.Ông chủ CLB bóng đá Chelsea người Nga Roman Abramovich đã tạo phong cách riêng trong việc bảo vệ an ninh cho bản thân và gia đình. Từ cuối năm 2003, ông chi hơn 100 triệu USD để mua một máy bay Boeing 767, có thể chuyên chở 360 người và chi tiếp hàng nghìn USD để "đại tu"chiếc máy bay theo sở thích như: sơn lại vỏ, lắp đặt phòng tắm, màn hình tivi cùng nhiều thiết bị hỗ trợ an ninh như hệ thống gây nhiễu tên lửa, hệ thống đánh chặn.Với chiếc du thuyền sang trọng Pelorus, ông cũng sử dụng hệ thống phát hiện tên lửa hiện đại trị giá hàng trăm triệu USD, lắp kính chống đạn, xây bãi đáp phía trên cho trực thăng và trang bị một tàu ngầm loại nhỏ. Nếu gặp nguy hiểm, nhà tỷ phú có 2 cách để trốn thoát là dùng trực thăng hoặc tàu ngầm.Việc bảo đảm an ninh cho người giàu còn đồng nghĩa với việc tuyển một đội cận vệ hùng hậu. Nhà tỷ phú Hy Lạp Aristotle Onassis hay gia đình "vua dầu lửa" Mỹ Rockefeller mỗi khi đi đâu đều dẫn một đoàn cận vệ được trang bị các loại vũ khí hiện đại nhất.Theo  Timesonline , tỷ phú có nhiều vệ sĩ nhất thế giới hiện nay là Abramovich. Ông có khoảng 20 vệ sĩ ở Anh và một nhóm tương tự có trách nhiệm bảo vệ mỗi khi ông về Nga hoặc đi du lịch. Tại nhà riêng của Abramovich ở London và trang trại ở Sussex, lúc nào cũng có 10 vệ sĩ. Ngoài ra còn có hàng chục cựu binh sĩ đặc nhiệm Anh vận hành hệ thống bảo vệ hiện đại gắn trên du thuyền Pelorus.Ước tính chi phí cho đội quân bảo vệ như trên tiêu tốn hàng triệu USD, gấp nhiều lần so với chi phí bảo vệ an ninh thông thường của các doanh nhân và ngôi sao ngành giải trí. Mark Skipp, cựu sĩ quan thuộc lực lượng SAS, người có trách nhiệm quản lý đơn vị bảo vệ an ninh cho Abamovich cho biết, kể từ sau khi ly dị Irina, Abramovich vẫn bỏ ra không ít tiền để thuê các nữ cảnh sát chuyên nghiệp người Anh bảo vệ bà và các con ông.Hai năm qua, ông cũng cho thay thế các vệ sĩ cũ bằng những cựu binh sĩ xuất sắc từng làm việc cho lực lượng đặc nhiệm SAS của Anh. Mỗi khi đi ra ngoài nước Anh, công tác an ninh càng cần phải thắt chặt. Trong chuyến thăm miền Nam nước Pháp vừa qua, đi kèm với ông là một nhóm gồm 4 thiện xạ luôn mang súng ngắn Glock 9 ly và 3 người được cử ở lại trên du thuyền Pelorus.Tại Trung Quốc, kinh tế tăng trưởng mạnh khiến số người giàu cũng tăng lên nhanh chóng. Cùng với đó là sự bùng nổ của nghề vệ sĩ. Các con số thống kê cho thấy, Trung Quốc có khoảng 14 tỷ phú, 240.000 triệu phú có nhu cầu tuyển vệ sĩ và số vệ sĩ tư hoạt động trên quốc gia này là 200.000 người.Lương tháng cho một vệ sĩ chuyên nghiệp có đẳng cấp vào khoảng 4.000 USD và 700 USD/ngày đối với những tỷ phú nước ngoài có nhu cầu cần vệ sĩ trong thời gian ngắn tới làm việc tại Trung Quốc.Đối với Eric Schmidt, Chủ tịch hãng Google, mỗi năm ông phải mất hơn 500.000 USD cho công tác an ninh. Trong khi đó, nhà tỷ phú Larry Ellison, người đứng đầu hãng phần mềm Oracle ở Mỹ lại chi tới gần 2 triệu USD/năm để sửa sang lại các cửa ra vào, cửa sổ, mua súng đạn và thuê vệ sĩ.(Theo  CAND )