Cưỡng bức con gái ruột trong 6 nămMột người đàn ông ở Ba Lan vừa phải ra hầu tòa vì bị cáo buộc nhốt và ép con gái làm nô lệ tình dục trong sáu năm. Nạn nhân 21 tuổi cho biết đã sinh hạ hai đứa trẻ sau những lần bị chính cha ruột hành hạ. Ông bố 45 tuổi đưa cô đến bệnh viện để sinh nhưng ngay sau đó ép cô phải rời bỏ các con để trở lại căn hầm.Cô gái may mắn trốn thoát khỏi ngôi nhà tại làng Grodzisk, phía đông Ba Lan cuối tuần trước và đến báo cảnh sát cùng với mẹ. Người phụ nữ này cũng đang bị thẩm vấn về việc tại sao bà không hay biết chuyện gì trong suốt sáu năm qua.Cảnh sát Ba Lan bắt được kẻ loạn luân tại một nhà ga khi y đang tìm đường chạy sang Italy. Ông này phủ nhận cưỡng bức con gái và từ chối hợp tác với cảnh sát. Thẩm phán yêu cầu tạm giam ông ta ba tháng để điều tra.Tháng tư năm nay, nước Áo cũng chấn động khi phát hiện ra   Elisabeth Fritzl , 42 tuổi, đã bị cha đẻ nhốt trong một căn hầm dưới lòng đất suốt 24 năm và cưỡng bức khiến cô sinh hạ 7 người con.Mai Trang  (theo  The Sun )