Tuần dương hạm Nga trở lại UkrainaTàu tuần dương hạng nặng Moskva thuộc Hạm đội Biển Đen Nga trở lại cảng Sevastopol ở Ukraina hôm nay, sau khi thực hiện sứ mệnh ở vùng ly khai Abkhazia của Gruzia. Hôm 27/8, đoàn tàu chiến Nga do tuần dương hạm Moskva dẫn đầu đã cập cảng Sukhumi, thủ phủ Abkhazia, theo lời đề nghị của người đứng đầu chính quyền ly khai tại đây là Sergei Bagapsh. Sau khi Matxcơva công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia, Bagapsh gợi ý rằng Hạm đội Biển Đen của Nga có thể triển khai tàu tại khu vực này.Trong khi đó, căn cứ Sevastopol vốn là tâm điểm căng thẳng giữa Nga và Ukraina trong suốt thời gian diễn ra cuộc chiến tại Gruzia. Kiev cho rằng việc Nga triển khai đội tàu chiến từ cảng này tới bờ biển của Gruzia tại Biển Đen có thể kéo Ukraina vào cuộc xung đột.Tổng thống có quan điểm thân phương Tây của Ukraina Victor Yushchenko đã ra lệnh hạn chế tàu chiến Nga tại Sevastopol, đồng thời tuyên bố việc di chuyển của những con tàu này phải được phép của Kiev. Ngay lập tức động thái này bị giới chức Nga phản đối kịch liệt.Theo một thỏa thuận giữa Nga và Ukraina năm 1997, Hạm đội Biển Đen Nga được đóng tại cảng Sevastopol cho đến năm 2017. Nhiều người Ukraina lo ngại sau khi giải quyết xong vấn đề với Gruzia, Nga sẽ để mắt đến Kiev bởi nước này cũng đang nỗ lực tìm kiếm quan hệ mật thiết với phương Tây và gia nhập NATO.Ukraina có vị trí chiến lược đối với Nga bởi hệ thống đường ống dẫn dầu và khí đốt của Nga sang phương Tây đi qua nước này. Ukrain cũng có một bộ phận dân số nói tiếng Nga và giữ quan hệ chặt chẽ với Nga.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )