Phe đối lập Thái không chịu rút luiNhững người biểu tình chiếm văn phòng Thủ tướng Thái Samak Sundaravej reo mừng trước phán quyết yêu cầu ông từ chức do tòa án hiến pháp đưa ra hôm qua, nhưng tuyên bố sẽ chỉ rời khỏi đây khi Samak chính thức ra đi.Khoảng 5.000 người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) chiếm giữ tòa nhà chính phủ từ hôm 26/8. Họ dựng lều bạt cùng nhà vệ sinh di động trong khuôn viên tòa nhà và tuyên bố sẽ chỉ rút lui sau khi chính phủ giải tán."Chúng tôi sẽ tiếp tục biểu tình. Thủ tướng thì phải từ chức rồi nhưng vẫn còn nội các của ông ta nữa. Tôi không rõ nội các có tuân thủ luật hay không", lãnh đạo PAD Prapanth Koonmi tuyên bố trong tiếng reo hò của những người ủng hộ. Một người biểu tình tên là Prapai Kerkoothamagull cho biết: "Tôi sẽ ở đây đêm nay. Tôi chờ cho đến khi nội các của Samak từ chức. Tôi sẽ ở đây vì tình hình vẫn chưa chấm dứt"Tòa án hiến pháp Thái hôm qua yêu cầu Samak rời nhiệm sở vì vi hiến khi tham gia một chương trình dạy nấu ăn trên đài truyền hình. Theo hiến pháp nước này, thủ tướng không được phép làm việc cho bất kỳ công ty tư nhân nào khi đang tại vị.  Trước khi lên làm thủ tướng cách đây 7 tháng, Samak dẫn một chương trình dạy nấu ăn mang tên "Hãy nếm và bình luận". Sau khi trở thành thủ tướng, ông vẫn thi thoảng xuất hiện trong chương trình này và lần gần đây nhất là hồi tháng 5. Sakchai Khaewwaneesakul, giám đốc công ty sản xuất chương trình dạy nấu ăn nói trên, cho biết họ đã trả cho Samak 2.300 USD cho 4 lần lên sóng.PAD cũng cáo buộc Samak sửa đổi hiến pháp nhằm giúp Thaksin tránh được hàng loạt các tội danh tham nhũng, đồng thời chỉ trích chính phủ không chịu truy tố Thaksin đến cùng bằng cách dẫn độ ông này từ Anh về nước xét xử.Ngọc Sơn  (theo  AFP )