Nga đẩy mạnh hiện đại hoá quân độiTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố, Matxcơva sẽ coi hiện đại hoá lực lượng vũ trang là một ưu tiên sau khi nước này trải qua cuộc xung đột với Gruzia."Giờ đây chúng tôi tập trung vào tái trang bị lực lượng vũ trang bằng vũ khí hiện đại và sẽ thực hiện việc này một cách triệt để", ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh. "Các quyết định này chịu ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tại khu vực Kavkaz, cuộc xâm lược của Gruzia (vào Nam Ossetia) và việc Gruzia đang tiếp tục quân phiệt hoá".Tổng thống Nga kết luận trong cuộc họp về phát triển quân đội: "Chúng ta cần lực lượng vũ trang hiệu quả và hiện đại. Đây sẽ là một trong những nhiệm vụ then chốt". Ông cũng cho rằng sẽ có lợi hơn nếu Mỹ chịu hợp tác với Nga chống khủng bố thay vì đi phát triển quan hệ với các "chế độ sâu mọt".Trong khi đó, hai máy bay ném bom chiến lược Tu-160 của Nga đã có mặt tại Venezuela để tham gia tập trận chung với nước chủ nhà. Matxcơva cũng điều các chiến hạm tới quốc gia Nam Mỹ này với sứ mệnh tương tự. Đây là các động thái làm nóng thêm mối quan hệ giữa Nga và Mỹ, vốn bị ảnh hưởng nặng nề sau cuộc chiến tại Gruzia.Nga đã công nhận độc lập tại hai vùng ly khai tại Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, bất chấp sự lên án kịch liệt của Tbilisi và phương Tây. Quyết định bị phản đối của Nga được đưa ra hai tuần sau khi họ kết thúc chiến dịch quân sự tại Gruzia. Nga động binh ngay sau khi Tbilisi đánh úp nhằm tái chiếm Nam Ossetia đêm 7/8.Cho đến nay mới có thêm quốc gia Trung Mỹ Nicaragua tiếp bước Nga cộng nhận độc lập hai vùng đất trên. Abkhazia và Nam Ossetia ly khai khỏi Gruzia sau khi Liên Xô tan vỡ hồi đầu thập kỷ 90. Các cuộc xung đột sau đó tại những vùng đất này đã cướp đi sinh mạng hàng nghìn người.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )