Giảm giá bao cao su gây tranh cãiMột siêu thị ở Trung Quốc gây xôn xao sau khi quảng cáo hạ giá bao cao su, nhân dịp học sinh bắt đầu năm học mới.
Siêu thị ở thành phố Thượng Hải hồi đầu tháng dựng một tấm biển bắt mắt, ở giữa trưng hình ảnh bao cao su nhãn hiệu Durex với dùng chữ: "Giá rẻ bất ngờ nhân dịp khai trường: chỉ có 24,8 tệ (4 USD)".Siêu thị bị chỉ trích vì khuyến mại bao cao su nhằm vào đối tượng là học sinh, sinh viên cũng như khiến họ xao lãng việc học hành. Tuy vậy, những người ủng hộ lại cho rằng đó là giá đặc biệt dành cho những cô cậu có túi tiền hạn hẹp.Đại diện hãng Durex ở Trung Quốc cho hay, họ không hay biết về đợt khuyến mại này. "Đấy chắc là chương trình riêng của siêu thị đó mà thôi", phát ngôn viên của công ty nói.Mai Trang  (theo  Ananova )