Người gốc Việt chết vì súng điện tại MỹMột người đàn ông gốc Việt vừa thiệt mạng sau khi bị cảnh sát bắn súng điện để khống chế, trong một vụ lộn xộn tại thành phố Los Angeles.
Họ hàng của Andy Trần, 32 tuổi, gọi điện báo cảnh sát hôm 3/9 khi anh này có những biểu hiện dữ dội tại nhà. Họ còn cảnh báo với nhân viên an ninh rằng Trần có thể mang vũ khí.Khi các nhân viên an ninh đến nơi, Trần đang tìm cách chui vào nhà qua đường cửa sổ. Cảnh sát tìm cách khống chế anh ta và một người đã dùng súng điện nhằm vào đùi Trần bóp cò. Ngay lập tức anh ta sụp xuống và bị còng tay.Tuy nhiên, khi nhân viên y tế được gọi đến hiện trường, cơ thể Andy Trần không còn phản ứng. Sau đó các bác sĩ tại bệnh viện xác nhận anh này đã chết. Cảnh sát địa phương cho hay Trần gặp rắc rối nhiều lần trong mấy năm vừa qua, từng bị bắt vì say ma túy và có tiền sử bệnh tâm thần.Ngọc Sơn  (theo  LA Times )