EU đồng ý điều tra quốc tế về xung đột GruziaNgoại trưởng 27 nước thuộc Liên minh châu Âu đã thông qua đề xuất mở một cuộc điều tra quốc tế về cuộc xung đột ở Gruzia.
Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner hôm qua cho biết quyết định này chỉ mang tính hình thức vì tại một cuộc họp hồi đầu tháng, đề xuất trên đã được thông qua về cơ bản. Trong cuộc họp hôm qua, các ngoại trưởng EU cũng phê chuẩn việc cử đoàn quan sát viên tới Gruzia. Quyết định ban đầu về vấn đề này được đưa ra trong hội nghị thượng đỉnh ở Brussels hôm 1/9.EU sẽ triển khai ít nhất 200 quan sát viên tới vùng đệm gần Nam Ossetia và Abakhzia trước ngày 1/10, sau khi Nga hoàn tất việc rút quân như đã hứa trước đó.Matxcơva có 7.600 lính gìn giữ hòa bình đóng ở Nam Ossetia và Abakhzia. Nga đã công nhận độc lập của cả hai tỉnh này hôm 26/8, hai tuần sau khi kết thúc chiến dịch "buộc Gruzia chấp thuận hòa bình".Các quốc gia phương Tây chỉ trích Nga kịch liệt vì phản ứng "không thích hợp" đối với các cuộc tấn công của Gruzia vào Nam Ossetia và việc thừa nhận độc lập của hai tỉnh ly khai. Ngoài Nga, chỉ có chính phủ chống Mỹ ở Nicaragua công nhận chủ quyền của hai vùng này.Nam Ossetia và Abkhazia ly khai khỏi Gruzia sau khi Liên Xô sụp đổ vào thập niên 90. Gruzia khẳng định hai vùng này vẫn thuộc lãnh thổ của họ. Tuy vậy, dân chúng ở đây đều có hộ chiếu Nga và tiêu tiền ruble.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )