Tàu chiến Bỉ hủy kế hoạch đến NgaKhu trục hạm F931 Louise-Marie của Bỉ vừa hủy chuyến thăm chính thức tới Nga do căng thẳng trong quan hệ giữa Matxcơva và NATO, xung quanh cuộc xung đột tại Gruzia.Tàu F931 Louise-Marie dự kiến ghé thăm căn cứ hải quân Nga tại St. Petersburg từ ngày 12 đến 15/9. Hải quân Nga cho biết: "Phía Bỉ gửi cho chúng tôi một thông báo nói rằng dù quan hệ giữa Bỉ và Nga là thân thiện, NATO vẫn đề nghị nước này hủy chuyến thăm của chiến hạm do cuộc khủng hoảng chính trị hiện tại".Khu trục hạm F931 Louise-Marie là tàu chiến lớp Karel Doorman và đây là chiếc thứ hai loại này được hải quân Bỉ mua của hải quân hoàng gia Hà Lan, ngày tháng 12/2005. Trước đó con tàu phục vụ cho quân đội Hà Lan trong 15 năm với tên gọi HNLMS Willem van der Zaan (F829).Tháng trước, Mỹ và Anh cũng hủy cuộc tập trận chung với Nga nhằm nhằm phản đối Matxcơva trong cuộc chiến Gruzia. Theo kế hoạch, cuộc diễn tập chung của hải quân 4 nước diễn ra tại vùng biển Nhật Bản từ ngày 15 đến 23/8, với sự tham dự của chiến hạm săn tàu ngầm Marshal Shaposhnikov (Nga), tàu chiến hạng nhẹ Vendemiaire (Pháp), khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường USS McCampbell (Mỹ) và tàu khu trục HMS Kent (Anh).Tuy nhiên, sau khi chiến tranh tại Gruzia nổ ra, Washington và London đã tẩy chay hoạt động quân sự chung này với Matxcơva bằng cách không cử tàu chiến tới vùng biển Nhật Bản. Cùng thời gian đó, Latvia cũng quyết định không gửi quân tới tham gia cuộc tập trận với Nga trên biển Baltic, với lời giải thích rằng họ có "thay đổi trong hạng mục ưu tiên chung của NATO".Căng thẳng giữa NATO và Nga bắt đầu khi Gruzia đánh úp Nam Ossetia đêm 7/8, khiến Matxcơva quyết định động binh và nhanh chóng đánh lui quân Tbilisi khỏi khu vực ly khai này. Hầu hết người dân tại Nam Ossetia và một khu vực ly khai khác của Gruzia là Abkhazia mang quốc tịch Nga.Tới ngày 26/8, Nga đổ thêm dầu vào lò lửa căng thẳng khi tuyên bố công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia. Ngay lập tức NATO kêu gọi Nga hủy quyết định này và tôn trọng sự toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia. Nhưng Matxcơva khẳng định điều này là không thể thay đổi, đồng thời cáo buộc NATO đang tăng quân trên Biển Đen và giúp Gruzia xây dựng lại lực lượng ở khu vực xung đột.Đỉnh điểm của căng thẳng là việc cả Nga và NATO tuyên bố đình chỉ các mối quan hệ và dọa sẽ cắt đứt hoàn toàn mối bang giao song phương.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )