Campuchia và Thái Lan 'khẩu chiến'Phnom Penh và Bangkok hôm qua đưa ra những lời chỉ trích nặng nề, cáo buộc nhau vi phạm đường biên giới gần những ngôi đền cổ đang tranh chấp. Thủ tướng Campuchia Hun Sen gọi các binh sĩ Thái là "những tên trộm" đang gây ra tình trạng vô chính phủ quanh khu vực đường biên giới, trong đó có phần đất gần ngôi đền cổ Ta Moan và Ta Kwai."Chúng tôi không thể chấp nhận hành động này. Tôi tự hỏi ai đã ra lệnh cho các binh sĩ Thái đến đó, hay chúng là bọn trộm bởi chính phủ Thái Lan nói rằng họ không đưa quân đến đó", Hun Sen nói.  Ngay lập tức, Bangkok ra tuyên bố cáo buộc các bính sĩ Campuchia vi phạm chủ quyền của Thái Lan bằng việc thi thoảng chiếm đóng ngôi đền Ta Kwai trong hai tháng nay. Bangkok kêu gọi hai bên giải quyết vấn đề đường biên giới thông qua đối thoại và tuân thủ luật pháp quốc tế.Trước đó, Thủ tướng Hun Sen từng ngụ ý rằng ông sẽ đưa vấn đề này lên Hội đồng Bảo an của Liên Hợp Quốc hoặc tòa án quốc tế nếu hai bên không thể sớm giải quyết tranh cãi về đường biên giới.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng 7, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer. Những lời cáo buộc qua lại giữa Bangkok và Phnom Penh tăng lên và hai bên đều triển khai binh sĩ tới những khu vực tranh chấp gần các ngôi đền cổ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )