Nga sắp ký hợp tác với hai vùng ly khai của GruziaMatxcơva chuẩn bị ký các thỏa thuận hợp tác với Nam Ossetia và Abkhazia, hơn hai tuần sau khi công nhận độc lập của những vùng ly khai này.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho hay, các văn bản đó có thể được ký kết vào đầu tuần tới. Phát ngôn viên Andrei Nesterenko nói: "Việc ký kết các thỏa thuận tương trợ, hợp tác và bằng hữu giữa Nga với Abkhazia, Nam Ossetia sẽ được tiến hành trong tương lai gần nhất, có thể là đầu tuần sau".Nesterenko cho hay, toàn bộ các văn bản này gần như đã hoàn tất. Ông cũng nói thêm rằng Nga và hai chính quyền cộng hòa ly khai mà họ vừa công nhận đang soạn thảo hiệp ước hợp tác về quân sự để đảm bảo sự ổn định và an ninh cho người dân ở đó.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân hai vùng ly khai.Medvedev khẳng định Nga không có ý định gây ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới nhưng cũng không sợ nếu nó xảy ra. “Chúng tôi không sợ gì cả, kể cả viễn cảnh về một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Nhưng chúng tôi không muốn cuộc chiến đó xảy ra. Mọi thứ sẽ phụ thuộc vào các đối tác của chúng tôi mà thôi. Nếu họ muốn duy trì quan hệ tốt đẹp giữa Nga và phương Tây, họ sẽ hiểu lý do đằng sau quyết định của chúng tôi”, ông chủ điện Kremlin nói.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga  được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng ruble của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )