Hỏa hoạn gây chết người ở hộp đêm Trung QuốcÍt nhất 43 người thiệt mạng và 88 người bị thương trong một vụ hỏa hoạn ở hộp đêm tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, hôm qua.
Phần lớn những người bị thương đang được điều trị trong bệnh viện. Sức khỏe của họ đã ổn định.Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 11h tối qua tại hộp đêm có tên "Ông hoàng của các Vũ công", ở thành phố Thâm Quyến, khi hàng trăm người đang xem các màn trình diễn. Nguyên nhân của vụ cháy được cho là do pháo hoa nổ ở tầng ba của câu lạc bộ.Hộp đêm này chỉ có một hành lang hẹp và dài khoảng 10m. Nhiều người đã bị giẫm đạp trong khi tìm đường tháo chạy. "Tôi thấy mọi người ào ra ngoài lúc 11h tối và đèn tắt phụt", Yang Zhi, một nhân viên hộp đêm, cho biết.Ngọn lửa đã được dập tắt trong đêm. Phần lớn người bị thương là khách hàng. Tỉnh Quảng Đông đã lập một đội chuyên án để điều tra vụ hỏa hoạn này.Những vụ hỏa hoạn gây chết người thường xảy ra ở Trung Quốc. Năm 2000, 311 người đã bỏ mạng trong một vụ cháy ở sàn nhảy tại trung tâm thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam. Tháng 10 năm ngoái, lửa bùng lên ở nhà máy sản xuất giày tại tỉnh Phúc Kiến, khiến 37 người chết.Hải Ninh  (theo  China Daily, AFP )