Tắm giữa quảng trườngHai nhà hoạt động vì quyền lợi động vật hồi đầu tuần đã diễn một màn tắm khỏa thân giữa quảng trường thành phố Pittsburg, Mỹ, nhằm kêu gọi mọi người từ bỏ thịt.
Hai nhà hoạt động vì quyền lợi động vật hồi đầu tuần đã diễn một màn tắm khỏa thân giữa quảng trường thành phố Pittsburg, Mỹ, nhằm kêu gọi mọi người từ bỏ thịt.Hai phụ nữ này đều là thành viên của tổ chức PETA, cơ quan phản đối việc giết động vật để ăn thịt, lấy da hoặc dùng các con vật trong các thí nghiệm khoa học.Hai cô dùng một tấm banner che phần cơ thể từ dưới vai trở xuống tới giữa đùi. Tấm băng rôn có những khẩu hiệu cổ vũ việc ăn chay như "ăn nửa cân thịt phải tắm 6 tháng".PETA cho rằng những người quan tâm tới môi trường nên từ bỏ thịt trong khẩu phần ăn. "Thật khó khiến trái đất tươi xanh hơn nếu không ăn chay", một thành viên của PETA khẳng định. "Chỉ bằng việc từ bỏ thói quen ăn thịt, con người có thể giúp bảo vệ trái đất, sức khỏe của chính họ và vô số động vật".Mai Trang  (theo  UPI )