Cảnh sát Hàn Quốc truy quét khu đèn đỏCảnh sát Hàn Quốc hôm qua cho biết họ đã thu giữ số giường và bồn tắm có tổng trọng lượng tới tới 100 tấn, trong cuộc truy quét mại dâm ở thủ đô Seoul.
Theo cảnh sát, những vật dụng trên bị thu giữ và phá hủy trong các cuộc truy quét vào hàng chục tiệm massage và nhà thổ tại quận Jangan, phía đông thủ đô Hàn Quốc.Một chủ tiệm massage đã tự tử để phản đối cuộc truy quét, mở màn vào ngày 28/7 này. Tuy vậy lực lượng an ninh vẫn tuyên bố sẽ tăng cường chiến dịch chống mại dâm, vốn bị coi là bất hợp pháp ở Hàn Quốc. Hôm qua, Seoul còn lập ra đơn vị đặc nhiệm gồm 270 thành viên để đấu tranh với tệ nạn này.Cảnh sát Hàn Quốc tiến hành một loạt các cuộc truy quét khắp cả nước kể từ khi luật chống mại dâm mới với những hình phạt nặng hơn được thông qua năm 2004. Nước này đã xét xử tổng cộng 34.795 ma cô, gái mại dâm và khách làng chơi năm 2006. Con số này năm ngoài tăng lên 39.236 người.Liên quan đến hoạt động mại dâm tại Hàn Quốc, khách làng chơi bị bắt sẽ đối mặt với số tiền phạt lên tới 2.688 USD, còn chủ nhà thổ bị phạt tới 10 năm tù hoặc 86.000 USD.Mai Trang  (theo  AFP )