Máy bay ném bom Nga rút khỏi Nam MỹHai chiếc máy bay ném bom chiến lược Tu-160 của Nga hôm nay rời Venezuela, bắt đầu hành trình 15 tiếng để về nước sau chuyến thị sát vùng Nam Mỹ.Những phi cơ này đến Venezuela hôm 10/9 và được các máy bay NATO áp tải suốt hành trình khởi hành từ căn cứ ở vùng Saratov, cách Matxcơva khoảng 700 km về phía đông nam. Cả hai máy bay này đều mang theo tên lửa giả và nhiệm vụ ban đầu là diễn tập bay tuần tra trong điều kiện khí hậu nhiệt đới.Bộ Ngoại giao Nga khẳng định máy bay chiến đấu của họ đến Venezuela không đồng nghĩa với việc Matxcơva sẽ lập căn cứ quân sự tại quốc gia Nam Mỹ này. "Nga không có ý định lập căn cứ ở châu Mỹ Latinh. Các chuyến bay này chỉ được thực hiện theo thỏa thuận đã ký giữa hai nước từ trước đó", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh.TU-160 của Nga được giới quân sự phương Tây mệnh danh là "chiếc dùi cui". Đây là mẫu chiến đấu cơ siêu âm đa năng, được thiết kế để thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau. Sức mạnh của Tu-160 được thể hiện trong 2 khoang chứa vũ khí có thể mang các loại tên lửa hành trình, tên lửa có hướng dẫn tầm ngắn, bom hạt nhân, bom thông thường, địa lôi và thuỷ lôi với tổng trọng lượng tối đa 40 tấn.Nga nối lại các chuyến bay tuần tra tầm xa ở vùng Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Bắc Băng Dương từ tháng 8/2007. Kể từ đó, hơn 90 chuyến bay đã được thực hiện và hoạt động này thường xuyên có sự hộ tống của máy bay NATO.Washington bày tỏ sự quan ngại trước các chuyến bay tuần tra của Nga ở gần biên giới Mỹ, đồng thời cáo buộc Matxcơva đang chơi trò nguy hiểm. Tuy nhiên, Nga khẳng định tất cả các chuyến bay này đều tuân thủ luật pháp quốc tế vì chỉ diễn ra tại không phận trung lập.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )