Chiến hạm Nga bốc cháy trên Thái Bình DươngTối qua, lửa bùng lên trong khoang động cơ chiến hạm săn tàu ngầm hạng nặng Marshal Shaposhnikov thuộc hạm đội Thái Bình Dương Nga, khiến hai người thiệt mạng và một người bị thương. Tàu Marshal Shaposhnikov đang trên đường trở về căn cứ ở cảng Vladivostok thuộc vùng Viễn Đông Nga, sau cuộc tập trận ở biển Nhật Bản thì bắt lửa. Các nhà điều tra nhận định nguyên nhân cháy do rò rỉ nhiên liệu.Ống dẫn dầu trong khoang chứa động cơ có thể đã vỡ do áp suất cao rồi bắt lửa. Các thủy thủ trên tàu đã phải mất 8 tiếng để dập tắt đám cháy. Cố vấn tổng tư lệnh hải quân Nga Igor Dygalo cho biết, họ lập một ủy ban đặc biệt để điều tra vụ hỏa hoạn này.Cuộc diễn tập tại Thái Bình Dương của Nga bao gồm việc dùng đạn thật bắn các mục tiêu giả định, kéo dài từ ngày 15 đến 17/9. Trong khuôn khổ hoạt động quân sự này, chiến hạm săn tàu ngầm Marshal Shaposhnikov cùng các tàu chiến khác như Admiral Vinogradov và Varyag công phá thành công các mục tiêu giả định trên không và trên biển.Đây là lần thứ ba hạm đội Thái Bình Dương của Nga tiến hành tập trận trong vòng một tháng qua. Hai hoạt động quân sự trước đó có sự tham gia của 50 tàu chiến và tàu ngầm cùng với lực lượng bộ binh và máy bay hải quân, diễn ra tại vùng biển vùng Viễn Đông Nga.Ngọc Sơn  (theo  Itar-Tass )