Tàu hạt nhân Mỹ đến NhậtTàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS George Washington hôm qua cập cảng Nhật Bản. Sự xuất hiện của chiến hạm này gây ra cuộc biểu tình phản đối tại quốc gia từng là nạn nhân của hai quả bom nguyên tử.
Tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS George Washington hôm qua cập cảng Nhật Bản. Sự xuất hiện của chiến hạm này gây ra cuộc biểu tình phản đối tại quốc gia từng là nạn nhân của hai quả bom nguyên tử.Tàu USS George Washington có sức chở 70 máy bay chiến đấu và 5.600 người đã tới cảng Yokosuka ở vịnh Tokyo, để thay thế tàu sân bay USS Kitty Hawk chạy bằng diesel. Tàu USS Kitty Hawk đã đóng tại Nhật trong 10 năm qua và tham gia hai cuộc chiến Iraq và Afghanistan.USS George Washington là con tàu chạy bằng năng lượng hạt nhân đầu tiên của Mỹ đóng tại nước ngoài. Đại sứ Mỹ ở Nhật Thomas Schieffer cho biết hàng không mẫu hạm này sẽ bảo vệ Nhật Bản và ngăn khả năng chiến tranh ở khu vực này.Tuy nhiên, khoảng 300 người biểu tình đã kéo tới bến cảng để phản đối sự xuất hiện của chiến hạm hạt nhân nói trên. Bên cạnh đó còn có các cuộc biểu tình ở một số nơi khác kêu gọi tàu USS George Washington của Mỹ về nước. Nhiều người Nhật lo ngại sự xuất hiện của tàu sẽ khiến Tokyo gặp nguy hiểm. Hơn nữa, việc Mỹ tăng thêm quân ở Yokosuka sẽ khiến cảng này trở thành một điểm nóng, dễ bị tấn công nếu nước Mỹ gây xung đột với một quốc gia khác.Nhật Bản vốn giữ lập trường phản đối vũ khí hạt nhân kể từ sau khi hai quả bom nguyên tử của Mỹ ném xuống thành phố Hiroshima và Nagasaki, vào giai đoạn cuối của Thế chiến II, khiến hơn 210.000 người chết. Sau cuộc chiến, Nhật chủ trương chính sách hòa bình và phụ thuộc vào sự đảm bảo an ninh của Mỹ.Trong khi đó, Mỹ cho rằng tàu sân bay USS George Washington không hề mang lại nguy hiểm cho người địa phương. Tuy vậy, trên chiến hạm hạt nhân này từng xảy ra hỏa hoạn khiến hàng chục người bị thương hồi tháng 5. Tháng trước, Lầu Năm Góc cũng cho biết một tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của họ bị rò rỉ phóng xạ khi tuần tra gần thành phố Nagasaki.Những sự cố trên càng khiến người Nhật lo ngại về sự xuất hiện của tàu USS George Washington gần Tokyo. Hiện có khoảng 40.000 lính Mỹ đồn trú tại Nhật. Quan hệ giữa đội quân này với người địa phương vốn không mấy tốt đẹp và người Nhật cáo buộc lính Mỹ hay gây ồn ào và phạm tội.Hải Ninh  (theo  AFP )