Hải tặc Somali cướp tàu chở xe tăngMột con tàu của Ukraina đang chở những chiếc xe tăng T-72 đã bị cướp ngoài khơi Somali, phía đông châu Phi, chiều qua. Bộ Ngoại giao Ukraina cho biết thuyền trưởng của tàu đã cấp báo bị ba tàu cướp biển có vũ trang bao vây. Chiếc tàu hàng Ukraina có 21 thành viên thủy thủ đoàn này đang chở 30 chiếc xe tăng cùng các loại phụ tùng thay thế của xe bọc thép.Con tàu đang trên đường tới cảng Mombasa của Kenya thì bị hải tặc tấn công. Số xe tăng nói trên dự kiến sẽ được dỡ tại cảng sau đó đưa tới Nam Sudan bằng đường bộ.Hải tặc hoành hành ở Somali trong thời gian gần đây. Tổng cộng hiện chúng giữ hơn 10 con tàu trong căn cứ ở Puntland, một vùng bán tự trị Somali. Trong khi đó hiện chưa rõ tàu của Ukraina bị đưa đến đâu.Somali không có một chính phủ hoạt động hiệu quả trong vòng 17 năm nay, dẫn tới luật pháp không được đảm bảo ở đất liền cũng như ngoài khơi. Mỹ có một đơn vị chống khủng bố ở nước láng giềng Djibouti và thường mở các cuộc không kích chiến binh Hồi giáo Somali vì cho rằng họ hỗ trợ mạng Al-Qaeda.Tháng 4/2006, 5 thủy thủ Việt Nam  làm thuê trên tàu đánh cá Donwon-ho 628 của Hàn Quốc cũng bị hải tặc Somali bắt giữ. Họ bị giam tại đây trong suốt hơn 3 tháng mới được trả tự do cùng các thành viên khác trong thủy thủ đoàn, sau khi bọn cướp biển nhận được một khoản tiền chuộc lớn.Hải Ninh  (theo  BBC )