Cụ bà 88 tuổi trúng số 1 triệu đôlaMột cụ bà ở bang Connecticut, Mỹ, hôm qua suýt ngất khi biết mình trúng thưởng xổ số 1 triệu USD.
Bà Rose Marks, ở thành phố New Britian, cho hay ban đầu bà không định mua vé xổ số song có điều gì đó thôi thúc bà."Tôi đứng chờ trong một hàng rất dài. Con trai tôi thì ở ngoài xe, vì tôi không thể tự lái. Và tôi nghĩ mình sẽ không chờ nữa vì cô bán hàng có vẻ chậm chạp", bà nói. "Nhưng cuối cùng tôi vẫn mua được vé".Marks cho biết bà choáng váng khi biết tổng cộng số tiền thưởng lên tới 1 triệu USD. Bà được nhận về 700.000 USD sau khi trừ thuế. Marks dự kiến sẽ chia sẻ tài sản mới này với con cái và cháu chắt.Dù giàu lên sau một đêm, bà Marks cho hay bà cũng không cần nhiều tiền lắm. Điều bà cần nhất bây giờ là có thể thức dậy mỗi sáng.Mai   Trang ( theo  Times )