Chết vì thi ăn cayMột người đàn ông Anh qua đời chỉ vài giờ sau khi thách thức bạn cùng ăn thử một món cay do anh chế biến.
Cuối tuần trước, anh Andrew Lee dùng một túi ớt tự trồng để chế biến loại nước sốt đặc biệt. Sau đó, người đàn ông 33 tuổi này thách thức người bạn có tên Michael Chadbourne cùng thử một thìa nước sốt.Chị gái Michael cho biết, em trai cô và Andrew Lee đang thi xem ai có thể làm ra thứ nước sốt cay nhất thì chuyện đau lòng xảy ra. Lee phàn nàn bị nóng và ngứa ngáy trước khi đi ngủ. Sáng hôm sau, bạn gái Lee phát hiện anh bất tỉnh và nhanh chóng đưa đi cấp cứu nhưng không kịp.Mai Nguyên  (theo  News, Daily Mail )