Đàm phán quân sự hai miền Triều Tiên bế tắcCuộc hội đàm quân sự giữa Bình Nhưỡng và Seoul hôm nay kết thúc mà không đạt được bất kỳ tiến triển nào.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Won Tae-jae cho biết, cuộc gặp gỡ bên trong khu vực phi quân sự giữa hai nước kéo dài trong 90 phút. Cuộc hội đàm mở màn không mấy suôn sẻ vì bị trì hoãn hơn một tiếng, do phái đoàn Triều Tiên yêu cầu toàn bộ cuộc đàm phán được công khai với báo giới.Tuy nhiên, phía Hàn Quốc không chấp thuận vì chưa có bất kỳ cuộc đàm phán nào trước đó giữa hai bên có sự tham dự của giới truyền thông từ đầu đến cuối. Seoul cho rằng Bình Nhưỡng chỉ tìm cách biến cuộc đàm phán này thành hành lang tuyên truyền cho họ."Nghe có vẻ như các vị tìm cách công bố những gì các vị muốn hơn là giải quyết vấn đề trước mắt", trưởng đoàn đàm phán Hàn Quốc, đại tá Lee Sang-Cheol, nói với người đồng nhiệm Triều Tiên Pak Rim-Su.Đây là cuộc đàm phán đầu tiên giữa hai nước trong vòng 8 tháng. Sự kiện diễn ra tại thời điểm căng thẳng về chương trình nguyên tử của Triều Tiên lên cao sau khi nước này tái khởi động các cơ sở hạt nhân. Bình Nhưỡng xác nhận rằng họ chuẩn bị tái khởi động lò phản ứng Yongbyon, đồng thời không còn mong muốn sự nhượng bộ của Mỹ như trong thỏa thuận trước đó.Quan hệ giữa Seoul và Bình Nhưỡng xấu đi nghiêm trọng sau khi tổng thống theo tư tưởng bảo thủ của Hàn Quốc là Lee Myung-Bak nhậm chức hồi tháng 2 và tuyên bố sẽ có đường lối cứng rắn với Triều Tiên. Mọi việc trầm trọng hơn sau khi binh sĩ Triều Tiên bắn chết một nữ khách du lịch Hàn Quốc vì cho rằng bà đã thâm nhập vào vùng cấm.Trên danh nghĩa, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh, kể từ khi cuộc chiến năm 1950-1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp định hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )