125 người chết vì giẫm đạp ở Ấn ĐộSáng nay, 125 người thiệt mạng và hơn 150 người bị thương khi chen lấn tại một ngôi đền đạo Hindu ở thành phố Jodhpur, miền bắc Ấn Độ. Khoảng 25.000 người hành hương đã đổ về ngôi đền mang tên Chamunda Devi ở thành phố lịch sử thuộc bang Rajasthan, khi lễ hội lớn của đạo Hindu mở màn sớm nay. Bức tường trên con đường dẫn đến ngôi đền bị sập khiến đám đông bắt đầu hỗn loạn và dẫm đạp lên nhau, dẫn đến thảm kịch.Đài truyền hình địa phương chiếu hình ảnh những người tình nguyện khiêng xác của các nạn nhân ra xe cảnh sát. Một số người tìm cách sơ cứu cho những nạn nhân bị thương ngay bên lề đường.Một sinh viên tên là Manish cho biết: "Tôi hẹn bạn đến đây cầu nguyện nhưng đến muộn. Khi đến nơi, tôi thấy cảnh hỗn loạn. Người ta xô đẩy nhau. Mãi sau tôi mới tìm thấy bạn mình, cậu ấy bất tỉnh nhưng không bị thương nghiêm trọng".Manish cho biết con đường dẫn lên đền rất hẹp và quá nhiều người tìm cách leo lên cùng lúc bởi buổi lễ sắp bắt đầu.Bên ngoài bệnh viện, người dân địa phương chen vai rà soát danh sách các nạn nhân để tìm người thân. Các bác sĩ hối hả cấp cứu cho số người được đưa vào mỗi lúc một đông.Tình trạng xô đẩy khiến nhiều người chết tại các ngôi đền xảy ra khá phổ biến ở Ấn Độ, nời thường có hàng nghìn người tập trung ở những khu vực linh thiêng và có diện tích nhỏ. Hồi tháng 8 vừa qua, một vụ chen lấn tương tự xảy ra ở phía bắc nước này đã làm 145 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )