Tổng thống Syria lên chiến đấu cơ NgaÔng Assad hôm qua lên chiến đấu cơ Su-35, trong chuyến thăm đầu tiên tới căn cứ không quân Nga ở tây Syria."Nga đã cung cấp vũ khí, đạn dược để hỗ trợ Syria chống khủng bố, nhưng điều quan trọng hơn, họ đổ cả máu, và đó là điều quý giá nhất một con người có thể trao cho đồng loại", ông cho biết.Trong chuyến thăm đầu tiên tới căn cứ này, ông Assad thị sát các vũ khí, xe bọc thép, binh sĩ và lên khoang chiến đấu cơ Su-35. Ông đi cùng Đại tướng  Valery Gerasimov, Tổng Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga, theo hãng thông tấn  Sana .Căn cứ là trung tâm nỗ lực quân sự của Moscow trong việc hậu thuẫn Assad kể từ năm 2015, khi không lực Nga bắt đầu ném bom phiến quân.Chuyến thăm diễn ra sau khi Mỹ cảnh báo lãnh đạo Syria sẽ phải trả giá đắt nếu tiến hành bất cứ cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học nào. Mỹ tuyên bố nước này phát hiện Syria đang có dấu hiệu chuẩn bị cho một cuộc tấn công.Tuy nhiên Nga phản bác thông tin tình báo của Mỹ. "Tôi không thấy bất cứ thông tin nào về nguy cơ sử dụng vũ khí hoá học", Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin hôm qua nói. "Chắc chắn, chúng tôi coi những lời đe doạ nhằm vào sự lãnh đạo hợp pháp Cộng hoà Arab Syria là điều không thể chấp nhận được".Trọng Giáp