Hai máy bay mắc kẹt trên khôngHai chiếc phi cơ chở khách hôm qua phải bay vòng quanh đảo Lesbos của Hy Lạp trong hơn nửa tiếng, do không thể liên lạc với nhân viên kiểm soát không lưu để nhận chỉ dẫn hạ cánh.
Chiếc máy bay của hãng hàng không Olympic xuất phát từ thủ đô Athens, Hy Lạp và một chiếc khác thuộc hãng hàng không Slovakia đã phải lượn vòng "giết thời gian" trên không phận biển Aegean suốt 40 phút. Phi công hai máy bay nhiều lần tìm cách liên lạc với mặt đất để xin lệnh hạ cánh nhưng không thành công.Giới chức cho biết người phụ trách trạm kiểm soát không lưu đã ngủ quên trong lúc làm việc nên không thể trả lời các cuộc gọi xin hạ cánh của phi công. Một nhân viên mặt đất khác cuối cùng phát hiện ra cuộc gọi và hướng dẫn cho hai chiếc máy bay hạ cánh an toàn. Nữ kiểm soát viên ngủ gật lập tức bị đình chỉ công tác.Trước đó, hai phi công thuộc hãng hàng không Go thuộc bang Hawaii, Mỹ cũng bị sa thải do ngủ gật trong lúc máy bay hạ cánh.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )