Chết chìm khi vận động tranh cửNgười phụ trách chiến dịch tranh cử của một ứng viên thị trưởng Bangkok, Thái Lan, bỏ mạng khi tắm ở dòng kênh bẩn, sự kiện nhằm nhấn mạnh nỗi khốn cùng của người dân không có nước sạch để sinh hoạt.
Thirasak Sitanont, 32 tuổi, bị chết chìm trong khi nhóm vận động tranh cử khoe các vết mẩn ngứa với phóng viên vì nước bẩn."Chúng tôi thấy anh ấy vẫy tay kêu cứu và nghĩ anh ấy chỉ giả vờ thôi", Leena Jangjanya, một nữ doanh nhân, đang tranh cử thị trưởng Bangkok, nói."Một vài phút sau, anh ấy biến mất và tôi phải gọi cảnh sát tới cứu", Leena kể lại. Hôm 24/9, bà cũng bị ngã xuống một con kênh trong khi đi vận động.Leena là một trong 16 ứng viên chạy đua để trở thành thị trưởng Bangkok. Cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 5/10. Bà sẽ tạm dừng chiến dịch để lo cho tang lễ của Thirasak và người vợ đang có thai 7 tháng của anh. "Nếu tiếp tục tranh cử sau khi anh ấy chết, chúng tôi chẳng khác gì động vật cả", bà nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )