Hàn Quốc mua 90 tỷ USD khí đốt của NgaHàn Quốc dự định nhập khẩu lượng gas tự nhiên có tổng trị giá 90 tỷ USD từ Nga và sẽ được chuyển bằng hệ thống đường ống chạy qua Triều Tiên.
Bộ Năng lượng Hàn Quốc cho biết nước này muốn nhập khẩu từ Nga khoảng 10 tỷ mét khối khí đốt mỗi năm trong vòng 30 năm kể từ sau 2015. Lượng gas này sẽ được chuyển từ cảng vùng Viễn Đông Vladivistok qua Triều Tiên tới Hàn Quốc.Tuyên bố được đưa ra giữa lúc Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Myung-bak đang họp bàn tại Matxcơva và cam kết tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại đồng thời thúc đẩy đàm phán về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Trước đó Nga từng cam kết cung cấp khí đốt cho Hàn Quốc, nhưng dự án xây dựng đường ống liên tiếp bị trì hoãn. Moon Hong-shik, nhà phân tích thuộc Viện Chiến lược an ninh quốc gia Hàn Quốc, cho rằng về lâu dài Triều Tiên có thể đồng ý cho xây dựng đường ống dẫn khí qua đất của họ. Tuy nhiên Bình Nhưỡng sẽ không dễ dàng đồng ý về các điều kiện chi tiết khi xét đến tình hình quan hệ giữa hai nước trên bán đảo Triều Tiên hiện nay.Bình Nhưỡng sẽ thu về 100 triệu USD mỗi năm từ dự án dẫn khí đốt nói trên. Nếu các cuộc đàm phán về việc xây dựng hệ thống đường ống giữa Nga và Triều Tiên thất bại, Nga sẽ chuyển khí đốt cho Hàn Quốc dưới dạng khí hóa lỏng.Tổng thống Lee Myung-bak đang có chuyến công du 3 ngày tại Nga. Chuyến thăm này diễn ra ngay sau khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) nói rằng Bình Nhưỡng chuẩn bị tái khởi động nhà máy hạt nhân. Ngoại trưởng Hàn Quốc Lee Kyu-Hyung cũng cảnh báo các cuộc đàm phán đa phương về chương trình nguyên tử của Bình Nhưỡng có thể sụp đổ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Moscow Times )