Hàn Quốc phô diễn sức mạnh quân sựMáy bay nhả khói màu trên bầu trời, xe tăng nối đuôi nhau rầm rập lăn bánh trên đường phố cùng với những quả tên lửa hiện đại. Dưới đây là ảnh cuộc diễu binh của Hàn Quốc hôm qua.
Các binh sĩ đặc nhiệm của hải quân Hàn Quốc tham gia diễu binh. Khoảng 2.500 binh sĩ cùng hàng trăm cựu chiến binh có mặt tại sự kiện này. Ảnh:  AP.Các binh sĩ thuộc đơn vị đặc nhiệm hải quân Hàn Quốc trong đoàn diễu binh. Ảnh:  EPA.Hàng nghìn người tập trung tại sân vận động Jamsil để theo dõi lễ diễu binh, trong đó có cả phần trình diễn của máy bay. Ảnh:  EPA.Lính dù Hàn Quốc đáp xuống sân vận động, mang theo các lá quốc kỳ lớn trên nền dù. Ảnh:  Reuters.Một hình ảnh ấn tượng trong lễ diễu binh của Hàn Quốc. Ảnh:  Reuters.Các binh sĩ trình diễn môn võ truyền thống Hàn Quốc. Ảnh:  AP.Bộ binh Hàn Quốc tham gia cuộc diễu binh đầu tiên trong vòng 5 năm. Ảnh:  Reuters.Ngọc Sơn