Hải tặc tác oai tác quái ở vùng biển SomaliKhu vực ngoài khơi Somali là một trong những nơi nguy hiểm nhất thế giới hiện nay do nạn hải tặc hoành hành. Nạn nhân mới nhất là con tàu hàng của Ukraina bị cướp khi đang chở hơn 30 chiếc xe tăng cùng các loại vũ khí khác.
Một con tàu nhỏ của hải tặc ngoài khơi Somali. Tháng 4/2006, 5 thủy thủ Việt Nam làm thuê trên tàu đánh cá Donwon-ho 628 của Hàn Quốc cũng bị hải tặc Somali bắt giữ. Họ bị giam tại đây trong hơn 3 tháng mới được trả tự do cùng các thành viên khác trong thủy thủ đoàn, sau khi bọn cướp biển nhận được một khoản tiền chuộc. Ảnh: AFP.Ngọc Sơn