Động đất ở Kyrgyzstan làm 70 người chếtMột ngôi làng ở vùng biên giới của Kyrgyzstan bị san bằng và 70 người thiệt mạng trong cơn địa chấn mạnh 6,6 độ Richter hôm qua.
Một ngôi làng ở vùng biên giới của Kyrgyzstan bị san bằng và 70 người thiệt mạng trong cơn địa chấn mạnh 6,6 độ Richter hôm qua.120 ngôi nhà trong làng Nura, giáp biên giới với Trung Quốc, đã bị đánh sập trong trận động đất. Số người chết lên tới 70 người và 50 người bị thương."Những hình ảnh chúng tôi có được thật kinh hoàng. Làng Nura đã bị phá hủy 100%", Kamchybek Tashiyev, Bộ trưởng Cứu trợ khẩn cấp, cho biết và nói thêm rằng phải mất nhiều thời gian mới xác định được chính xác số người thiệt mạng.Trực thăng của quân đội bắt đầu đưa người bị thương tới bệnh viện ở thành phố Osh, cách ngôi làng 220km. Trong khi đó, nỗ lực cứu trợ bị ảnh hưởng nhiều do làng Nura nằm ở vùng hẻo lánh và thông tin liên lạc bị gián đoạn vì động đất.Tổng thống Kyrgyzstan Kurmanbek Bakiyev sẽ thị sát Nura ngày mai. Matxcơva hứa sẽ trợ giúp nhân đạo cho quốc gia nghèo nhất thuộc Liên Xô cũ này sau động đất.Động đất thường xuyên xảy ra ở Trung Á, khu vực giáp với Afghanistan, Iran, Nga và Trung Quốc. Năm 1966, thủ đô Tashkent của Uzbekistan đã bị san phẳng trong cơn địa chấn mạnh 7,5 độ Richter khiến hàng trăm nghìn người mất nhà cửa. Tháng 8 năm nay, Tashkent cũng hứng chịu trận động đất mạnh 6 độ Richter nhưng không có ai bị thương hay thiệt mạng sau vụ việc này.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )