Thái Lan triển khai quân đội trên phốCác binh sĩ Thái bắt đầu đi tuần trên đường phố Bangkok sau khi đụng độ giữa cảnh sát và phe biểu tình khiến hai người chết và hơn 400 người bị thương. Chỉ huy quân đội Anupong Paochinda cho biết việc triển khai này được tiến hành sau khi cảnh sát đã yêu cầu quân đội giúp đỡ. Ông bác bỏ tin đồn sắp có đảo chính, hai năm sau khi Thaksin Shinawatra bị lật đổ. "Người dân không nên hoảng sợ. Các binh sĩ sẽ không đảo chính bởi việc đó không đem lại điều gì tốt đẹp cho đất nước này", ông nói.Các bính sĩ thuộc hải quân, không quân và bộ binh sẽ đi tuần trên khắp đường phố Bangkok chứ không chỉ ở các điểm nóng.Cảnh hỗn loạn đã diễn ra bên ngoài tòa nhà chính phủ sau khi cảnh sát bắn đạn hơi cay để giải tán đám đông hàng nghìn người. Một phụ nữ thiệt mạng trong các cuộc va chạm đó và một người đàn ông bị giết trong vụ nổ được cho là bom xe gần quốc hội.8 cảnh sát đã bị bắn hoặc bị đâm trong các cuộc đụng độ. Số người biểu tình bị thương lên đến 400. Đây là tình trạng bạo lực chính trị tồi tệ nhất trong 16 năm tại Thái Lan.Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Nattawut Saikua cho biết các cuộc biểu tình do Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) không còn diễn ra trong hòa bình nữa. "Họ trang bị súng, lựu đạn và rõ ràng có ý định chiếm các cơ quan chính phủ quan trọng", ông nói.Thủ tướng Somchai Wongsawat, người mới nhận nhiệm sở được ba tuần, cho biết ông sẽ không ban bố tình trạng khẩn cấp hoặc từ chức. Ông đã phải chui qua hàng rào để thoát khỏi tòa nhà quốc hội hôm qua và sau đó được đưa đi bằng trực thăng.Trước đó, Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh xin từ chức sau cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo động và người biểu tình. Ông nói rằng vai trò trưởng nhóm đàm phán với người biểu tình đã bị tổn hại sau khi cảnh sát dùng hơi cay giải tán những người chống chính phủ.Chavalit được giao nhiệm vụ giải tán hàng nghìn người biểu tình do PAD lãnh đạo chiếm đóng tòa nhà chính phủ suốt 6 tuần qua. Các cuộc đàm phán giữa chính phủ và PAD thất bại sau khi hai lãnh đạo của phe này bị bắt vì tội phản quốc tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )