Nga bác khả năng tái diễn Chiến tranh LạnhTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua cho rằng, ông không thấy có bất cứ cơ sở nào khiến một cuộc chiến tranh với Mỹ - dù lạnh hay nóng - có thể sẽ diễn ra.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua cho rằng, ông không thấy có bất cứ cơ sở nào khiến một cuộc chiến tranh với Mỹ - dù lạnh hay nóng - có thể sẽ diễn ra.Quan hệ Nga - Mỹ trong năm nay đã xuống mức trầm trọng nhất trong thời hậu Chiến tranh Lạnh. Tình hình tiếp tục xấu đi sau khi Nga đưa quân vào Gruzia, một đồng minh của Mỹ. Matxcơva trước đó liên tục than phiền về việc Mỹ tăng cường hiện diện quân sự gần biên giới của họ.Tuy thế, Tổng thống Nga Medvedev cho rằng Chiến tranh Lạnh trước đây xảy ra do những sự khác biệt về tư tưởng giữa Liên Xô và các quốc gia thuộc liên minh quân sự NATO. Trong khi theo ông "hai bên hiện không có khác biệt nào về tư tưởng để một cuộc Chiến tranh Lạnh mới có thể nổ ra".Medvedev nhấn mạnh sẽ không làm trầm trọng thêm quan hệ vốn không mấy tốt đẹp giữa Nga và NATO, đồng thời cảnh báo NATO cần Nga hơn là ngược lại. Ông chủ Điện Kremlin cũng cho rằng kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ Matxcơva - Washington. Dù ai trở thành ông chủ Nhà Trắng, "nhiệm vụ số một của người đó sẽ là đương đầu với tình hình kinh tế".Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon bình luận, dù Nga tăng cường hoạt động quân sự ở vùng Nam Mỹ vốn được coi là "sân sau" của Mỹ, Washington cũng "không có ý định tái diễn Chiến tranh Lạnh". Đánh giá về việc Matxcơva tăng cường quan hệ với Venezuela và hai nước này sắp tập trận chung, ông nhận định: "Ai cũng hiểu nước nào nắm ưu thế quân sự ở Caribbe. Vì thế, Mỹ không coi hoạt động trên là một mối đe dọa về quân sự hay địa chính trị".Hải quân Nga và Venezuela sẽ tiến hành cuộc tập trận chung lần đầu tiên vào tháng 11 tới. Quan hệ giữa hai nước đang nồng ấm hơn trong thời gian gần đây, nhất là sau cuộc chiến Gruzia. Nga và Venezuela ký 12 hợp đồng mua bán vũ khí trị giá 4,4 tỷ USD trong hai năm nay. Nga cũng mới thực hiện những động thái chưa từng có kể từ thời Chiến tranh Lạnh, khi liên tiếp cho máy bay ném bom chiến lược và đoàn chiến hạm tới diễn tập với Venezuela ở Nam Mỹ.Hải Ninh  (theo  AP )