Máu đổ trên đường phố BangkokHai người thiệt mạng và hơn 400 người bị thương trong các cuộc xô xát giữa cảnh sát và người biểu tình tại Bangkok. Đây là tình trạng bạo lực chính trị tồi tệ nhất trong 16 năm tại Thái Lan.
Ngay sau các cuộc đụng độ vào chiều tối qua, một chiếc xe hơi đã nổ tung gần nơi cảnh sát trấn áp biểu tình khiến một người đàn ông thiệt mạng. Các nhà chức trách cho rằng trong xe có bom vì thi thể nạn nhân bị xé nát và nhiều chiếc xe gần đó cũng bốc cháy. Tuy nhiên, cảnh sát chưa kết luận vụ nổ có liên quan tới cuộc biểu tình hay không.Quân đội Thái Lan đã phái binh lính tới các đường phố tại thủ đô vào tối qua để giúp cảnh sát thiết lập trật tự. Đa số người biểu tình đã rời khu vực xung quanh tòa nhà quốc hội và tập trung tại Phủ thủ tướng, nơi họ đã cố thủ từ ngày 26/8. Đây là lần thứ hai quân đội được triển khai kể từ khi cuộc biểu tình bắt đầu. Tất cả binh sĩ đều không mang vũ khí. Tướng Anupong Paochinda, tư lệnh lục quân, khẳng định quân đội sẽ không tiến hành đảo chính.Trong vụ bạo lực chính trị tồi tệ nhất kể từ năm 1992 tại Thái Lan, 8 cảnh sát nước này bị bắn và đâm trong khi trấn áp người biểu tình vào ngày 7/10. Một phụ nữ tử vong trong bệnh viện vì vết thương ở ngực trong lúc xô xát.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )