Người cao nhất thế giới lên chức bốNgười đàn ông cao nhất thế giới Bao Xishun vừa lên chức bố sau khi vợ anh sinh hạ con trai tuần trước.Các bác sĩ tại bệnh viện Zunhua thuộc tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, vừa xác nhận thông tin con trai anh Bao chào đời hôm 2/10. "Bao rất hạnh phúc. Đứa trẻ khỏe mạnh và có thể trạng bình thường", bác sĩ Zhang cho biết.Em bé nặng 4,2 kg và cao 56 cm. Tuy có chiều cao nhỉnh hơn mức trung bình của trẻ sơ sinh nhưng em chưa thể đuổi kịp kỷ lục 75 cm của một bé Trung Quốc chào đời vào năm ngoái.Anh Bao, cao 2m36, hiện sinh sống tại khu vực Nội Mông. Anh kết hôn với cô Xia Shujuan cao 1m68 vào năm ngoái. Người đàn ông quá khổ từng tâm sự anh mong con sẽ cao khoảng 2 m để có thể chơi bóng rổ.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )