Putin ra đĩa dạy judoTừng xuất hiện trên báo bên chiếc xe đua, ngực trần câu cá hay bắn hổ, Thủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua ra đĩa DVD dạy judo có hình ông ném đối thủ lăn quay trên sàn.Đĩa "Hãy học judo với Vladimir Putin" là sản phẩm hợp tác giữa Putin, một võ sĩ judo đai đen, và Yasuhiro Yamashita, cựu vô địch Olympic và thế giới môn này.Phát biểu trước lễ sinh nhật thứ 56, Putin cho biết tên đĩa DVD này hơi mang "mùi quảng cáo". "Bất kỳ ai xem đĩa cũng sẽ học được, không phải từ người công bộc khiêm nhường của các bạn mà từ bậc anh tài thực sự về môn võ này", ông nói.Trong đĩa hình đó, Putin cũng nói về lịch sử và triết lý của môn judo, minh họa bằng các màn đấu giữa ông và nhà cựu vô địch. Chính trị gia này từng vô địch môn judo ở quê nhà St. Petersburg."Mức độ phát triển của thể thao cũng thể hiện mức độ phát triển của đất nước. Không có thể thao, chúng ta không thể nói đến cách sống lành mạnh cũng như sức mạnh của quốc gia được", ông nói.Putin vốn được coi là hình mẫu đầy nam tính ở nước Nga. Báo chí Nga mới đây đăng ảnh ông mặc áo rằn ri khuất phục hổ, để lộ cơ thể cường tráng hoặc trượt tuyết như vận động viên thực thụ tại khu nghỉ mát Sochi.Đầu tháng trước, Putin   còn được tạp chí  Vanity Fair  bầu chọn là người có quyền lực và ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong năm nay. Ông lên làm tổng thống Nga năm 2000 và tái đắc cử năm 2004. Putin rời điện Kremlin vào ngày 7/5 và trở thành thủ tướng, sau khi ông Dmitry Medvedev chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, hồi tháng 3.Ngọc Sơn  (theo  AP )