Chuyên cơ của tổng thống Ukraina hạ cánh khẩn cấpChiếc máy bay của Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko hôm nay buộc phải hạ cánh khẩn cấp do sự cố kỹ thuật. Sau đó ông trưng dụng phi cơ của nữ thủ tướng Tymoshenko để di chuyển.
Chiếc máy bay chở vị tổng thống thân phương tây của Ukraina xuất phát từ thủ đô Kiev để đi thành phố Lviv, miền tây Ukraina. Tuy nhiên do trục trặc kỹ thuật, chuyên cơ buộc phải quay trở lại sân bay Borispol ở Kiev để hạ cánh khẩn cấp sau khi đã bay được 20 phút.Sau đó phái đoàn của Tổng thống Yushchenko chuyển sang chiếc chuyên cơ lẽ ra dùng để đưa nữ thủ tướng Tymoshenko tới Matxcơva hội đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Chuyến bay như lịch trình của nữ thủ tướng bị hoãn lại và bà Tymoshenko đến Matxcơva bằng một chiếc máy bay riêng loại nhỏ.Bộ đôi Yushchenko và Tymoshenko từng sát cánh bên nhau trong cuộc Cách mạng Cam rầm rộ năm 2004, lật đổ kết quả chiến thắng của ứng viên tổng thống thân Matxcơva Viktor Yanukovych bị cáo buộc gian lận. Nhưng kể từ đó, hai chính trị gia vốn là đồng minh bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn và lâm vào cuộc chạy đua quyền lực gay gắt trước cuộc bầu cử tổng thống Ukraina năm 2010.Tới ngày 16/9 vừa qua, liên minh thân phương Tây cầm quyền tại Ukraina chính thức sụp đổ, sau bất đồng kéo dài giữa Tổng thống Viktor Yushchenko và nữ thủ tướng Yulia Tymoshenko. Quốc hội Ukraina có 30 ngày để lập một liên minh cầm quyền mới thay thế. Nếu nỗ lực này thất bại, tổng thống có thể giải tán quốc hội và kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử bất thường.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraina nổ ra trong bối cảnh nước này ngày càng căng thẳng với Nga, đặc biệt là sau cuộc chiến tại Gruzia. Kiev bị chia rẽ giữa một bên muốn lên án Matxcơva trong cuộc chiến và hướng đến mục tiêu gia nhập NATO, với một bên muốn "dĩ hòa vi quý" với nước láng giềng khổng lồ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )