Máy bay đâm xuống đất, 18 người thiệt mạngHôm nay, một chiếc máy bay chở khách gặp sự cố trong khi hạ cánh xuống sân bay thuộc khu vực Everest, Nepal, khiến 18 người thiệt mạng.
Chiếc máy bay trên của hãng hàng không Yeti xuất phát từ thủ đô Kathmandu tới tỉnh Lukla, phía đông Nepal. Nó đâm xuống đất trong quá trình hạ cánh tại sân bay Tenzing-Hillary và bốc cháy.Mohan Adhikari, quan chức ngành hàng không Nepal, cho biết trong số 19 người có mặt trên chuyến bay có đến 14 hành khách nước ngoài. Phần lớn các nạn nhân này đến từ Đức và có hai công dân Australia. Người duy nhất may mắn thoát nạn là viên phi công quốc tịch Nepal.Các nhân viên cứu hộ cùng những người tình nguyện mất hai tiếng để dập tắt đám cháy. "Giới chức cho rằng thời tiết xấu là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn này. Khi chiếc máy bay hạ cánh, trời rất nhiều mây", một nhân chứng cho hay.Tọa lạc trên sườn núi ở độ cao khoảng 2.800 m so với mặt nước biển, sân bay Tenzing-Hillary vốn là địa điểm quen thuộc với những người leo núi trong hành trình chinh phục dãy Himalayas. Đường băng của sân bay này chỉ rộng 20 m và có độ dốc tương đối.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AFP )