Lật xe buýt làm 22 sinh viên Thái tử nạnChiếc xe chở đoàn giáo viên và sinh viên Thái đã đâm vào sườn núi ở phía đông nước này rạng sáng nay, làm 22 người chết và 27 người bị thương.
Chiếc xe gặp nạn khi đang lao xuống dốc trên con đường nhiều khúc cua ở địa hình đồi núi tại tỉnh Prachinburi.Điều tra ban đầu cho thấy phanh không hoạt động và chiếc xe không thể giảm tốc độ khi đổ dốc và lao vào sườn đồi. Nhiều khả năng tài xế đã ngủ gật và không kịp xử lý.Toàn bộ hành khách trên xe là giáo viên và sinh viên Đại học Công nghệ và Nông nghiệp Khon Kaen. Nhóm này đi ra biển du lịch và lên đường từ hôm qua. Số người chết có thể tiếp tục tăng vì trong nhóm bị thương, rất nhiều người đang ở trong tình trạng nguy kịch.Ngọc Sơn  (theo  BBC, AP )