Nữ bộ trưởng gợi cảm đòi bồi thường danh dựCựu người mẫu ngực trần, nữ bộ trưởng Italy Mara Carfagna, sắp khởi kiện cây hài Sabina Guzzanti và đòi bồi thường danh dự 1 triệu euro.Nữ bộ trưởng 32 tuổi rất tức giận Guzzanti và tuyên bố sẽ kiện cây hài này vì từng đùa tếu rằng Carfagna dùng nhan sắc để có được địa vị hiện tại trong nội các của Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi. Xuất hiện trong một chương trình truyền hình hôm 8/10, nữ bộ trưởng cho biết chính những lời đồn thổi rằng bà dựa vào sắc đẹp để thăng tiến cho thấy bà là nạn nhân của việc phân biệt giới tính.Trong một bữa tiệc năm 2007, ông Berlusconi từng thì thầm vào tai Carfagna rằng nếu chưa lấy vợ, ông sẽ hỏi cưới bà. Phu nhân của thủ tướng đã gửi thư cho một tờ báo và yêu cầu chồng phải công khai xin lỗi vì hành động trên. Ông Berlusconi và nữ bộ trưởng gợi cảm này sau đó cũng lên tiếng phủ nhận tin đồn về mối quan hệ giữa hai người.Trước khi bước chân vào con đường chính trị, Carfagna từng về thứ sáu trong cuộc thi hoa hậu Italy 1997 và tốt nghiệp ngành luật bốn năm sau đó. Nữ bộ trưởng khả ái cũng là một ngôi sao truyền hình và đã tham gia chụp nhiều tấm ảnh nóng bỏng cho các tạp chí của phái mạnh.Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi nhậm chức, Carfagna nhấn mạnh bà là người cứng rắn và rất ngạc nhiên khi được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Bình đẳng giới. Nữ bộ trưởng tâm sự bà không tự hào về những việc từng làm trong quá khứ và thấy tiếc vì không sớm nhận ra khả năng trên lĩnh vực chính trị.Mai Trang  (theo  Telegraph, Guardian )