Arab Saudi không nhượng bộ QatarArab Saudi khẳng định 4 nước vùng Vịnh sẽ không dỡ bỏ trừng phạt nếu Qatar không đáp ứng các yêu cầu của họ.Ông  Adel al-Jubeir,  Ngoại trưởng Arab Saudi, ngày 27/6 cho biết sẽ không đàm phán về yêu cầu đối với nước này và các nước Arab khác về việc Qatar ngừng hỗ trợ khủng bố,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi đã nói rõ, chúng tôi đã thực hiện các bước đi và nó tuỳ thuộc vào Qatar trong việc sửa đổi cách hành xử của họ, khi họ thay đổi thì mọi việc sẽ được giải quyết, nhưng nếu không thì họ vẫn bị cô lập", ông Jubeir nói.Trước câu hỏi về việc các yêu cầu không thể thay đổi, ông  al-Jubeir đáp "Đúng", nói thêm  nếu Qatar muốn trở lại Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh, họ biết phải làm gì.Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) ra tối hậu thư với Qatar, yêu cầu nước này đóng cửa Al Jazeera, giảm quan hệ với Iran, đóng cửa một căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ. Đổi lại, 4 nước Arab sẽ dỡ bỏ phong tỏa với Doha từ ngày 5/6.Trong khi đó, Doha cho biết các cáo buộc và yêu cầu là thiếu căn cứ và "không thể chấp nhận được". Qatar trước đó cho biết các yêu cầu nhằm gây ảnh hưởng đến chủ quyền.Ngoại trưởng Qatar  Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani khẳng định 4  nước đã đưa ra các cáo buộc mà không có bằng chứng và không phải là các yêu cầu (để chấm dứt trừng phạt)."Các yêu cầu cần phải thực tế và có thể thực hiện, nếu không chúng không thể chấp nhận được. Chúng tôi nhất trí với Mỹ là các yêu cầu cần hợp lý",  Al Jazeera  dẫn lời  ông  Al Thani nói.Ông   Al Thani  ngày 27/6 đã đến Mỹ gặp Ngoại trưởng  Rex Tillerson.  Ông  Tillerson hy vọng các yêu cầu "hợp lý và có thể được thực hiện". Trước đó ông cũng cho hay các yêu cầu của 4 nước khiến "Qatar khó đáp ứng", rằng có những lĩnh vực tạo cơ sở để đàm phán tìm ra giải pháp.Arab Saudi, UAE, Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Kuwait đang nỗ lực làm trung gian hòa giải. Đây là cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất những năm gần đây tại vùng Vịnh.Khánh Lynh