Cựu tổng thống Phần Lan giành giải Nobel Hòa bìnhÔng Martti Ahtisaari trở thành chủ nhân giải Nobel Hòa bình năm nay nhờ những đóng góp trong hơn ba thập kỷ giúp giải quyết các xung đột quốc tế.
Cựu tổng thống Phần Lan là phái viên của Liên Hợp Quốc trong các cuộc đàm phán về Kosovo. Ông cũng làm trung gian trong cuộc thương thảo nhằm đạt được hiệp ước hòa bình giữa chính phủ Indonesia và lực lượng chiến binh tỉnh Aceh năm 2005.Ủy ban Nobel ca ngợi nỗ lực của Ahtisaari đã đóng góp cho hòa bình thế giới và tình hữu nghị giữa các dân tộc. Ông được chọn giữa 197 ứng viên năm nay. Cựu tổng thống Phần Lan sẽ được trao một huân chương vàng, bằng xác nhận và tiền thưởng trị giá 1,42 triệu USD.Giải Nobel Hòa bình năm ngoái được trao cho cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore và Ủy ban Liên chính phủ của Liên Hợp Quốc nhờ các nỗ lực tuyên truyền về thay đổi khí hậu toàn cầu.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )