Lãnh đạo biểu tình Thái Lan ra hàng7 lãnh đạo của nhóm biểu tình chống chính phủ trong suốt hơn tháng qua đã ra đầu hàng cảnh sát Thái Lan hôm nay. Những người này thuộc nhóm 9 người từng bị tòa án Thái Lan truy nã vì tội nổi dậy, âm mưu chống chính phủ, tụ tập bất hợp pháp và không chịu giải tán.Tất cả những người này đã được trả tự do nhờ tiền bảo lãnh.9 người này lãnh đạo Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD), tổ chức các cuộc biểu tình buộc nội các Thái Lan giải tán. Kể từ 26/8, PAD và người ủng hộ đã bao vây tòa nhà quốc hội, tuyên bố không rời đi tới khi đảng PPP cầm quyền và đồng minh rút lui. Hôm 7/10, cảnh sát Bangkok bắn hơi cay giải tán biểu tình, gây ra đụng độ khiến 2 người thiệt mạng và hơn 400 người bị thương.Liên minh chống chính phủ buộc tội đảng PPP là con rối của cựu thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra. Thaksin trở về nước sau khi PPP lên nắm quyền vào tháng 12/2007. Ông sống lưu vong ở Anh từ tháng 8 sau khi một lần xuất hiện trong phiên xử ông tội tham nhũng. PAD cáo buộc đảng PPP muốn sửa đổi hiến pháp để Thaksin không bị truy tố.Các nhà phân tích cho rằng tình hình chính trị bất ổn trong thời gian gần đây ảnh hưởng không nhỏ đến các ngành kinh tế, du lịch và thị trường chứng khoán của Thái Lan.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )