Thủ tướng Thái nhảy rào chạy trốnKhi những người biểu tình xông vào tòa nhà quốc hội, Thủ tướng Somchai Wongsawat và con gái đã trèo qua hàng rào phía sau.Sau bài phát biểu muộn tới một tiếng rưỡi, ông Somchai cùng một nhóm nghị sĩ chạy từ tầng ba của tòa xuống và trèo qua hàng rào rồi lên trực thăng cảnh sát rời khỏi tòa nhà.Toàn bộ 4 lối vào tòa nhà quốc hội khi đó bị người biểu tình phong tỏa. Hàng trăm nhà lập pháp mắc kẹt bên trong vì không thể thoát ra ngoài bằng ôtô.Chiếc trực thăng đưa ông Somchai cùng một số nghị sĩ khác đến trụ sở quân sự để gặp các quan chức quân đội. Ngay sau đó, giới chức quân sự tuyên bố triển khai binh sĩ tuần tra trên khắp các đường phố Bangkok.Trong một diễn biến khác, Hoàng hậu Thái Sirikit tặng hơn 3.000 USD để chữa trị cho những người bị thương trong vụ đụng độ với cảnh sát chống bạo động. Phó cảnh sát trưởng Thái Lan, thiếu tướng Umnuey Nimmanno, bảo vệ phản ứng của lực lượng an ninh. "Chúng tôi không dùng vũ khí nào khác ngoài hơi cay và khiên để mở đường cho các nghị sĩ ra khỏi tòa nhà", ông nói.Cảnh hỗn loạn đã diễn ra bên ngoài tòa nhà chính phủ sau khi cảnh sát bắn đạn hơi cay để giải tán đám đông hàng nghìn người. Một phụ nữ thiệt mạng trong các cuộc va chạm đó và một người đàn ông bị giết trong vụ nổ được cho là bom xe gần quốc hội.8 cảnh sát đã bị bắn hoặc bị đâm trong các cuộc đụng độ và số người biểu tình bị thương lên đến 400. Đây là tình trạng bạo lực chính trị tồi tệ nhất trong 16 năm tại Thái Lan.Ngọc Sơn  (theo  AP, The Nation )