Obama công bố gói trợ giúp kinh tếThượng nghị sĩ Dân chủ Mỹ Barack Obama công bố một "gói trợ giúp kinh tế dành cho tầng lớp trung lưu" tại cuộc vận động tranh cử ở bang Ohio hôm qua.Kế hoạch của Obama bao gồm bốn điểm chính. Ông cho biết sẽ lùi thời hạn ngân hàng tịch thu các khoản thế chấp nhà cửa đến 90 ngày và giảm 3.000 USD tiền thuế cho mỗi việc làm mà các công ty tạo ra. Ông cũng đưa ra chính sách cho phép dân chúng rút tới 10.000 USD trong quỹ lương hưu mà không bị tính thuế và tạo ra quỹ cho chính quyền bang và thành phố vay tiền.Trong khi đó, McCain không đưa ra bất cứ đề xuất kinh tế nào mới trong các cuộc vận động tranh cử gần đây. Khi phát biểu ở bang Minnesota, McCain nhắc lại lời hứa về việc mua lại các khoản cầm cố khó trả và cho phép người về hưu hoặc sắp về hưu "giữ tiền trong ngân hàng lâu hơn". Thượng nghị sĩ này dự kiến sẽ đưa ra chính sách kinh tế mới vào cuối tuần này.Kể từ khi cuộc khủng hoảng tài chính bắt đầu, tỷ lệ ủng hộ Obama đã tăng lên. Theo trưng cầu mới của  ABC News/Washington Post , thượng nghị sĩ da màu đã bỏ xa đối thủ Cộng hòa John McCain tới 10 điểm. Trong số các cử tri quan tâm nhiều nhất tới kinh tế, 62% muốn bầu cho Obama trong khi chỉ có 33% bỏ phiếu cho McCain.Vào thời điểm chỉ còn một ngày nữa là tới cuộc tranh luận trực tiếp cuối cùng, phe của McCain đổi chiến lược sau hàng loạt cuộc công kích cá nhân Obama. McCain lên tiếng bảo vệ đối thủ khi những người ủng hộ ông gọi ứng viên đảng Dân chủ là "tên khủng bố", "tên Ảrập" và "kẻ phản bội". Hai thượng nghị sĩ đã tranh luận trực tiếp hai lần và McCain đều thất bại trước đối thủ.Hải Ninh  (theo  BBC )