Tổng thống Ba Lan thuê máy bay đi họpÔng Lech Kaczynski thuê một máy bay tới Brussels (Bỉ) để tham dự hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu, sau khi Thủ tướng Donald Tusk ngăn cản tổng thống sử dụng chuyên cơ của chính phủ.
Số tiền mà Tổng thống Kaczynski bỏ ra để thuê chiếc Boeing 737 vào khoảng 55.000 USD.Khi tới nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh EU, nhà lãnh đạo Ba Lan được phép vào trong dù không đeo thẻ dành cho thành viên tham dự hội nghị. Sau đó người ta đưa cho ông một chiếc thẻ thành viên. Vào trong phòng hội nghị, ông ngồi bên cạnh Thủ tướng Donald Tusk. Các cuộc đàm phán kéo dài tới ngày 16/10."Kaczynski không can thiệp vào quá trình đàm phán của chúng tôi, nhưng cũng chẳng giúp được gì", Thủ tướng Ba Lan nói về sự hiện diện của tổng thống.Trong khi đó, Kaczynski phủ nhận chuyện ông bất đồng với Tusk trong cuộc họp. "Chúng tôi không hề tranh cãi, thậm chí còn mỉm cười với nhau", Kaczynski nói.Hai nhà lãnh đạo Ba Lan bắt đầu cuộc đua giành quyền lực và ảnh hưởng từ sau cuộc bầu cử tổng thống 2005. Năm đó, Tusk thua sát nút Kaczynski.Trong cuộc tổng tuyển cử tháng 10/2007, đảng của Tusk giành thắng lợi. Chính phủ của Jaroslaw Kaczynski, người em song sinh của tổng thống Kaczynski, buộc phải rời khỏi chính trường để nhường chỗ cho chính phủ của ông Tusk.Theo Hiến pháp Ba Lan, thủ tướng chịu trách nhiệm về chính sách đối ngoại. Nhưng Tổng thống Kaczynski liên tục tham dự các hội nghị thượng đỉnh của EU, khối mà Ba Lan gia nhập từ năm 2004. Kể từ khi làm thủ tướng, Donald Tusk luôn cố gắng ngăn cản tổng thống dự sự kiện này.Ngày 13/10, Thủ tướng Ba Lan tuyên bố Kaczynski sẽ không tham dự cuộc họp của lãnh đạo chính phủ 27 nước thành viên EU tại  Brussels . Phiên họp tập trung vào việc thảo luận phản ứng của EU đối với khủng hoảng tài chính toàn cầu và chiến lược chống tình trạng thay đổi khí hậu.Cả Kaczynski và Tusk cùng tham dự một hội nghị thượng đỉnh EU về cuộc chiến của Nga tại Gruzia vào tháng 9. Trước đó, thủ tướng không muốn để tổng thống tham gia hội nghị nhưng cuối cùng ông đã nhượng bộ.Minh Long  (theo  AFP )