Tập đoàn Trung Quốc 'ngừng bán dầu cho Triều Tiên'Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc có thể đã ngừng bán dầu cho Triều Tiên do lo ngại sẽ không được thanh toán.Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) quyết định dừng bán nhiên liệu cho Triều Tiên "trong một hoặc hai tháng", mô tả đây là "quyết định thương mại",  Reuters  dẫn lời một nguồn tin hiểu rõ vấn đề nói.Việc dừng cung cấp nhiên liệu nếu kéo dài sẽ buộc Triều Tiên phải tìm nguồn cung mới. Triều Tiên nhập khẩu dầu chủ yếu từ Trung Quốc, một phần nhỏ từ Nga.Theo nguồn tin, các đại lý Triều Tiên đã không thể thanh toán trong khi CNPC thường yêu cầu trả tiền trước. Phía Triều Tiên có thể gặp khó khăn về tín dụng do các ngân hàng Trung Quốc và quốc tế tuân thủ lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng.Nguồn tin cho biết Trung Quốc dường như chưa cắt xuất khẩu dầu thô cho Triều Tiên. Trung Quốc không công bố số liệu về hoạt động này trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, Bắc Kinh được cho là cung cấp khoảng 520.000 tấn dầu thô một năm cho Bình Nhưỡng thông qua một đường ống dẫn, trị giá 170 triệu USD.CNPC, Bộ Thương mại, Bộ Ngoại giao Trung Quốc và đại sứ quán Triều Tiên tại Bắc Kinh đều chưa có bình luận.Trung Quốc năm 2016 chuyển hơn 96.000 tấn xăng và gần 45.000 tấn dầu diesel trị giá 64 triệu USD cho Triều Tiên. Hầu hết lượng hàng này là từ CNPC.Triều Tiên gần đây liên tiếp thử tên lửa đạn đạo và hạt nhân khiến Mỹ lo ngại, thúc giục Trung Quốc gây áp lực kinh tế và ngoại giao với quốc gia láng giềng. Bắc Kinh cho biết ảnh hưởng của họ với Bình Nhưỡng là có hạn và họ đang làm mọi việc có thể.Hồi tháng 2, Trung Quốc thông báo dừng mua than của Triều Tiên cho đến cuối năm 2017. Xuất khẩu than là một nguồn thu ngoại tệ chính của Bình Nhưỡng. Năm 2016, Triều Tiên bán khoảng 22,5 triệu tấn than cho Trung Quốc, thu về 1,9 tỷ USD, theo hải quan Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump thất vọng về Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên và thương mại Mỹ - Trung. Ông đang cân nhắc có hành động thương mại nhằm vào Trung Quốc, ba quan chức chính quyền Mỹ nói ngày 27/6.Như Tâm