Tỷ phú Abramovich thắng lớn trong bầu cửTỷ phú Nga Roman Abramovich vừa được bầu vào nghị viện tỉnh Chukotka, chỉ vài tháng sau khi ông từ chức tỉnh trưởng khu vực này.Ủy ban bầu cử trung tâm cho biết ông Abramovich giành được 97% phiếu ủng hộ trong cuộc chạy đua vào nghị viện tỉnh hôm 12/10. Abramovich sẽ đứng đầu cơ quan lập pháp của Chukotka.Roman Abramovich từng đắc cử ghế nghị sĩ vùng Chukotka năm 1999. Tỷ phú này ra tranh cử và trở thành tỉnh trưởng vào năm 2001 với nhiệm kỳ kết thúc vào cuối năm 2005. Tổng thống Vladimir Putin thời đó, nay là thủ tướng Nga, tái bổ nhiệm ông thêm một nhiệm kỳ 5 năm nữa. Cựu tỉnh trưởng Abramovich từng nhiều lần đệ đơn xin từ chức với Putin, tuy nhiên không được phê chuẩn. Tháng 7/2008, người kế nhiệm Putin là ông Dmitry Medvedev đã chấp nhận nguyện vọng của tỷ phú này.Trong thời gian làm tỉnh trưởng Chukotka, ông chủ câu lạc bộ Chelsea đã đầu tư hàng trăm triệu USD vào vùng đất rộng nhưng dân cư thưa thớt này. Ông cũng sử dụng mối quan hệ chặt chẽ với Kremlin để cải thiện tình hình đói nghèo của khu vực nằm ở phía đông bắc Nga và đối diện với Alaska của Mỹ qua eo biển Bering.Theo thống kê của tạp chí  Forbes  hồi đầu năm, tỷ phú Abramovich có tài sản lớn thứ hai xứ sở bạch dương với hơn 24 tỷ USD. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu thời gian gần đây cũng ảnh hưởng không nhỏ đến túi tiền của ông.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )