Binh sĩ Nga bị phục kích tại IngushetiaQuân đội Nga vừa mở chiến dịch truy kích các phần tử vũ trang tại Ingushetia sau khi lực lượng ly khai tấn công một đoàn xe quân sự của họ vào ngày 18/10.
Nhiều tờ báo chính thống của Nga cho biết, các phần tử ly khai đã ném lựu đạn và bắn súng máy vào đoàn xe ở một nơi gần Nazran, thủ phủ của Ingushetia. Một xe bọc thép chở binh sĩ và hai xe tải chở nhân viên của Bộ Quốc phòng bị hư hại trong vụ tấn công. Hai binh sĩ thiệt mạng và ít nhất 7 người bị thương.Khu vực xảy ra phục kích nằm gần biên giới Chechnya, nơi các cuộc đụng độ giữa binh sĩ Nga và các phần tử ly khai Hồi giáo thường xuyên xảy ra trong nhiều năm qua. Vì thế, giới chức Ingushetia cho rằng các phần tử vũ trang Hồi giáo ly khai đã tấn công đoàn xe."Quân đội đang tiến hành rà soát khu vực xảy ra vụ tấn công và truy kích những phần tử ly khai", một quan chức Nga thông báo.Một nguồn tin trong lực lượng cảnh sát Ingushetia tiết lộ rằng 40 binh sĩ Nga thiệt mạng, ba xe bọc thép và hai xe tải bị phá hủy trong vụ phục kích.Nếu nguồn tin này được xác nhận, đây sẽ là tổn thất lớn nhất của quân đội Nga tại Ingushetia trong những năm gần đây.Việt Linh  (theo  BBC )