Hàng chục người chết vì đánh bom ở Ấn ĐộÍt nhất 14 người thiệt mạng và hơn 15 người bị thương khi một quả bom phát nổ tại một thành phố ở đông bắc Ấn Độ vào ngày 21/10.
Quả bom được giấu trong một chiếc xe máy đậu gần một doanh trại của cảnh sát đặc nhiệm và lực lượng bán quân sự tại thành phố Imphal, thủ phủ bang Manipur. Nó phát nổ lúc 17h45 (14h15 theo giờ GMT)."11 người chết ngay tại chỗ và 3 người tử vong vì vết thương trong khi cấp cứu. Một bệnh viện thông báo họ đã tiếp nhận 15 nạn nhân bị thương. Chúng tôi đang cố gắng xác định số người bị thương ở các bệnh viện khác", Radheshyam Singh, cảnh sát trưởng thành phố Imphal, cho biết.Quân đội và cảnh sát Ấn Độ đã phong tỏa các con đường nối Imphal với các thành phố lân cận và tiến hành truy lùng những kẻ đánh bom.Vụ nổ xảy ra 2 ngày sau khi một số phần tử vũ trang ném lựu đạn bên ngoài nhà riêng của ông Okram Ibobi Singh, thủ hiến bang Manipur. Không ai bị thương trong vụ tấn công.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ngày 21/10, nhưng 19 nhóm vũ trang chống chính phủ tại Manipur đang tiến hành những chiến dịch riêng rẽ hòng tạo áp lực để giới chức bang thay đổi một số chính sách không có lợi cho họ.Ít nhất 50.000 người đã thiệt mạng vì những vụ bạo lực do các lực lượng chống chính phủ tiến hành tại 7 bang ở phía đông bắc Ấn Độ tiến hành kể từ khi nước này giành độc lập vào năm 1947.Minh Long  (theo  AFP )