Hoàng tử Anh đi xuyên châu Phi quyên tiền từ thiệnHoàng tử Anh William và em trai Harry bắt đầu hành trình xuyên châu Phi để gây quỹ từ thiện cho trẻ em hôm nay.
Các hoàng tử của xứ sở sương mù cười đùa và chuyện trò vui vẻ trước giờ lên đường trong trang phục áo phông trắng.Cả hai sẽ đi chặng đường dài 1.500 km bằng xe máy nhằm gây quỹ từ thiện cho UNICEF và tổ chức hỗ trợ trẻ em mồ côi tại quốc gia châu Phi Lesotho do Harry đồng sáng lập.Sẽ có khoảng 80 người tham gia vào đoàn xe cùng hai chàng. Họ sẽ chia thành những nhóm nhỏ và tập kết tại một điểm khi trời tối. Mỗi người tham gia đoàn xe sẽ góp hơn 2.500 USD.Phát ngôn viên của công ty Global Enduro, đơn vị tổ chức sự kiện, phát biểu họ rất vinh dự trước sự xuất hiện của các hoàng tử đồng thời cho biết hành trình khá gian nan do nhiều điểm không hề có biển chỉ đường. "Họ phải can đảm để hoàn thành hành trình này vì nó không hề đơn giản. Đoàn xe sẽ đi qua khu vực sinh sống của các bộ lạc và nhiều vùng đất hoang dã", ông cho biết.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )