Mỹ muốn xây dựng hệ thống phòng thủ từ vũ trụQuốc hội Mỹ quyết định chi 5 triệu USD cho một dự án nghiên cứu khả năng phòng thủ tên lửa từ không gian bên ngoài Trái đất.
Dự án là một phần trong dự luật phân bổ ngân sách quốc phòng 2009 mà Tổng thống George W. Bush ký vào ngày 30/9.Các tập đoàn sản xuất vũ khí như Lockheed Martin, Northrop Grumman có thể sẽ hưởng lợi từ dự án xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa trong vũ trụ.Năm ngoái, quốc hội Mỹ đã loại bỏ một đề xuất chi 10 triệu USD cho việc nghiên cứu khả năng phòng thủ tên lửa trong không gian vì lo ngại nó có thể dẫn tới tình trạng "vũ khí hóa" vũ trụ. Nhưng vào năm nay, đề xuất của chính quyền Bush đã được chấp thuận, nhưng với khoản ngân sách 5 triệu USD.Số tiền này cho phép Bộ Quốc phòng Mỹ thuê một hoặc nhiều tổ chức để đánh giá tính khả thi của kế hoạch xây dựng các lá chắn tên lửa trên vũ trụ. Chúng được thiết kế để bắn hạ tên lửa đạn đạo ở mọi giai đoạn trong hành trình.Những người phản đối dự án cho rằng việc xây dựng các lá chắn tên lửa trong vũ trụ sẽ rất tốn kém và có thể dẫn tới chạy đua vũ trang trong không gian. Ngoài ra. việc đưa vũ khí vào không gian có thể khiến các tài sản khác của Mỹ trong không gian trở thành mục tiêu của nhiều cuộc tấn công trong tương lai. Điều này rất nguy hiểm vì các công nghệ trong vũ trụ đang duy trì hoạt động của nhiều hệ thống, từ tài chính, viễn thông cho tới định vị toàn cầu."Thay vì bảo vệ các tài sản của Mỹ trong không gian, lá chắn tên lửa sẽ khiến cho chúng trở nên dễ bị tấn công hơn", Victoria Samson, một chuyên gia thuộc Trung tâm Thông tin quốc phòng Mỹ, nhận định.Minh Long  (theo  Reuters )