Thủ tướng Thái quyết không từ chứcÔng Somchai Wongsawat tuyên bố sẽ tiếp tục nắm quyền mặc cho những lời kêu gọi thủ tướng rút lui. Ông Somchai Wongsawat tuyên bố sẽ tiếp tục nắm quyền mặc cho những lời kêu gọi thủ tướng rút lui.  >   Dân Thái biểu tinh rầm rộPhát biểu của thủ tướng Thái Lan được đưa ra trong cuộc họp khẩn với các bên trong liên minh cầm quyền hôm qua."Chính phủ có trách nhiệm thực thi chính sách và các công việc sắp tới", Somchai ngụ ý tới cuộc họp thượng đỉnh châu Á tháng 12, sinh nhật của Vua Bhumibol Adulyadej và tang lễ em gái nhà vua.Áp lực với chính phủ Thái Lan ngày càng tăng lên. Khoảng 5.000 người biểu tình đã gây tắc nghẽn giao thông ở thủ đô hôm qua. Họ phân phát hình ảnh và đĩa CD, cho thấy những người bị thương trong vụ đụng độ với cảnh sát tuần trước. Những người này giơ cao các tấm biển, vẽ hình thủ tướng là một kẻ giết người. Một nhóm nhỏ cảnh sát đứng trông chừng người biểu tình từ xa.Cuộc biểu tình rầm rộ này diễn ra chỉ một ngày sau khi người đứng đầu quân đội, tướng Anupong Paojinda, ngụ ý rằng Thủ tướng Somchai nên từ chức sau cuộc đụng độ giữa cảnh sát chống bạo động và người biểu tình khiến hai người chết và hơn 500 người bị thương. Tuy nhiên, Anupong tuyên bố sẽ không tiến hành đảo chính và bác bỏ thông tin cho rằng quân đội liên quan đến các cuộc bạo động trên phố gần đây.Các cuộc biểu tình ở Thái biến thành bạo lực hôm 7/10 khi cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông những người chiếm đóng trụ sở quốc hội. Đụng độ giữa hai bên đã khiến một phụ nữ thiệt mạng trong các cuộc va chạm đó và một người đàn ông bị giết trong vụ nổ được cho là bom xe gần quốc hội.Hải Ninh  (theo  BBC )