Hành khách Trung Quốc ném đồng xu vào động cơ máy bay để lấy mayMột chuyến bay nội địa Trung Quốc đã phải hoãn nhiều giờ sau khi nữ hành khách cao tuổi ném tiền xu vào động cơ máy bay.Một số hành khách trên chuyến bay của hãng China Southern từ Thượng Hải đến Quảng Châu phát hiện một bà cụ khoảng 80 tuổi đã ném nhiều đồng xu vào động cơ máy bay ngay trước giờ khởi hành vào hôm 27/6,  South China Morning Post  đưa tin.Chuyến bay đã phải hoãn hơn 5 giờ tại sân bay quốc tế Phố Đông Thượng Hải để đội kỹ thuật kiểm tra, sau đó, họ tìm thấy 9 đồng xu trong  động cơ máy bay,  theo thông tin hãng hàng không đăng tải trên tài khoản trên mạng xã hội WeChat.Các vật bằng kim loại bị hút vào bên trong động cơ có thể gây hư hại nghiêm trọng, thậm chí làm động cơ dừng hoạt động, cơ trưởng chuyến bay nói."Sau khi điều tra, hành khách này khẳng định bà ném những đồng xu để cầu mong chuyến bay an toàn. Bà theo đạo Phật", đại diện cảnh sát Thượng Hải cho biết. Các nhân chứng  thấy bà cụ đứng ở giữa cầu thang dẫn lên máy bay và ném các đồng xu.Theo các nhân viên dưới mặt đất, hành khách cao tuổi này đi cùng chồng, con gái và con rể. Và bà cụ gặp khó khăn khi di chuyển.Sau khi công tác kiểm tra động cơ hoàn tất, khoảng 150 hành khách, trước đó phải sơ tán khỏi máy bay, tiếp tục hành trình tới Quảng Châu vào lúc 5h52 chiều.Những năm gần đây, các chuyến bay nội địa Trung Quốc đã nhiều lần gặp sự cố về an toàn, bao gồm hành khách mở cửa khẩn cấp để "hít không khí trong lành" và tấn công phi hành đoàn. Nhà chức trách đã lập một danh sách cấm bay với những người vi phạm.Hành khách vi phạm an toàn hàng không thường sẽ bị giam giữ 5 ngày, tuy nhiên, do tuổi cao nên cụ bà mê tín ném  tiền xu vào động cơ máy bay sẽ tránh được án phạt này,  People’s Daily  dẫn lời cảnh sát cho biết.An Hồng