Người Việt ở Malaysia bị chỉ trích vì bán thịt chóHiệp hội Động vật Malaysia kêu gọi chính phủ hành động sau khi phát hiện nhiều người Việt công khai bán thịt chó, mèo ở nước này. Theo  News Straits Times , hôm 1/4, Facebook của Hiệp hội Động vật Malaysia (MAA) đăng thông tin về một đôi vợ chồng người Việt bị phát hiện bán thịt chó cho các đồng hương ở thành phố Johor Baru, bang Johor.Họ còn quảng cáo "thịt chó tươi và sống" với giá 18 RM (4,6 USD, hơn 100.000 đồng) một kg trên Facebook của mình. Hình ảnh được họ đăng tải cho thấy chó đã được nấu chín, xẻ thịt và đặt trên mẹt.Một người yêu động vật chỉ trích đôi vợ chồng và yêu cầu họ "đến Malaysia thì hãy tôn trọng văn hóa nước này".Ngày hôm sau, MAA còn phát hiện nhiều người Việt ở bang Selangor quảng cáo  thịt mèo trên một trang Facebook khác. Họ bán thịt mèo cho người dân địa phương tại một địa điểm bí mật và bị phát giác sau khi "nhận nuôi" quá nhiều mèo.Người dân Malaysia phần lớn theo đạo Hồi và kiêng ăn thịt chó, mèo. Tuy nhiên,  v iệc giết và tiêu thụ chó, mèo không phải là hành vi phạm pháp ở nước này nên  MAMA không thể can thiệp. H iệp hội chỉ ra rằng việc giết chó, mèo lấy thịt là trái với những hướng dẫn của Cục Thú y và kêu gọi chính phủ Malaysia hành động.Anh Ngọc