Thaksin: 'Tôi bị buộc tội chỉ vì làm chính trị'Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra tuyên bố mức án hai năm tù mà tòa án nước này vừa tuyên cho ông mang động cơ chính trị.Trong lá thư gửi cho báo giới quốc tế hôm qua, Thaksin cho biết ông thấy không thuyết phục sau khi nghe phán quyết của tòa. "Tôi vẫn không hiểu lắm, chẳng có bằng chứng nào về tham nhũng, gian lận hay lạm dụng quyền lực. Tôi bị kết tội chỉ đơn giản vì tôi làm chính trị mà thôi".Thaksin bị tòa tối cao nước này tuyên án hai năm tù tội lạm dụng quyền lực để giúp vợ mua đất giá rẻ từ một công ty nhà nước. Tuy nhiên, bà Pojaman, vợ ông, được xóa bỏ mọi tội danh trong vụ án này. Tòa tuyên bố sẽ không tịch thu mảnh đất hay khoản tiền liên quan đến vụ mua bán đó. "Thật thú vị là tòa không chứng tỏ được thương vụ đó của vợ tôi là trái pháp luật, họ không kết tội bà ấy vì bà ấy không làm chính trị", ông viết tiếp.Kamnuan Chalopatham, người đứng đầu nhóm luật sư bào chữa cho Thaksin, cho biết tỷ phú này có thể bật đèn xanh cho họ chuẩn bị kháng án. Đây là vụ án đầu tiên trong hàng loạt cáo buộc mà Thaksin đang phải đối mặt, kể từ sau khi ông bị lật đổ hồi tháng 9/2006. Bà Pojaman vợ ông trước đó bị buộc tội trốn thuế và bị tuyên án 3 năm tù.Khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của gia đình Thaksin đã bị đóng băng. Chính trị gia tỷ phú này bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )