Nga lập căn cứ quân sự ở hai vùng ly khai của GruziaMatxcơva sẽ hoàn thành việc xây dựng hai căn cứ quân sự tại Nam Ossetia và Abkhazia vào năm 2009. Tổng tham mưu quân đội Nga, tướng Nikolai Makarov, hôm qua cho biết việc xây dựng sẽ mất khoảng một năm và mỗi căn cứ sẽ có khoảng 3.700 binh sĩ. "Đây là một phần các hiệp ước của chúng tôi. Mục tiêu là bảo vệ lợi ích của chúng tôi cũng như của những nước cộng hòa này", ông nói.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, sau cuộc chiến chớp nhoáng với Gruzia hồi đầu tháng 8. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký hiệp ước với hai khu vực ly khai, trong đó cam kết Nga sẽ bảo vệ những vùng đất này trước bất kỳ hành động tấn công nào từ phía Gruzia. Một số quốc gia phương Tây đã cáo buộc Matxcơva ủng hộ hai vùng ly khai tách ra nhằm làm suy yếu chính phủ Gruzia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của mình. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quy chế quốc tịch cho hầu hết dân số của họ. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng ruble của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AFP )