Gruzia cáo buộc Nga 'khiêu khích quân sự'Bộ Ngoại giao Gruzia vừa cáo buộc Nga không tuân thủ các thỏa thuận ngừng bắn và tiếp tục khiêu khích về mặt quân sự với nước này.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi một chiếc xe tuần tra của Gruzia đâm phải mìn gần làng Avlevi, cách thành phố Gori không xa. Hiện chưa có thông tin cụ thể về con số thương vong. Bộ Ngoại giao Gruzia nói rằng sự kiện trên cho thấy "Nga vẫn có mặt trên lãnh thổ nước này và công khai khiêu khích về mặt quân sự".Trước đó, Nga từng duy trì quân tại một số khu vực của Gruzia sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Matxcơva và Tbilisi. Hôm 8/10, Nga tuyên bố hoàn thành việc rút quân ra khỏi lãnh thổ Gruzia. Các quan sát viên Liên minh châu Âu đã có mặt tại đây để giám sát quá trình này.Căng thẳng giữa Gruzia và Nga lên cao sau khi Tbilisi đưa quân tấn công khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi phần lớn người dân mang quốc tịch Nga đang sinh sống, hôm 7/8. Ngay lập tức, Matxcơva điều binh đến thủ phủ Tskhinvali để đẩy lùi quân Gruzia. Cuộc giao tranh giữa hai nước kết thúc hôm 12/8.Hai bên đã ký bản cam kết hòa bình gồm 6 điểm dưới sự trung gian của Pháp. Theo thỏa thuận trên, Nga đồng ý rút về về các địa điểm trước khi nổ ra giao tranh trước ngày 10/10 và chỉ duy trì lực lượng gìn giữ hòa bình tại hai khu vực ly khai Nam Ossetia và Abkhazia mà Nga vừa công nhận độc lập.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti )