Thaksin bị kết án hai năm tùCựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra vừa bị tòa tối cao nước này tuyên án hai năm tù vì tội tham nhũng. Ông bị buộc tội lạm dụng quyền lực để giúp vợ mua đất giá rẻ từ một công ty nhà nước. "Thaksin đã vi phạm hiến pháp vì có những hành động xung đột lợi ích khi còn làm thủ tướng. Lẽ ra ông phải làm việc vì lợi ích của người dân", một thẩm phán đọc lời tuyên án chiều nay.Bà Pojaman, vợ ông, được xóa bỏ mọi tội danh và tòa tuyên bố sẽ không tịch thu mảnh đất hay khoản tiền liên quan đến vụ mua bán này. Cả hai vợ chồng tỷ phú này đã không có mặt tại tòa như yêu cầu và án được tuyên vắng mặt. Thaksin và vợ trốn tới London sau khi sang Bắc Kinh dự lễ khai mạc Olympic hồi tháng 8.Đây là vụ án đầu tiên trong hàng loạt các cáo buộc mà Thaksin đang phải đối mặt, kể từ sau khi ông bị lật đổ hồi tháng 9/2006. Bà Pojaman vợ ông trước đó bị buộc tội trốn thuế và bị tuyên án ba năm tù.Khối tài sản trị giá hơn 2 tỷ USD của gia đình Thaksin đã bị đóng băng. Chính trị gia tỷ phú này bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )