99 tuổi vẫn còn 'gin'Cụ Maria Caterina Reitano ở Australia tự hào chưa bao giờ làm chuyện ấy với bất kỳ quý ông nào, dù đã nhận được không ít lời cầu hôn.
Cụ Reitano đang sống ở nhà dưỡng lão Lady of Grace ở Sydney. "Thời trẻ, tôi cũng lo lắng cho tương lai lắm. Tuy nhiên, khi có người đến với tôi lúc đã trưởng thành, tôi lại từ chối", Reitano, sẽ bước sang tuổi 100 tháng giêng này, tâm sự hôm qua. "Nếu muốn lấy chồng, tôi đã làm thế khi còn trẻ trung".Reitano từng suýt cưới mối tình đầu tiên. Cô gái Maria Reitano 20 tuổi tới nhà thờ trong bộ váy đẹp nhất nhưng bị người yêu chê. Kết quả là, chàng bị đuổi thẳng thừng.Một vài năm sau, người yêu thứ hai - Benedict - ngỏ lời. Thế nhưng, cha và mẹ kế của Reitano không cho con gái đi lấy chồng. Vì là con gái cả, họ muốn Reitano ở nhà làm bánh, nấu nướng, dọn dẹp, chăm 7 người em và một đàn gia súc. Benedict bỏ đi cưới người khác. Sau khi vợ qua đời, chàng quay lại cầu hôn người yêu cũ nhưng Reitano vẫn từ chối.Giờ đây, ngoài giúp việc gia đình, cụ Reitano còn chăm sóc các cháu trai và cháu gái. Vì theo đạo Công giáo, cụ không làm chuyện ấy ngoài hôn nhân và tin rằng sẽ lên thiên đường với cơ thể trong trắng như thế. Tuy vậy, chuyện còn trinh không ngăn cản cụ nói về đàn ông với các cháu.Sau khi nghe tin về một   cụ 105 vẫn còn gin , gia đình Reitano cũng muốn kể câu chuyện của cụ. Lúc trả lời phỏng vấn của phóng viên qua một người phiên dịch, cụ nói rằng chẳng bao giờ muộn để yêu cả: "Cứ nói với họ rằng tôi vẫn còn lẻ bóng".Mai Trang  (theo  News )