Đột tử trong cuộc thi ăn nhanhMột sinh viên 23 tuổi tại Đài Loan (Trung Quốc) đột ngột qua đời khi sắp giành chiến thắng trong cuộc thi ăn nhanh.
Cuộc thi ăn nhanh, mang tên "Big Stomach King", được tổ chức tại Đại học Dayeh ở miền trung Đài Loan vào ngày 23/10. Nạn nhân, có họ là Chen, bắt đầu nôn sau khi cố nhồi hai chiếc bánh bao nhân bơ cùng một số loại thức ăn của đồng đội vào miệng. Anh vội chạy vào nhà vệ sinh rồi gục ngã ở đó. Mọi người đưa anh tới bệnh viện, nhưng anh đã chết vài phút sau đó.Huang Te-hsiang, người phụ trách các vấn đề liên quan tới sinh viên của Đại học Dayeh, nói: “Tôi không hiểu tại sao Chen chết. Cậu ấy từng tham dự cuộc thi này vào năm ngoái. Ngoài ra, Chen rất khỏe”.Các bác sĩ cho rằng Chen chết vì ăn quá nhanh, chứ không phải bội thực. Nếu giành phần thắng, anh sẽ được nhận khoản tiền thưởng 2.000 Đài tệ (60 USD).Giới chức ra lệnh ngừng tổ chức các cuộc thi ăn nhanh và lập một tổ điều tra vụ việc.Minh Long  (theo  AFP )