Thêm một cựu phó thị trưởng Trung Quốc bị tử hìnhCựu phó thị trưởng thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô, vừa bị kết án tử hình vì nhận hối lộ gần 15 triệu USD từ các dự án xây dựng.Jiang Renjie, 60 tuổi, đã nhận số tiền kể trên từ 5 công ty xây dựng từ năm 2001 đến 2004.Jiang xuất thân từ tỉnh Hồ Bắc, làm giáo viên trung học và sau đó trở thành phó thị trưởng Tô Châu hồi tháng 2/2001. Ông phụ trách mảng quy hoạch đô thị, xây dựng, giao thông và viễn thông. Jiang bị cách chức cuối năm 2004 và tỉnh Giang Tô đã thành lập một ủy ban đặc biệt để xử lý vụ án này.Tòa án Nam Kinh, tỉnh Giang Tây, cũng cáo buộc Jiang sử dụng sai công quỹ nhưng chưa định ngày xét xử. Các nhân viên hành pháp đã tìm thấy hàng triệu nhân dân tệ tiền mặt trong nhà riêng của ông. Số tiền này nặng tới 23 kg.Hàng loạt vụ án tham nhũng và lạm dụng quyền lực liên quan đến các quan chức cấp cao của Trung Quốc được đưa ra xét xử gần đây. Trước đó, cựu phó thị trưởng Bắc Kinh Liu Zhihua bị tuyên án tử vì ăn đút lót với tổng số tiền lên đến hơn 1 triệu USD khi còn làm phó thị trưởng Bắc Kinh từ năm 1999 đến 2006.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AFP )