Chủ tịch Nguyễn Minh Triết thăm Mông CổHôm nay, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bắt đầu chuyến thăm chính thức Mông Cổ trong hai ngày 30 và 31/10 theo lời mời của Tổng thống Nambaryn Enkhbayar, nhằm thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Mông Cổ tiếp tục được củng cố và phát triển trong những năm qua. Hai bên đã ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác mới nhân chuyến thăm Mông Cổ của Chủ tịch nước Trần Đức Lương tháng 4/2000. Bên cạnh đó hai nước cũng trao đổi nhiều đoàn cấp cao khác. Ủy ban Liên chính phủ về hợp tác kinh tế, khoa học kỹ thuật Việt-Mông được thành lập từ tháng 12/1979. Tại kỳ họp lần thứ 12 tại Ulan Bato tháng 12/2006, Ủy ban đã nhất trí đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của hai bên, đồng thời thỏa thuận các biện pháp khắc phục những tồn tại nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều lên 10 triệu USD vào năm 2010. Hiện có khoảng 25 công ty của Việt Nam đang hoạt động tại Mông Cổ, chủ yếu trong lĩnh vực sửa xe ô tô, môi giới, buôn bán, chụp ảnh và trồng rau quả. Hai nước cũng đã ký hiệp định về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục năm 2006. Tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, Việt Nam và Mông Cổ duy trì phối hợp chặt chẽ trong các hoạt động quốc tế.  Trước khi rời Nga sang thăm Mông Cổ, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã thăm thành phố St. Petersburg. Chủ tịch đến thăm và nói chuyện với tập thể ban giám hiệu, giáo viên và sinh viên Đại học Tổng hợp St. Petersburg. Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng đi thăm Viện bảo tàng Hermitage, thăm chiến hạm Rạng Đông, chiến hạm đã nã phát súng mở đầu cuộc Cách mạng xã hội chủ nghĩa tháng Mười vĩ đại.(Theo  TTXVN )