Vệ binh quốc gia đụng độ nghị sĩ Venezuela tại tòa nhà quốc hộiLực lượng Vệ binh Quốc gia Bolivari ngày 27/6 đụng độ với các nghị sĩ tại tòa nhà quốc hội Venezuela khiến nhiều người bị thương.Hỗn loạn tại tòa nhà quốc hội Venezuela. Video:  TwitterNghị sĩ đối lập Julio Borges, người đứng đầu quốc hội Venezuela, ngày 27/6 cho biết một nhóm dân sự có vũ trang đã tấn công tòa nhà quốc hội sau khi một cuộc đụng độ giữa Vệ binh Quốc gia Bolivari (GNB), lực lượng cảnh sát được quân sự hóa của Venezuela, xảy ra tại đây, theo hãng thông tấn  EFE . Vụ việc khiến hai nữ thành viên quốc hội bị thương.Song theo thông tin trên tài khoản Twitter của quốc hội Venezuela, nghị sĩ đối lập Delsa Solorzano cùng một số nhà báo bị thương vì bị các thành viên của GNB tấn công."Nhiều nghị sĩ cùng các nhân viên tại tòa nhà quốc hội nhìn thấy các sĩ quan GNB xông vào với những thùng phiếu từ Hội đồng Bầu cử Quốc gia... Và một cuộc đụng độ đã nổ ra giữa các sĩ quan GNB và nghị sĩ", ông Borges nói.Kết quả là phiên họp của quốc hội bị gián đoạn và ông Borges phải yêu cầu người chịu trách nhiệm về an ninh đứng ra dàn xếp xung đột. Đúng lúc này thì nhóm dân sự tràn vào. Họ bắn pháo sáng vào bên trong tòa nhà quốc hội, theo một số video đăng trải trên mạng xã hội.Nhóm dân sự này tấn công mặt trước tòa nhà và đe dọa sẽ xông vào "bằng vũ lực". Các nghị sĩ và nhân viên ở đây không thể ra ngoài.Đề cập đến những thùng phiếu từ Hội đồng Bầu cử Quốc gia, ông Borges cho hay các nghị sĩ muốn tìm hiểu xem chúng được mang đến nhằm mục đích gì song bị lực lượng GNB ngăn cản.Một trực thăng cảnh sát tối 27/6 thả hai quả lựu đạn vào tòa án tối cao Venezuela. Lựu đạn không phát nổ và không có người bị thương, song Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro vẫn coi hành động này là "tấn công khủng bố". Ông tuyên bố "kích hoạt toàn bộ lực lượng vũ trang để bảo vệ hòa bình".Vũ Hoàng