Obama chi hàng triệu USD mua quảng cáoỨng viên tổng thống đảng Dân chủ Barack Obama vừa tung tiền để mua nửa tiếng quảng cáo vào giờ vàng trên 7 kênh truyền hình của Mỹ. Dự kiến đoạn phim quảng cáo vận động cho chiến dịch tranh cử của ông sẽ xuất hiện trên  CBS, FOX  và  NBC  với mức giá 1 triệu USD cho mỗi kênh truyền hình vào tối 29/10 (sáng 30/10 theo giờ Hà Nội). Đồng thời nó cũng được chiếu trên các kênh tiếng Tây Ban Nha như Univision, BET, MSNBC và TV One.Dự kiến sau loạt quảng cáo vào giờ vàng này, Obama sẽ cùng cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton vận động tranh cử tại thành phố Kissimmee. Kết quả cuộc thăm dò ý kiến gần đây của  AP-GFK  cho thấy hiện hai ứng viên đang bám sát nhau tại bang Florida và Bắc Carolina. Tuy nhiên, Obama có ưu thế hơn tại một số bang chủ chốt là: Colorado, Nevada, New Hampshire, Ohio, Pennsylvania và Virginia.Kết quả trưng cầu ý kiến của Gallup trên cả nước cũng cho thấy Obama đang giành được khoảng 50% tỷ lệ ủng hộ, hơn 7% so với đối thủ McCain.Trước đó, trong một bài phát biểu tại bang Florida, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain lên tiếng nghi ngờ về kinh nghiệm của đối thủ Obama trong lĩnh vực quốc phòng. "Liệu người đàn ông này có đủ khả năng để bảo vệ nước Mỹ khỏi Osama bin Laden, al-Qaeda và những mối đe dọa lớn khác trên thế giới?", McCain nói.Bước vào giai đoạn cuối cùng của cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, ứng viên đảng Dân chủ đang có nhiều lợi thế hơn đối thủ với nguồn quỹ vận động tranh cử lên đến hàng trăm triệu USD và sự ủng hộ của nhiều ngôi sao cũng như một số chính trị gia lớn, trong đó có cựu ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )