Nga thông qua hiệp ước với vùng ly khai GruziaQuốc hội Nga hôm qua phê chuẩn các hiệp ước tăng cường hợp tác kinh tế và quân sự với Nam Ossetia và Abkhazia. Những thỏa thuận trên được Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký hồi tháng 9. Matxcơva cam kết giúp các khu vực ly khai bảo vệ vùng biên giới, đồng thời sẽ có biện pháp hỗ trợ cho hệ thống ngân hàng và tài chính của hai vùng đất này. Hiệp ước cũng trao cho các bên liên quan quyền thiết lập căn cứ quân sự ở mỗi vùng lãnh thổ tương ứng.Bộ Ngoại giao Nga gửi thư cho các nghị sĩ, trong đó nói rằng những hiệp ước này là cần thiết để tạo cơ sở pháp lý cho việc triển khai binh sĩ Nga tại hai vùng ly khai đó. "Sự hiện diện của quân đội Nga tại đó là cần thiết để bảo vệ hòa bình và an ninh trong khu vực", thông điệp của Bộ Ngoại giao có đoạn.Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigory Karasin cho biết nước này sẽ tăng quân số tại hai khu vực trên nếu tình hình an ninh không được cải thiện. Ông chỉ trích việc Gruzia triển khai lực lượng đặc nhiệm tới hai vùng ly khai và cho rằng động thái đó gây thêm căng thẳng cho khu vực. Tbilisi nói rằng họ có quyền triển khai cảnh sát ở bất kỳ nơi nào cần thiết trên lãnh thổ của họ.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, giữa lúc căng thẳng với phương Tây leo thang. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố đó không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất để cứu vớt cuộc sống của người dân hai vùng ly khai.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992. Nam Ossetia tuyên bố độc lập nhưng không được bất cứ quốc gia nào trên thế giới công nhận.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )