Gió thổi bay bài phát biểu của Thủ tướng Ấn Độ tại Nhà TrắngCố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ cứu ông Modi khỏi tình huống khó xử khi gió hai lần thổi bay bài phát biểu của ông tại Nhà Trắng.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm 27/6 đang bận nghe bài phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Vườn Hồng thì một cơn gió thổi bay một số trang in bài phát biểu của ông Modi trước truyền thông, theo  Times of India.Ajit Doval, cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ, người ngồi hàng ghế đầu cùng một số quan chức khác, bật khỏi ghế và nhanh chóng nhặt giấy tờ, đưa trở lại cho Thủ tướng. Tuy nhiên, gió lại thổi bay tài liệu để ông Doval lại phải nhặt lần nữa.Ông Modi ôm ông Trump tại họp báo chung.  Video:  NDTV.Đây là cuộc gặp mặt đầu tiên giữa Thủ tướng Modi và Tổng thống Trump. Ông Trump cho rằng cuộc gặp "thành công" và quan hệ hai nước "chưa bao giờ mạnh mẽ hơn, chưa bao giờ tốt đẹp hơn".Tổng thống Mỹ cũng khen ngợi sức mạnh của Thủ tướng Ấn Độ trên Twitter, cho rằng hai ông là "các lãnh đạo thế giới trên mạng xã hội". Ông Trump có 32,9 triệu người theo dõi trên tài khoản Twitter, trong khi ông Modi có 31 triệu người theo dõi.Trọng Giáp