Lở đất Trung Quốc giết chết 20 ngườiTrận lở đất ở miền tây nam Trung Quốc trong hai ngày qua đã làm chết ít nhất 20 người, 42 người mất tích.
Mưa to khiến bùn đất và đá lở xảy ra ở thành phố Chuxiong thuộc tỉnh Vân Nam và khu vực nông thôn của tỉnh Côn Minh, gây đổ hơn 1.000 ngôi nhà.Hiện chưa có thông báo về nguyên nhân gây lở đất. "Thảm họa vẫn đang được điều tra", giới chức địa phương cho biết. Trong khi đó báo chí ở Vân Nam cho hay nguyên nhân dẫn đến những cái chết này là do mưa lớn trong vài ngày qua, gây ra lũ lụt.Tỉnh Vân Nam có địa hình chủ yếu là đồi núi, những người dân sống trên các sườn dốc. Hồi tháng 9, một trận lũ bùn xảy ra ở một mỏ quặng sắt khiến 250 người thiệt mạng.T. Huyền  (theo  Reuters )