Hai ứng viên Mỹ dồn sức vào phút cuốiĐại diện đảng Cộng hòa John McCain và đảng Dân chủ Barack Obama đang ráo riết tận dụng những cơ hội cuối cùng để thuyết phục các cử tri còn do dự, khi chỉ còn chưa đầy hai ngày trước khi nước Mỹ bước vào ngày bầu cử tổng thống 4/11Hiện ông Barack Obama vẫn dẫn trước đối thủ trong các cuộc thăm dò dư luận. Nhưng cuộc thăm dò của  Reuters/Zogby  công bố hôm qua cho thấy thế thượng phong của phe Dân chủ đang bị thu hẹp với 49% ủng hộ Obama so với 45% ủng hộ McCain. Cách biệt trước đó giữa hai ứng viên là 7%.Cuối ngày hôm nay, ông Obama dự các cuộc mít tinh của cử tri tại bang chiến lược là Ohio. Giới phân tích cho rằng Ohio chính là một vấn đề của ứng viên đảng Cộng hòa. Trước đây chưa từng có ứng viên Cộng hòa nào thành công mà không có chiến thắng ở Ohio, nhưng McCain lại đang bị dẫn trước tại bang này theo các cuộc thăm dò.Trong khi đó, John McCain đang tập trung nỗ lực vận động vào bang Pennsylvania và đã xuất hiện trên một show hài trên truyền hình ăn khách mang tên  Saturday Night Live . Ông McCain nói đùa trước khán giả: "Tôi thực sự là một lãng tử của đảng Cộng hòa, một người Cộng hòa không tiền". Thượng nghị sĩ bang Arizona đang ám chỉ đối thủ bên phe Dân chủ rủng rỉnh hơn cho chiến dịch tranh cử và đủ sức quảng cáo truyền hình trên toàn quốc.Bất chấp những khó khăn nói trên, ông McCain khẳng định với những người ủng hộ: "Chúng ta có thể và chúng ta sẽ chiến thắng". Cùng thời điểm này, ứng viên đảng Dân chủ Barack Obama nhấn mạnh trước các cử tri rằng họ đang có "3 ngày để chuyển sang trang mới". Chiến dịch vận động của cả hai đang bước vào giai đoạn nước rút, huy động hàng nghìn tình nguyện viên tận dụng mọi cách để thuyết phục cử tri như gọi điện trực tiếp, phân phát tờ rơi hoặc gõ cửa từng nhà.Ông Obama hôm qua di chuyển như con thoi giữa các bang, trong đó cảnh báo về tính tự mãn sớm và hối thúc những người ủng hộ đảng Dân chủ bỏ phiếu cho ông. Thượng nghị sĩ bang Illinois nhấn mạnh trước đám đông 15.000 người ở Nevada: "Đừng có tin rằng cuộc bầu cử này đã xong. Nhưng tôi biết thời điểm thay đổi đã đến với bang Nevada".Những nơi hai ứng viên Mỹ đang dồn sức vào phút cuối của chiến dịch tranh cử đều là các bang còn do dự, và được coi là mang tính quyết định đến cơ may chiến thắng của họ trong ngày bầu cử thứ ba tới. Hai đại diện của đảng Cộng hòa và Dân chủ cũng không quên công kích lẫn nhau để thuyết phục cử tri.Phát biểu trước những người ủng hộ ở bang Virginia, ông John McCain tỏ ra nghi ngờ về sự sẵn sàng của đối thủ Obama trong việc dẫn dắt đất nước đối mặt với những "mối đe dọa nghiêm trọng" như mạng Al-Qaeda và khả năng về một Iran có vũ khí hạt nhân. Ông cũng chỉ trích gay gắt các kế hoạch về thuế của thượng nghị sĩ da màu.Ám chỉ đến lời phát biểu của ông Obama về việc sẽ "phân phối lại của cải chung quanh", McCain mỉa mai rằng: "Ông ấy đang chạy đua làm phân phối viên trưởng, còn tôi chạy đua làm tổng tư lệnh". Những ngày cuối tuần, McCain di chuyển liên tục giữa bang Virginia và Pennsylvania. Theo giới phân tích, nếu muốn đắc cử ứng viên 72 tuổi này cần giành chiến thắng tại Pennsylvania, nơi ông đang ở thế yếu theo các cuộc thăm dò.Trong khi đó, Barack Obama, 47 tuổi, cũng đẩy mạnh chiến dịch vận động của mình tới các bang truyền thống ủng hộ phe Cộng hòa. Ông cho thực thi các hoạt động quảng cáo tại bang Georgia, Bắc Dakota và Arizona, bang nhà của đối thủ John McCain. Tại một số bang từng ủng hộ phe Cộng hòa 4 năm trước là Virginia, Nevada và Colorado, các cuộc thăm dò cho thấy phe Dân chủ đều đang dẫn trước năm nay.Tổng thống George Bush trong bài phát biểu hàng tuần cuối cùng trên sóng phát thanh trước khi người kế nhiệm ông được chọn thì hối thúc các công dân Mỹ đi bỏ phiếu vào ngày 4/11. Các quan chức bầu cử phỏng đoán sẽ có khoảng 130 triệu người Mỹ đi bầu, cao hơn mọi cuộc bầu cử tại Mỹ kể từ năm 1960.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )