Xuất hiện hình ảnh mới về ông Kim Jong-ilHãng thông tấn chính thức của Bình Nhưỡng KCNA hôm nay phát đi các hình ảnh Chủ tịch Kim Jong-il đang xem một trận bóng đá, trong bối cảnh giới chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng nhà lãnh đạo này bị đột qụy.
Những tin đồn về tình hình sức khỏe của ông Kim Jong-il lan truyền ngày càng nhiều, kể từ khi nhà lãnh đạo này không xuất hiện trong một cuộc diễu binh quan trọng hàng năm của Triều Tiên, tháng 9 vừa qua.Một số tin đồn nói rằng ông đang nhận được sự chăm sóc của một chuyên gia phẫu thuật người Pháp. Trong khi Ngoại trưởng Nhật Taro Aso tuần trước nhận định ông Kim vẫn đang trong bệnh viện nhưng còn đủ minh mẫn để ra các quyết định. Washington và Seoul thì phỏng đoán ông bị đột qụy, điều mà Bình Nhưỡng cho là giả dối.Đây là lần thứ hai truyền thông Triều Tiên công bố các hình ảnh mới về ông Kim Jong-il trong vòng một tháng qua, trong đó cho thấy ông vẫn hoàn toàn mạnh khỏe. Tuy nhiên họ đều không cho biết rõ những bức ảnh này được chụp khi nào.Trong bộ 14 bức ảnh mới xuất hiện hôm nay, Chủ tịch Kim Jong-il, 66 tuổi, mặc trang phục mùa thu, đeo kính và để đầu trần ngồi xem một trận đấu giữa hai câu lạc bộ bóng đá của quân đội. Trong các bức ảnh này đều không thấy xuất hiện những cầu thủ hay đám đông khán giả.Hãng  KCNA  cho biết: "Sau khi theo dõi trận đấu, Chủ tịch Kim Jong-il đã chúc mừng các cầu thủ về thành công của họ, đồng thời bày tỏ sự hài lòng về chất lượng cao của trận đấu mà họ đã thể hiện".Thứ năm tuần trước, Chủ tịch Kim Jong-il không tham dự lễ tang ông Pak Song-chol, một trong những nhà cách mạng tiền bối của Triều Tiên. Điều này càng hâm nóng những tin đồn về tình trạng sức khỏe của nhà lãnh đạo Bình Nhưỡng.Đình Chính