Obama nói đến chiến thắngỨng cử viên tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông đang nghĩ đến một chiến thắng vào ngày mai. Đại diện của đảng Dân chủ ra tranh cử vào Nhà Trắng phát biểu trước các ủng hộ viên đêm qua rằng "những ngày vừa qua, tôi có cảm giác thật tuyệt vời".Ông cho biết việc vợ và con gái có mặt cùng ông trong những ngày đi vận động tranh cử, cũng như sự hiện diện của đám đông những người ủng hộ là điều động viên ông rất lớn."Các bạn nghĩ rằng chúng ta có thể thắng ở cuộc bỏ phiếu ngày 4/11", thượng nghị sĩ bang Illinois nói.Hai đối thủ đang tranh thủ những giờ cuối cùng trước ngày bỏ phiếu chính thức để vận động cử tri bầu cho mình. Hiện ông Barack Obama vẫn dẫn trước đối thủ trong các cuộc thăm dò dư luận. Nhưng cuộc thăm dò của  Reuters/Zogby  công bố hôm qua cho thấy thế thượng phong của phe Dân chủ đang bị thu hẹp với 49% ủng hộ Obama so với 45% ủng hộ McCain. Cách biệt trước đó giữa hai ứng viên là 7%.Cuối ngày hôm qua, ông Obama dự các cuộc mít tinh của cử tri tại bang chiến lược là Ohio. Giới phân tích cho rằng Ohio chính là một vấn đề của ứng viên đảng Cộng hòa. Trước đây chưa từng có ứng viên Cộng hòa nào thành công mà không có chiến thắng ở Ohio, nhưng McCain lại đang bị dẫn trước tại bang này theo các cuộc thăm dò.Trong khi đó, John McCain đang tập trung nỗ lực vận động vào bang Pennsylvania và đã xuất hiện trên một show hài trên truyền hình ăn khách mang tên  Saturday Night Live . Ông McCain nói đùa trước khán giả: "Tôi thực sự là một lãng tử của đảng Cộng hòa, một người Cộng hòa không tiền". Thượng nghị sĩ bang Arizona đang ám chỉ đối thủ bên phe Dân chủ rủng rỉnh hơn cho chiến dịch tranh cử và đủ sức quảng cáo truyền hình trên toàn quốc.Bất chấp những khó khăn nói trên, ông McCain khẳng định với những người ủng hộ: "Chúng ta có thể và chúng ta sẽ chiến thắng". Cùng thời điểm này, ứng viên đảng Dân chủ Barack Obama nhấn mạnh trước các cử tri rằng họ đang có "3 ngày để chuyển sang trang mới". Chiến dịch vận động của cả hai đang bước vào giai đoạn nước rút, huy động hàng nghìn tình nguyện viên tận dụng mọi cách để thuyết phục cử tri như gọi điện trực tiếp, phân phát tờ rơi hoặc gõ cửa từng nhà.T. Huyền  (theo  AP )