160 người chết vì động đất tại PakistanCơn địa chấn mạnh 6,4 độ Richter sáng nay làm rung chuyển tỉnh Balochistan, tây nam Pakistan, khiến ít nhất 160 người thiệt mạng và nhiều khả năng số thương vong sẽ còn tăng.
Cơ quan địa chất Mỹ cho biết, động đất xảy ra tại khu vực cách thành phố Quetta, thủ phủ tỉnh Balochistan, khoảng 70 km về hướng đông bắc. Tâm chấn nằm ở độ sâu 10 km."Có hai cơn dư chấn, trong đó dư chấn thứ hai mạnh hơn khiến mọi người chạy ra khỏi nhà", Amjad Hussain, một người dân sống tại thành phố Quetta cho biết. Phần lớn thương vong do đổ tường hoặc va vào chướng ngại vật trong lúc chạy khỏi nhà. Nhiều ngôi nhà bị sập trong cơn địa chấn và số khác bị phá hủy do lở đất sau đó.Trận động đất tồi tệ nhất trong lịch sử Quetta xảy ra vào tháng 10/2005, cướp đi sinh mạng gần 75.000 người và phá hủy phần lớn thành phố. Trước đó vào năm 1935, khoảng 30.000 người cũng thiệt mạng trong trận động đất mạnh tại thành phố này.Minh Long  (theo  Reuters )