Melania Trump mặc váy hơn 2.000 USD đón Thủ tướng Ấn ĐộĐệ nhất phu nhân Mỹ mặc váy hoa màu vàng giá hơn 2.000 USD của hãng thời trang Italy đón tiếp Thủ tướng Modi tại Nhà Trắng.Chiếc váy kín đáo, dài chấm gót, dài tay, cổ chữ V, phối cùng thắt lưng mỏng của hãng Emilio Pucci. Giá bán lẻ của nó là 2.160 USD. Bà Melania Trump nổi bật khi sánh đôi cùng Tổng thống Mỹ bước ra cửa Nhà Trắng đón Thủ tướng Ấn Độ, theo  Vanity Fair.Tạp chí thời trang nhận xét bộ váy là sự "phá cách khỏi gu thời trang thường thấy của bà Trump, khi bà thường diện váy dài tới đầu gối và màu trung tính".Đây không phải lần đầu bà Melania gây chú ý với trang phục có họa tiết in hoa. Cuối tháng 5, trong chuyến công du nước ngoài cùng Tổng thống Trump tới đảo Sicily, Italy, bà nổi bật khi mặc chiếc áo khoác hoa giá hơn 50.000 USD của hãng Dolce & Gabbana. Nhà thiết kế Italy Stefano Gabbana đã cảm ơn và gọi bà là DGwoman (người phụ nữ diện đồ DG).Xem thêm:  Đệ nhất phu nhân Mỹ gây sốt với áo khoác 51.000 USD ở ItalyBà Melania tháp tùng ông Trump tới phòng Bầu Dục, ngồi lặng yên trên ghế, trong lúc lãnh đạo hai quốc gia Mỹ và Ấn Độ trò chuyện. Buổi tối, vợ chồng Tổng thống Mỹ mời Thủ tướng Ấn Độ dự tiệc tối ở Nhà Trắng. Ông Modi không đưa vợ đi cùng lần này.Tổng thống Mỹ họp báo chung với Thủ tướng Ấn Độ tại Nhà Trắng. Video: Reuters.Đây là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ tổ chức tiệc tối tiếp lãnh đạo nước ngoài tại Nhà Trắng. Chuyến thăm của ông Modi tới Mỹ kéo dài hai ngày, từ 25-26/6, nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, vốn đã phát triển mạnh mẽ dưới thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama.Hồng Hạnh