Mỹ bước vào cuộc bầu cử lịch sửSau cuộc vận động tranh cử dài và đắt đỏ nhất lịch sử, cử tri Mỹ chuẩn bị lựa chọn tổng thống thứ 44 của họ.Các cuộc thăm dò trước bầu cử đều dự đoán chiến thắng dành cho ứng viên Dân chủ Barack Obama. Trưng cầu của  USA Today/Gallup  công bố hôm qua cho thấy khoảng cách giữa Obama với đối thủ là 11 điểm. Các thăm dò khác đều cho thấy Obama dẫn trước từ 5 tới 11 điểm.Dự kiến, có tới 130 triệu cử tri Mỹ sẽ đi bầu trong ngày hôm nay. Đây là lượng cử tri lớn nhất trong bầu cử tổng thống Mỹ kể từ năm 1960. Tính đến cuối tuần trước, 27 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu vắng mặt hoặc bỏ phiếu sớm.Hầu hết các điểm bầu cử ở Mỹ sẽ mở cửa vào 6h EST (18h Hà Nội) hôm nay. Trước đó, có hai địa điểm mở vào nửa đêm ở bang New Hampshire.Trong điểm bỏ phiếu đầu tiên, cử tri làng Dixville, bang New Hampshire, đã trao phần thắng cho Obama với 15/21 phiếu bầu. Ngôi làng này có truyền thống 60 năm qua mở cửa điểm bỏ phiếu đầu tiên trên cả nước trong ngày bầu cử. Tỷ lệ cử tri đi bầu là 100%. Đây là lần đầu tiên trong 40 năm làng này ngả về một ứng viên Dân chủ. Obama cũng thắng ở điểm bỏ phiếu Hart's Location.Cả hai ứng viên đều nỗ lực hết sức vào phút chót để lấy lòng cử tri trước ngày trọng đại. "Tôi chỉ có một từ nói với các bạn: ngày mai", Obama phát biểu tại cuộc vận động cuối cùng ở bang Virginia. "Sau 8 năm chính sách kinh tế thất bại, 21 tháng vận động, chúng ta chỉ còn chưa đầy một ngày nữa là tới ngày có thể thay đổi tất cả".McCain vận động cho tới gần 3h sáng nay, kết thúc ở Prescott, Arizona. Ông hứa sẽ tạo ra "thay đổi ở Washington" và yêu cầu người ủng hộ không từ bỏ hy vọng chiến thắng. Trong đêm trước ngày bầu cử, một báo cáo điều tra tuyên bố ứng viên phó tổng thống Sarah Palin không "lạm dụng quyền lực".Cả hai ứng viên này đã trở về quê nhà ở bang Arizona và Illinois để bỏ phiếu. Ngoài hai thượng nghị sĩ này, 255 ứng viên tự do khác cũng tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng.Chiến thắng cuối cùng của một ứng viên tổng thống sẽ được quyết định bởi số phiếu đại cử tri mà họ có được. Theo luật, các bang được phân bổ phiếu đại cử tri theo dân số, bang nhiều nhất là California với 55 phiếu. Một ứng viên cần có ít nhất 270 phiếu để vào Nhà Trắng. Các cuộc trưng cầu đều cho thấy cuộc đua tổng thống sẽ diễn ra gay gắt nhất ở các bang Florida, Indiana, Missouri, Bắc Carolina và Ohio. McCain dẫn trước ở Indiana và Bắc Carolina trong khi Obama thắng ở các bang còn lại.Hải Ninh  (theo  BBC, CNN )