Lái xe tải nghiến chết người để trả thù cảnh sátTức giận vì va chạm với cảnh sát, một người đàn ông đã lái xe tải xông thẳng vào sân một trường học ở tỉnh Quảng Đông, đâm chết 4 học sinh và làm 20 em bị thương.
Người tài xế xe tải từ tỉnh Hồ Bắc thề sẽ trả thù sau khi cãi cọ với cảnh sát vì vi phạm giao thông vài ngày trước. Hôm qua, ông ta lái xe rồi tăng tốc và đâm thẳng vào đám đông học sinh đang túa ra sân tại một trường cấp hai.Người đàn ông này bị bắn chết ngay tại chỗ. Hiện ba học sinh trong số bị thương còn trong tình trạng nguy kịch.Yang Chunmei, học sinh lớp 7, cho biết rằng em đang đạp xe ra khỏi sân trường thì thấy một chiếc xe tải "điên" lao thẳng vào từ phía cổng sau. "Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Thậm chí cháu còn nhìn thấy một người lủng lẳng trên chiếc xe tải đang chạy", cô bé kể khi đang nằm trong bệnh viện.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )