Nga hy vọng hâm nóng quan hệ với MỹNhà lãnh đạo Nga Dmitry Medvedev chúc mừng tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama và hy vọng mối quan hệ giữa hai nước cải thiện trong thời gian tới. Kremlin cho biết Tổng thống Medvedev gửi điện chúc mừng thượng nghị sĩ Obama hôm qua, trong đó nhấn mạnh quan hệ hợp tác song phương giữa Mỹ và Nga đóng vai trò quan trọng đối với an ninh, ổn định toàn cầu.Tổng thống Nga cũng cho biết cần phải làm nhiều hơn nữa để nâng cao mối quan hệ giữa hai bên, đồng thời tỏ ý mong đợi vào các cuộc đối thoại mang tính chất xây dựng dựa trên cơ sở tin tưởng và cân nhắc lợi ích hai bên.Trước đó, trong thông điệp liên bang đầu tiên với cương vị tổng thống Nga, Medvedev lên tiếng chỉ trích Mỹ về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cũng như cuộc chiến tại Gruzia. Ông hy vọng tổng thống mới đắc cử sẽ có các biện pháp cụ thể để cải thiện quan hệ hai nước.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Barack Obama vừa có chiến thắng áp đảo trước đối thủ đảng Cộng hòa John McCain. Ông sẽ chính thức nhậm chức vào tháng 1 tới và trở thành tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ.Mối quan hệ giữa Nga và Mỹ trở nên căng thẳng sau cuộc chiến giữa Nga và Gruzia xung quanh khu vực ly khai Nam Ossetia hồi tháng 8. Washington không đồng tình với việc Nga điều binh và chỉ trích việc Matxcơva công nhận độc lập hai khu vực ly khai của Gruzia là Nam Ossetia và Abkhazia. Trong khi đó, Nga cũng lên án việc Mỹ viện trợ cho Gruzia.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti, AP )