Cử tri Mỹ bắt đầu đi bầu tổng thốngThượng nghị sĩ Barack Obama cùng các cử tri Mỹ đi bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử tổng thống lịch sử của nước này hôm nay.
Thượng nghị sĩ Barack Obama cùng các cử tri Mỹ đi bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử tổng thống lịch sử của nước này hôm nay.Obama tới điểm bỏ phiếu ở thành phố Chicago lúc 7h30 (18h30 Hà Nội) hôm nay. Ông đi cùng vợ - Michelle - và hai cô con gái. Gia đình Obama đứng cạnh nhau trong khi thượng nghị sĩ nhận lá phiếu.Trong khi đó, người Mỹ đứng thành những hàng dài trước các điểm bỏ phiếu ở các bang miền đông. Ahmed Bowling, cử tri bang Virginia, nhận định cuộc bầu cử này "sẽ đánh dấu thay đổi lớn đối với đời sống dân Mỹ và chúng tôi phải đi bầu càng sớm càng tốt".Bà Venus Kevin, cử tri da đen 49 tuổi tại Brooklyn, New York, cho biết điểm bỏ phiếu đã chật cứng người khi bà tới lúc 6h sáng (18h Hà Nội). "Obama chính là người chúng tôi cần", bà nói. "Thông điệp và tầm nhìn của ông ấy đã đến được với rất nhiều người, không chỉ người Mỹ gốc Phi".Người phụ trách tranh cử của Obama - David Plouffe - tin rằng những cử tri vốn không màng chuyện bỏ phiếu và cử tri trẻ sẽ ủng hộ ứng viên bang Illinois. "Chúng tôi muốn đảm bảo rằng tất cả mọi người đều đi bầu", Plouffe phát biểu.Trong khi đó, McCain vẫn tỏ ra lạc quan trước bầu cử. "Tôi nghĩ, các bang quan trọng đều đã có kết quả và tôi tin có khả năng chúng tôi sẽ chiến thắng", McCain tuyên bố.Cử tri Mỹ sẽ chọn ra tổng thống từ một trong hai ứng viên của đảng Dân chủ hoặc Cộng hòa. Obama, 47 tuổi, thượng nghị sĩ nhiệm kỳ đầu của bang Illinois, người vụt sáng thành một nhân vật tầm cỡ nhờ tài hùng biện và lời kêu gọi thay đổi. McCain, 72 tuổi, nhà lập pháp kỳ cựu, từng được thử thách hơn 5 năm trong cuộc chiến ở Việt Nam.Các cuộc thăm dò trước bầu cử đều dự đoán chiến thắng dành cho ứng viên Dân chủ Barack Obama. Trưng cầu của  USA Today/Gallup  công bố hôm qua cho thấy khoảng cách giữa Obama với đối thủ là 11 điểm. Các thăm dò khác đều cho thấy Obama dẫn trước từ 5 tới 11 điểm.Chiến thắng cuối cùng của một ứng viên tổng thống sẽ được quyết định bởi số phiếu đại cử tri mà họ có được. Theo luật, các bang được phân bổ phiếu đại cử tri theo dân số, bang nhiều nhất là California với 55 phiếu. Một ứng viên cần có ít nhất 270 phiếu để vào Nhà Trắng. Các cuộc trưng cầu đều cho thấy cuộc đua tổng thống sẽ diễn ra gay gắt nhất ở các bang Florida, Indiana, Missouri, Bắc Carolina và Ohio. McCain dẫn trước ở Indiana và Bắc Carolina trong khi Obama thắng ở các bang còn lại.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )