Thế giới ca ngợi chiến thắng của ObamaNhiều nhà lãnh đạo gọi thắng lợi vang dội của ông Barack Obama trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ là sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới. Châu Âu kêu gọi kiến tạo thỏa thuận mới giữa đôi bên."Chiến thắng vang dội của ngài là phần thưởng xứng đáng cho những cam kết không mệt mỏi đối với người dân Mỹ. Nó cũng là đỉnh cao của một chiến dịch vận động tranh cử hiếm có trong lịch sử. Cảm hứng và không khí của chiến dịch vận động ấy cho thế giới thấy tầm quan trọng của nền dân chủ Mỹ. Thông qua việc chọn ngài, người dân Mỹ đã chọn sự thay đổi, cởi mở và lạc quan", Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy phát biểu trong một lá thư gửi tới ông Obama.Thủ tướng Anh Gordon Brown khen ngợi "phong cách chính trị đầy sinh lực, những tư tưởng tiến bộ và tầm nhìn đối với tương lai" của ông Obama, ngay trước khi kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ được công bố.Chủ tịch Trung Quốc Hồ cẩm Đào phát biểu: "Trong kỷ nguyên mới, tôi mong rằng mối quan hệ hợp tác song phương giữa Trung Quốc và Mỹ sẽ được nâng lên một tầm cao mới".Thủ tướng Nhật Bản Taro Aso cam kết sẽ hợp tác với tân tổng thống Mỹ để củng cố mối quan hệ giữa hai nước.Tổng thống Mexico Felipe Calderon chúc mừng Obama và mời ông sang thăm quốc gia láng giềng ở phía nam nước Mỹ.Thủ tướng Australia Kevin Rudd khẳng định chiến thắng của Obama là một bước ngoặt đối với công bằng xã hội."Hai mươi năm trước Martin Luther King mơ về một nước Mỹ mà trong đó đàn ông và phụ nữ được đánh giá qua tính cách, chứ không phải màu da. Ngày nay người dân Mỹ đã biến giấc mơ ấy thành hiện thực", ông nói.Ông Jose Manuel Barroso, chủ tịch Ủy ban châu Âu, kêu gọi thiết lập một "thỏa thuận mới" giữa Mỹ và phần còn lại của thế giới để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và các vấn đề khác."Đây là lúc xem xét lại cam kết giữa châu Âu và Mỹ. Chúng ta cần biến cuộc khủng hoảng hiện nay thành một cơ hội mới. Chúng ta cần một thỏa thuận mới cho toàn thế giới", ông nhận định.Theo Ngoại trưởng Iraq, ông Hoshyar Zebari, chiến thắng của ông Obama sẽ không dẫn tới việc rút quân nhanh chóng tại Iraq."Chúng tôi không nghĩ rằng chính sách của Mỹ có thể thay đổi sau một đêm, nhưng Baghdad mong chờ một mối quan hệ hợp tác thành công với Obama", ông Hoshyar phát biểu.Bộ Ngoại giao Israel tuyên bố rằng, với thắng lợi của Obama, quan hệ Israel-Mỹ sẽ có một tương lai sáng sủa. Tổng thống Palestine Mahmud Abbas kêu gọi tân tổng thống Mỹ nhanh chóng thúc đẩy các nỗ lực nhằm đạt được một thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Palestine.Hàng trăm người dân ở Kogelo, quê hương của dòng họ Obama tại Kenya, đã tổ chức nhảy múa để ăn mừng. Tổng thống Mwai Kibaki của Kenya tuyên bố người dân cả nước được nghỉ làm vào ngày 6/11 để ăn mừng chiến thắng của ông Obama.Minh Long  (theo  AFP )