Bush sẽ hợp tác toàn diện với ObamaTổng thống Mỹ George W. Bush chúc mừng người kế nhiệm Barack Obama đồng thời cam kết “hợp tác toàn diện" trong quá trình chuyển giao quyền lực.“Tối qua, tôi đã trò chuyện thân tình cùng với tổng thống mới đắc cử Barack Obama, tôi cũng chúc mừng chiến thắng ấn tượng của ông ấy và thượng nghị sĩ Joe Biden”, Bush tuyên bố trong bài phát biểu đầu tiên sau khi Obama chiến thắng.“Tôi đã thông báo rằng ông ấy có thể tin tưởng vào sự hợp tác toàn diện từ bộ máy của tôi trong thời gian chuyển đến Nhà Trắng”, Bush phát biểu. Tổng thống cho biết thêm trong quãng thời gian 76 ngày tới, trước khi ông chính thức mãn nhiệm, Obama sẽ được thông tin đầy đủ về những quyết định quan trọng của bộ máy chính phủ. Dự kiến Bush kết thúc nhiệm kỳ tổng thống thứ hai vào tháng 1 tới.Bush cho hay ông và đệ nhất phu nhân Laura đã mời vợ chồng người kế nhiệm đến Nhà Trắng và cho biết gia đình ông mong sớm được chào đón nhà Obama.“Vào ngày 20/1 tới, tôi và Laura sẽ trở về bang quê nhà Texas cùng với những kỷ niệm quý giá về thời gian chúng tôi ở đây, cũng như niềm vinh hạnh vì đã được phục vụ và cống hiến cho đất nước tuyệt vời này”. Bush nói.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )