Lãnh đạo Việt Nam gửi điện mừng tân tổng thống MỹHôm qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi điện chúc mừng ông Barack Obama nhân dịp ông đắc cử tổng thống Mỹ.
Tổng thống đắc cử Barack Obama đi vào lịch sử chính trường Mỹ sau khi trở thành vị tổng thống da màu đầu tiên của nước này. Ông còn được vinh danh là vị tổng thống giành được số phiếu bầu cao nhất trong lịch sử bầu cử tại Mỹ. Tính đến 1h30 sáng ngày 6/11, với kết quả kiểm phiếu tại 48 bang và thủ đô Washington, ông Obama giành được 349 phiếu đại cử tri, cao hơn gấp đôi so với đối thủ của đảng Cộng hòa John McCain, được 163 phiếu đại cử tri.  Về số phiếu phổ thông, ông Obama cũng duy trì được cách biệt 6% so với ông McCain, với tỷ lệ 52% và 46%. Đây là lần đầu tiên kể từ cuộc bầu cử tổng thống năm 1976, đảng Dân chủ có một ứng cử viên đắc cử nhận được hơn 50% phiếu phổ thông. Ông Obama sẽ tuyên thệ nhậm chức ngày 20/1/2009.(Theo  TTXVN )