Chó của Bush cắn phóng viênKhi một phóng viên cúi xuống hỏi chuyện, chú chó Barney của Tổng thống Mỹ George Bush cắn ngón trỏ tay phải của anh.
Bác sĩ của Nhà Trắng đã băng lại vết thương và cho anh thuốc kháng sinh sau vụ việc hôm qua. Đoạn video quay cảnh này nhanh chóng xuất hiện trên trang web chia sẻ Youtube và thu hút hàng nghìn lượt xem.Chú cún cưng Barney sắp thoát khỏi những tay phóng viên thích quấy rối. Chính quyền Bush sẽ mãn nhiệm sau 75 ngày nữa, và ông sẽ trở về quê nhà Texas.Mai Trang  (theo  ITV )