Bị quan tài của chồng đè chếtMột phụ nữ Brazil bị linh cữu của chồng xô vào gáy và chết ngay lập tức khi đang trên đường đưa ông ra nghĩa địa.
Bà Marciana Silva Barcelos, 67 tuổi, đang ngồi trên xe chở chiếc quan tài cùng xác người chồng quá cố ra nghĩa địa tại bang Rio Grande do Sul hôm 10/11 thì vụ tai nạn hy hữu xảy ra.Một ôtô lao vào chiếc xe tang từ phía sau khiến chiếc quan tài xô về phía trước và đập vào gáy bà. Barcelos thiệt mạng ngay tại chỗ. Người tài xế bị mắc kẹt trong xe và phải 50 phút sau, các nhân viên cứu hộ mới lôi được ông ra ngoài để đưa đi cấp cứu.Ông chồng Josi Silveira Coimbra, 76 tuổi, qua đời một ngày trước đó vì lên cơn đau tim khi đang khiêu vũ trong một bữa tiệc. Cảnh sát đang điều tra để xác định liệu đó có phải là một vụ tai nạn giao thông đơn thuần hay không.Mai Trang  (theo  BBC, Reuters )