Thị trưởng Nhật 'ca ngợi' động đấtMột thị trưởng tại Nhật đang hứng búa rìu dư luận sau khi ông cho rằng cơn địa chấn khủng khiếp ở Tokyo có thể sẽ là cơ hội để miền tây nước này phát triển kinh tế.
Ông Toshizo Ido, đứng đầu chính quyền vùng Hyogo nơi 6.400 người thiệt mạng trong một trận động đất năm 1995, đã đưa ra nhận định trên trong cuộc gặp các thị trưởng miền tây nước Nhật hôm qua."Nếu một trận động đất lớn xảy ra tại Kanto (phía đông Nhật), Tokyo sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Đó sẽ là cơ hội cho chúng ta và chúng ta cần tận dụng", Ido nói.Một ủy ban của chính phủ Nhật ước tính rằng nếu trận động đất mạnh 7,3 độ Ríchter đánh vào Vịnh Tokyo, sẽ có khoảng 11.000 người thiệt mạng và gần 7 triệu người bị mất nhà cửa. Thiệt hại về kinh tế nếu thảm họa đó xảy ra sẽ vào khoảng 1.000 tỷ USD.Ido sau đó cố gắng biện minh cho lời bình luận của mình và khẳng định ông chỉ đề cập đến hoạt động kinh tế tập trung tại Tokyo, thành phố có 12 triệu dân và chiếm 10% dân số Nhật Bản. Vì thế, cần có một trung tâm kinh tế khác để phòng trường hợp động đất mạnh đánh vào thủ đô. "Có lẽ tôi nên dùng một từ khác để diễn tả", ông nói thêm.Thư ký nội các Nhật Takei Kawamura cho biết, ông thất vọng trước lời bình luận của ông Ido. "Hyogo từng gánh chịu hậu quả nặng nề từ động đất, do đó lẽ ra ông ấy nên hiểu rõ nỗi đau của thảm họa này".Nhật Bản là quốc gia thường xuyên phải hứng chịu các trận động đất lớn nhỏ. Năm 1923, một cơn địa chấn mạnh 7,9 độ Richter xảy ra tại Tokyo đã làm hơn 140.000 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )