Triều Tiên sắp đóng cửa biên giới với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm nay thông báo sẽ phong tỏa biên giới trên bộ với Hàn Quốc kể từ ngày 1/12, do phía Seoul luôn tìm cách "đối đầu một cách thiếu thận trọng".
Theo tuyên bố đưa trên hãng thông tấn  KCNA , quân đội Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc "ngừng toàn bộ việc qua lại đường phân ranh quân sự giữa hai miền trên bộ". Bình Nhưỡng giải thích rằng họ có quyết định này do sự đối đầu của Hàn Quốc đã vượt qua mức độ nguy hiểm.Trong khi đó, Hàn Quốc đang đầu tư vào khu công nghiệp Kaesong trên đất Triều Tiên, nằm sát đường biên giới. Lệnh đóng cửa biên giới  sẽ khiến các nhà máy tại đây khó có thể tiếp tục hoạt động. Có khoảng 30.000 công nhân Triều Tiên đang làm cho các công ty Hàn Quốc tại khu công nghiệp này.Tổng thống Hàn Quốc thuộc phái bảo thủ Lee Myung-bak lên nhậm chức hồi tháng 2 năm nay từng cam kết sẽ có cách tiếp cận cứng rắn hơn với miền bắc. Kể từ đó quan hệ giữa hai miền lâm vào đợt căng thẳng mới và Triều Tiên từng dọa cắt đứt mọi mối liên hệ còn lại với miền nam.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )