Tàu ngầm Nga gặp nạn do lỗi vận hànhỦy ban điều tra của Nga hôm nay cho hay vụ tai nạn khiến 20 người chết trên tàu ngầm hạt nhân do những sai sót của con người khi vận hành hệ thống chống cháy. Thảm kịch xảy ra hôm thứ bảy khi tàu ngầm nguyên tử Nerpa thuộc lớp Akula II đang tiến hành thử nghiệm trên biển Nhật Bản."Điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân tai nạn là do thao tác trái nguyên tắc hệ thống chữa cháy trên tàu", Ksenia Gusentsova, phát ngôn viên cơ quan điều tra liên bang vùng Primorye, cho hay. Các nhà điều tra cũng xác nhận hệ thống an toàn trên tàu vẫn hoạt động bình thường.Trong khi đó, một số chuyên gia và cựu sĩ quan hải quân Nga nhận định, nguyên nhân vụ tai nạn bên cạnh lỗi của con người còn do tình trạng quá tải trên tàu. Sự cố xảy ra khi trong khoang chiếc tàu ngầm có 208 người, gần gấp ba số thành viên thủy thủ đoàn thông thường.Con tàu mang tên Nerpa, thuộc lớp Akula II, được bắt đầu đóng năm 1991, nhưng sau đó tiến trình bị ngưng trệ vài năm do thiếu kinh phí. Công việc thử nghiệm tàu Nerpa được khởi động lại từ tháng trước và tới tuần trước nó được hạ thủy lần đầu tiên.20 người thiệt mạng trên tàu do ngạt khí độc, trong đó có 3 thủy thủ và 17 người thuộc bên dân sự. Ngoài ra còn có 22 người khác phải nhập viện điều trị. Các nạn nhân bị ngạt một loại khí tên là Freon, do hệ thống cứu hỏa sinh ra. Khám nghiệm pháp y cho thấy trong phổi của những người xấu số có loại khí này.Bản thân con tàu nói trên không bị hề hấn gì và đã trở về văn cứ an toàn hôm chủ nhật. Tai nạn cũng không gây ra hiện tượng rò rỉ phóng xạ. Sự cố xảy ra tại phần mũi của con tàu, trong khi lò phản ứng hạt nhân nằm ở phía đuôi tàu.Thảm kịch tồi tệ nhất liên quan đến tàu ngầm tại Nga xảy ra vào tháng 8/2000, khi chiếc tàu ngầm hạt nhân Kursk bị chìm trên biển Barents làm toàn bộ 118 người trong khoang thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )