Diện bikini để làm từ thiệnHãng hàng không giá rẻ Ryanair vừa tung ra bộ lịch chụp những nữ nhân viên xinh đẹp trong trang phục áo tắm với mục đích làm từ thiện.
Hãng của Ireland này cho biết bộ lịch năm 2009, được chụp tại Tây Ban Nha, hứa hẹn mang nhiều màu sắc và nóng bỏng hơn năm trước. "Đây sẽ là một món quà Giáng sinh hay quà Năm mới thú vị. Nó không chỉ nhắc khách hàng nhớ đến một hãng hàng không giá rẻ được yêu thích ở châu Âu và còn cho biết về những cô gái tuyệt vời mà họ có thể gặp trên các chuyến bay của Ryanair", phát ngôn viên của hãng nói.Với việc thu về khoảng 85.000 USD từ bộ lịch năm ngoái, Ryanair hy vọng sẽ kiếm được nhiều hơn từ ấn bản năm nay. Dự kiến toàn bộ số tiền sẽ được chuyển cho một tổ chức dành cho những người vô gia cư Ireland.Tuy nhiên bộ lịch này cũng vấp phải không ít chỉ trích. Hiệp hội phụ nữ Tây Ban Nha cho rằng bộ lịch mang tính thành kiến và phân biệt đối xử về giới vì nó chỉ chụp những người mẫu nữ trong khi nam giới cũng chiếm một phần không nhỏ trong ngành hàng không.Mai Trang  (theo  Daily Mail, Telegraph )