Australia lập đảng Tình dụcĐảo quốc của những chú chuột túi chuẩn bị có một đảng mới trên chính trường toàn tâm toàn ý cho sex.
Đảo quốc của những chú chuột túi chuẩn bị có một đảng mới trên chính trường toàn tâm toàn ý cho sex.Những sáng lập viên đảng Tình dục Australia - sẽ công bố thành lập ở thành phố Melbourne vào 20/11 - tin rằng các chính sách ở quốc gia này ngày một bảo thủ và cổ lỗ. Tự cho là "rất nghiêm túc về tình dục", đảng này cho biết họ là tiếng nói chống lại động thái kiểm soát nội dung Internet của chính phủ.Quốc hội Australia vừa lên kế hoạch kiểm soát thông tin trên Internet nhằm giúp trẻ em không phải tiếp cận với phim khiêu dâm và bạo lực trên mạng. Chính phủ yêu cầu các nhà cung cấp mạng tới gia đình và trường học chặn các trang có nội dung khiêu dâm.Fiona Patten, nhà sáng lập đảng Tình dục Australia, phản đối động thái theo bà sẽ gây hại cho ngành giải trí dành cho người lớn. Bà cho biết cách để phản ứng mạnh mẽ với tình trạng kiểm soát này là thành lập đảng và gia nhập chính trường."Chúng tôi sẽ có khoảng 500 thành viên vào lúc ra mắt hôm 20/11. Chúng tôi cũng có khoảng 4 triệu khách hàng ở các tiệm giải trí dành cho người lớn khắp Australia", bà nói và hy vọng có 1.000 cửa hàng sex khắp cả nước trở thành chi nhánh của đảng.Mai Trang  (theo  AFP, The Age )