Làm đám cưới trên máy xúcMột cặp tình nhân ở thành phố Tây An, Trung Quốc, vừa cử hành hôn lễ trên không nhờ sự trợ giúp đắc lực của hai chiếc xe kéo.Fan Yalin, người tổ chức sự kiện độc đáo trên, cho biết theo phong tục của người Tây An chân cô dâu không được chạm đất trong suốt hành trình từ nhà đến nơi làm lễ. Thông thường các chú rể sẽ bế cô dâu từ xe hoa để tránh vi phạm phong tục. Tuy nhiên chú rể làm nghề bán máy kéo và các đồng nghiệp của anh đã nảy ra ý tưởng về đám cưới trên không.Trong ngày vui, cặp dâu rể cùng các phù dâu, phù rể được đưa lên cao bằng hai chiếc máy xúc. Sau đó, họ trao lời thề nguyện trên không trung. Cả hai cho biết họ thích một buổi lễ lãng mạn và mô tả đám cưới của mình "nguy hiểm nhưng ngọt ngào". Một vị khách tham dự cũng cho hay rất thích thú với ý tưởng độc đáo trên.Mai Nguyên  (theo  Ananova, Contractjournal )