Ly dị không giúp Thaksin giữ được tiềnVụ Sak Korsaengruang, cựu thành viên Ủy ban kiểm soát từng yêu cầu đóng băng khối tài sản của vợ chồng Thaksin, hôm qua cho biết việc đôi vợ chồng tỷ phú này ly dị không ảnh hưởng tới những vụ án mà cựu thủ tướng đang đối mặt.Ông Sak cho rằng vụ ly hôn này hoàn toàn mang động cơ chính trị và bà Khunying Potjaman sẽ sớm đề nghị chính phủ Anh rút lại lệnh thu hồi visa của bà, vì bà không còn liên quan gì đến Thaksin nữa.Luật sư Thaworn Senniem đồng thời là nghị sĩ đảng Dân chủ cho biết Thaksin không thể lấy lại được khối tài sản của gia đình ông, vốn chủ yếu mang tên vợ, chỉ đơn giản bằng cách ly dị. "Khối tài sản đó vẫn thuộc quyền sở hữu chung và cả hai người phải chứng minh số tiền đó được làm ra như thế nào", Thaworn nói.Cuộc hôn nhân 32 năm giữa Thaksin và bà Pojaman đã chính thức chấm dứt cuối tuần trước tại lãnh sự quán Thái Lan tại Hong Kong. Giới phân tích cho rằng động thái này của vợ chồng cựu thủ tướng có thể là nhằm bảo vệ tài sản của gia đình do phần lớn chúng mang tên bà Pojaman.Thaksin từng giữ cương vị thủ tướng Thái từ năm 2001 đến năm 2006. Ông bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 9/2006, khi đang công du nước ngoài. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )