Nga cáo buộc Ukraina che giấu sự thậtBộ Ngoại giao Nga cáo buộc Kiev tìm cách giấu sự thật về cuộc chiến ở Gruzia hồi tháng 8 cũng như sự liên quan của Ukraina trong cuộc xung đột đó. Buổi chiếu phim tài liệu mang tên "Cuộc chiến 8/8/08. Nghệ thuật phản bội" về cuộc chiến ở vùng Kavkaz với sự tham dự của các nhà ngoại giao Nga và Ukraina tại Kiev đã bị gián đoạn hôm thứ tư. Kiev cho rằng bộ phim này tuyên truyền chống Ukraina.Cơ quan an ninh Ukraina ra lệnh cấm chiếu bộ phim này vì cho rằng nó có thể gây rối loạn trật tự công cộng. Các nhà tổ chức buổi chiếu phim quyết định chiếu tại sảnh khách sạn Hyatt ở Kiev nhưng ngay trước giờ bắt đầu, màn hình bị đánh cắp.Bình luận về sự việc đó, Bộ Ngoại giao Nga cho rằng các biện pháp hạn chế và cấm đoán như vậy "đi ngược lại các thông lệ và khái niệm về dân chủ, quyền tự do phát ngôn và tự do báo chí".Matxcơva cũng cho rằng Kiev đang nỗ lực che giấu sự liên quan của họ đến cuộc chiến chớp nhoáng tại Gruzia hồi tháng 8. "Dường như họ đang cố giấu sự thật ở Nam Ossetia và sự dính líu của Ukraina", thông báo của Bộ Ngoại giao Nga chỉ viết.Nga vẫn cáo buộc Ukraina cung cấp vũ khí cho Gruzia, điều mà Kiev kịch liệt bác bỏ. Tháng trước, Thủ tướng Nga Vladimir Putin còn nói rằng ông coi hành động cấp vũ khí cho Gruzia của Ukraina là "tội phạm".Gruzia bất ngờ tấn công khu vực ly khai Nam Ossetia từ đêm 7/8. Ngay sau đó, Nga nhanh chóng điều quân đến đây để đẩy lùi binh sĩ Gruzia, do lực lượng gìn giữ hòa bình và nhiều người dân có quốc tịch Nga đang sinh sống tại vùng đất này. Cuộc giao tranh giữa hai bên kết thúc hôm 12/8.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, Reuters )