Kẻ loạn luân bị buộc tội giết ngườiJosef Fritzl không chỉ bị buộc tội hãm hiếp và giam cầm con gái trong suốt 24 năm, mà còn gánh tội danh giết người bởi đứa con trai của y thiệt mạng sau khi chào đời trong hầm. Thông tin này được phát ngôn viên cơ quan công tố Áo đưa ra hôm qua. Fritzl đã thừa nhận hầu hết các lời cáo buộc và có thể phải nhận án tù chung thân. Tổng cộng, người đàn ông 73 tuổi này bị kết 6 tội danh.Công tố viên cho biết Fritzl phải chịu trách nhiệm về cái chết của đứa trẻ chào đời trong hầm năm 1996, bởi y đã "không tìm kiếm sự giúp đỡ mặc dù hiểu rõ tình trạng nguy ngập đối với tính mạng đứa bé".Fritzl được cho là đã đem thi hài đứa trẻ đốt trong bếp lò.Ngoài tội danh giết người, y còn bị cáo buộc hãm hiếp, loạn luân, giam giữ trái phép và bắt người khác làm nộ lệ. Luật sư của người này cho biết y không có ý định kháng cáo.Tội ác của Fritzl được đưa ra ánh sáng hồi tháng 4 năm nay, sau khi một trong số các con của y và con gái ruột bị bệnh và được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Fritzl đã giam cô con gái Elisabeth trong căn hầm ngay bên dưới ngôi nhà nơi y sống cùng vợ. Kẻ loạn luân này đã có 7 đứa con với con gái mình. Ba trong số này được đưa lên mặt đất sống với y và vợ tại thị trấn Amstetten.Phiên tòa xử Fritzl dự kiến sẽ diễn ra đầu năm sau. Mặc dù người đàn ông này hoàn toàn không điên, các chuyên gia do tòa án chỉ định cho rằng y có lệch lạc về tâm lý.Theo luật pháp Áo, tội phạm phạm nhiều tội danh không phải thực hiện tổng mức hình phạt, mà chỉ thi hành mức án nặng nhất. Áo, cũng như các nước châu Âu, không có án tử hìnhMai Trang  (theo  DPA, AP )