Hillary Clinton có thể được mời làm ngoại trưởng MỹThượng nghị sĩ Hillary Clinton, người về sau trong cuộc đua vào vị trí ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Mỹ, đang được cân nhắc mời làm Bộ trưởng Ngoại giao trong chính phủ của ông Barack Obama. Truyền hình  NBC  hôm qua dẫn nguồn từ các cố vấn không nêu tên của tổng thống đắc cử Obama cho biết tin trên. Trong khi đó, văn phòng của bà Clinton chỉ tuyên bố rằng bất kỳ quyết định bổ nhiệm nào cũng đều tùy thuộc vào tổng thống đắc cử.Hiện cựu đệ nhất phu nhân đang tại nhiệm nhiệm kỳ hai thượng nghị sĩ New York.Một số cái tên khác được cân nhắc đến cho vị trí Ngoại trưởng Mỹ bao gồm thượng nghị sĩ Dân chủ John Kerry (ứng viên tổng thống năm 2004); thượng nghị sĩ Sam Nunn - cựu chủ tịch tiểu ban vũ trang thượng viện; thượng nghị sĩ Chuck Hagel của đảng Cộng hòa - thành viên tiểu ban đối ngoại thượng viện; thống đốc bang New Mexico Bill Richardson - cựu đại sứ Mỹ tại LHQ thời Clinton.T. Huyền  (theo  Reuters )