Kẻ loạn luân bỏ mặc con gái khi sinh nởJosef Fritzl - kẻ loạn luân từng giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột - đã để mặc cô mỗi lần sinh nở. Bản cáo trạng dài hàng chục trang hôm qua tiết lộ ngoài 7 đứa trẻ mà Elisabeth đã sinh cho Fritzl, cô từng bị sảy thai một lần.Elisabeth mất đứa con đầu tiên khi thai nhi được 10 tuần tuổi. Cô bị Fritzl bỏ lại một mình trong hầm nhà, sống trong tình trạng trầm cảm và từng có ý định tự tử.Sau đó, Elisabeth sinh lần lượt 7 đứa trẻ cho người cha loạn luân. Một trong hai bé sinh đôi trong lần vượt cạn cuối cùng đã qua đời. Người phụ nữ nay 42 tuổi này cho biết cô luôn phải sinh nở một mình trong căn hầm tối, ngột ngạt và chật chội. Bản cáo trạng còn cho hay Fritzl từng ép buộc con gái xem phim khiêu dâm và thực hành lại, đồng thời đánh đập cô mỗi khi kháng cự.Tội ác của Fritzl được đưa ra ánh sáng hồi tháng 4/2008, sau khi một người con của y và Elisabeth bị bệnh và được đưa đến bệnh viện. Phiên tòa xử Fritzl dự kiến sẽ diễn ra đầu năm sau. Các chuyên gia do tòa án chỉ định xác nhận y không điên nhưng lệch lạc về tâm lý. Fritz bị cáo buộc 6 tội danh và có thể sẽ phải lĩnh án tù chung thân.Mai Trang  (theo  The Sun )