Chiều thu TexasLá cây rực rỡ mùa thu, chú nai ngơ ngác bên đường trong công viên Lost Maple Park ở bang Texas, Mỹ, qua ảnh của bạn Hồng Ngọc. Công viên Lost Maple State Park cách thành phố San Antonio, trái tim của Texas, khoảng 1 tiếng rưỡi chạy xe. Đây là một nơi hội tụ của những tán cây gỗ thích, các hồ nước trong suốt, vô số vách đá cheo leo cho người yêu thích leo núi. Thỉnh thoảng người ta còn bắt gặp được hình ảnh của một đàn nai ung dung gặm cỏ bên đường.Hồng NgọcChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh và về bản thân, nếu muốn.