Tài khoản điện thoại của Obama bị xâm nhậpNhân viên của công ty điện thoại Verizon Wireless xem trộm thông tin trong tài khoản điện thoại của tổng thống mới đắc cử Barack Obama.
Nhân viên của công ty điện thoại Verizon Wireless xem trộm thông tin trong tài khoản điện thoại của tổng thống mới đắc cử Barack Obama.Giám đốc của công ty trên là Lowel McAdam phải lên tiếng xin lỗi Obama hôm nay. "Một số nhân viên của Verizon đã xâm nhập và xem tài khoản điện thoại của tổng thống đắc cử Obama. Họ đã bị cho nghỉ việc ngay lập tức", McAdam khẳng định.McAdam cho biết thêm rằng tài khoản này của Obama đã ngừng hoạt động từ vài tháng trở lại đây. Chiếc điện thoại cũ của ông cũng không có chức năng đọc thư điện tử. Trợ lý của Obama cho biết nội dung các cuộc điện đàm hay thư điện tử của tổng thống tương lai không bị xem trộm.Obama còn có một chiếc điện thoại BlackBerry và ông hiếm khi rời nó khi tranh cử. Ông cũng tận dụng triệt để sức mạnh của Internet để quyên tiền, liên lạc với các trợ lý cũng như thiết lập mạng lưới những người ủng hộ. Tuy nhiên, Obama có thể sẽ phải từ bỏ thói quen kiểm tra email qua chiếc điện thoại cầm tay này vì lý do an ninh.Mai Trang  (theo  AP )