Nga và Gruzia khởi động lại đàm phánCác cuộc đàm phán đa phương về an ninh khu vực Kavkaz sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia sẽ được tái khởi động hôm nay tại Thụy Sĩ.Dự kiến các cuộc đối thoại do Liên minh châu Âu (EU), Liên Hợp Quốc (UN) và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE)chủ trì, sẽ có sự tham gia của Nga, Gruzia cùng hai tỉnh ly khai Nam Ossetia và Abkhazia và kéo dài trong hai ngày.Mục đích của các cuộc đối thoại là nhằm mang lại sự ổn định và an ninh cho khu vực Kavkaz, tuy nhiên những bất đồng xung quanh hai khu vực ly khai của Gruzia có thể cản trở tiến trình đàm phán. Trước đó, Ngoại trưởng Gruzia cho biết nước này sẽ yêu cầu thay thế các binh sĩ gìn giữ hòa bình của Nga tại các khu vực ly khai bằng một lực lượng quốc tế.Vòng đàm phán đầu tiên về cũng vấn đề này giữa tháng trước đã thất bại sau khi Gruzia từ chối tham dự các cuộc họp có sự tham dự của Abkhazia và Nam Ossetia, hai khu vực vừa được Nga công nhận độc lập.Nga đã rút toàn bộ binh sĩ khỏi các vùng đệm an ninh xung quanh các khu vực ly khai theo thỏa thuận hòa bình 6 điểm giữa Tbilisi và Matxcơva do Pháp làm trung gian. Tuy nhiên, nước này vẫn duy trì hàng nghìn quân tại Nam Ossetia và Abkhazia. Gruzia đã cắt tất cả quan hệ ngoại giao với Nga và yêu cầu rút quân khỏi hai vùng đất trên.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia hôm 26/8, hai tuần sau khi Matxcơva đưa quân đến thủ phủ Tskhinvali của Nam Ossetia. Vùng đất Ossetia thuộc vùng Kavkaz được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Gruzia luôn coi Nam Ossetia và Abkhazia là phần lãnh thổ của họ. Matxcơva trước đây không công nhận chính quyền tự xưng tại hai nơi này, nhưng cấp quốc tịch cho hầu hết cư dân ở đó. Người dân địa phương cũng chủ yếu sử dụng đồng rúp của Nga trong tiêu dùng.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti, BBC )