'Không trả tiền cho cướp biển'Anh vừa tuyên bố sẽ không chi tiền cho cướp biển Somali nhằm chuộc con tàu Sirius Star cùng nhóm thủy thủ đoàn, mà trong đó có hai người mang quốc tịch Anh. Ngoại trưởng Anh David Miliband tuyên bố chính phủ nước này cho rằng việc trả tiền cho nhóm hải tặc sẽ chỉ khuyến khích chúng tăng cường hoạt động. Ông cho biết sẽ tìm cách khác giải quyết vấn đề, mà trong đó sự an toàn của các con tin sẽ được đặt lên hàng đầu.Nhóm cướp biển hôm qua lên tiếng đòi 25 triệu USD tiền chuộc trong vòng 10 ngày và cảnh báo hậu quả sẽ rất thảm khốc nếu chúng không được đáp ứng yêu cầu.Cuối tuần trước, con tàu chở dầu siêu trọng  Sirius Star  của Ảrập Xêút đang trên đường đến Mỹ bất ngờ bị hải tặc Somalia tấn công. Hiện trên tàu chở khoảng 2 triệu thùng dầu thô có trị giá 100 triệu USD. Đây cũng là con tàu lớn nhất từng bị hải tặc "hỏi thăm" trong lịch sử.Nhóm thủ thủy gồm 25 người trên tàu cũng bị nhóm cướp biển bắt làm con tin. Trong đó có công dân của các nước như: Croatia, Anh, Philippines, Ba Lan và Ảrập Xêút.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )