Ba Lan sắp nhận tên lửa đánh chặn của MỹBộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Bogdan Klich hôm qua tiết lộ, những quả tên lửa đánh chặn Patriot của Mỹ phục vụ cho lá chắn tên lửa sẽ được chuyển tới Ba Lan vào năm 2009, bất chấp sự phản đối gay gắt từ phía Nga.Ông Klich cho biết trong chuyến thăm chính thức đến Ukraina: "Những quả tên lửa Patriot sẽ có mặt tại Ba Lan vào năm 2009, ban đầu mang tính chất tạm thời và từ năm 2012 chúng sẽ được triển khai cố định".Trước đó hôm 20/8, Mỹ và Ba Lan ký thỏa thuận đặt 10 quả tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan phục vụ cho hệ thống lá chắn tên lửa gây tranh cãi của Washington tại Trung Âu. Czech cũng ký băn bản chính thức cho phép Mỹ thiết lập một trạm radar theo dõi ở nước này, một phần của hệ thống trên.Nga kịch liệt phản đối lá chắn hỏa tiễn của Mỹ và coi đây là mối đe dọa an ninh quốc gia đối với họ. Trong khi Washington khẳng định hệ thống phòng thủ tên lửa này chỉ nhằm chống lại các nước như Iran, mà không nhằm vào Nga.Trong thông điệp liên bang hồi đầu tháng, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố sẽ triển khai tên lửa chiến thuật Iskander tại vùng lãnh thổ biệt lập Kaliningrad, giáp Ba Lan, nhằm đối phó với lá chắn Mỹ. Cựu tư lệnh không quân Nga Pyotr Deinekin mới đây còn cho rằng nước này còn có thể huy động cả các loại tên lửa chiến lược có khả năng "hủy diệt" để chống lại hệ thống phòng thủ.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )