Phe đối lập Thái Lan quyết lật đổ chính phủHàng nghìn người ủng hộ phe đối lập Thái Lan tiến đến bao vây tòa nhà quốc hội sáng nay trong trận "quyết đấu cuối cùng" nhằm lật đổ chính phủ. Những người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) bắt đầu rời khu văn phòng thủ tướng mà họ đóng đô từ cuối tháng 8 lúc rạng sáng và tuần hành đến tòa nhà quốc hội."Hôm nay họ thảo luận về việc sửa đổi hiến pháp. Liệu chúng ta có thể để chuyện đó xảy ra không? Chúng ta có thể để quốc hội nhóm họp không?", một nhà lãnh đạo của PAD hô vang từ sau chiếc xe tải. Đáp lại lời ông là tiếng hô "Không!" của hàng nghìn người.Hàng trăm người tình nguyện của PAD mặc áo đen và cầm dùi cui đứng ở phía trước tạo thành hàng rào bảo vệ. Những người tham gia tuần hành được yêu cầu mang theo mặt nạ và nước phòng trường hợp cảnh sát dùng hơi cay để giải tán.Trước đó, người dân Bangkok đồn rằng đoàn người biểu tỉnh cũng sẽ tiến đến trụ sở cảnh sát hoặc Bộ Tài chính. Lãnh đạo PAD Sondhi Limthongkul tuyên bố những người ủng hộ liên minh này sẽ chia thành nhiều nhóm và tập trung tại nhiều địa điểm ở khắp thành phố cho trận đấu cuối cùng nhằm lật đổ chính phủ.Nattawut Saikuar, phát ngôn viên chính phủ của Thủ tướng Somchai Wongsawat, cho biết khoảng 2.000 binh sĩ đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng, phòng trường hợp tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát. Tuy nhiên, ông khẳng định chính phủ sẽ không dùng vũ lực.Những người biểu tình do PAD lãnh đạo chiếm đóng khu văn phòng chính phủ từ cuối tháng 8 và tuyên bố sẽ không rời khỏi đây cho đến khi thủ tướng từ chức. PAD từng cáo buộc Thủ tướng Thái Somchai Wongsawat và người tiền nhiệm Samak Sundaravej là con rối của cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra.Ngọc Sơn  (theo  AFP )