Đoàn xe của hai tổng thống bị nã đạnTổng thống Gruzia và tổng thống Ba Lan đang đi thị sát thì đoàn xe của họ bị đạn bắn hôm qua, may mắn là không ai bị thương.
Các quan chức Gruzia cho rằng đạn bắn ra từ phía Nam Ossetia - vùng đất ly khai khỏi Gruzia. Tuy nhiên phát ngôn viên chính quyền địa phương này bác bỏ. Quân đội Nga đóng tại Nam Ossetia cũng khẳng định không liên quan đến vụ việc.Hiện tình hình ở Nam Ossetia vẫn căng thẳng, sau cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia vì khu vực này hồi tháng 8.Bộ trưởng Nội vụ Gruzia cho hay những viên đạn nhằm vào đoàn xe chở Tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili và người đồng nhiệm Ba Lan Lech Kaczynski, khi nó tiến gần một trạm kiểm soát của quân đội Nga ở Akhalgori.Nhưng phát ngôn viên chính quyền sở tại, bà Marika Verulashvili, nói rằng vụ việc xảy ra khi đoàn xe đến gần trạm kiểm soát của cảnh sát Gruzia gần Nam Ossetia, sau khi đoàn thăm một trại tị nạn của Gruzia.Báo chí Gruzia trích lời một cận vệ của tổng thống Ba Lan nói rằng quân lính Nga chỉ cách đoàn xe của các tổng thống khoảng 30 m khi vụ nã đạn xảy ra.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết ông chưa có bình luận gì về vụ việc cũng như về những tuyên bố của phía Gruzia.Nam Ossetia là tỉnh ly khai khỏi Gruzia. Nga đã công nhận độc lập của vùng đất này và một tỉnh khác của nước láng giềng - tỉnh Abkhazia. Hiện Matxcơva triển khai khoảng 4.000 binh sĩ ở mỗi địa điểm, nhiều hơn so với lực lượng hiện diện trước cuộc chiến tháng 8.Chiến sự khi đó nổ ra sau khi Gruzia mở cuộc tấn công vào Nam Ossetia ngày 7/8. Nga lập tức điều quân tới và đẩy lùi quân của Gruzia. Sau đó, việc Nga công nhận độc lập của hai vùng đất khiến quan hệ Matxcơva - Tbilisi, vốn xấu đi từ sau "cách mạng hoa hồng", càng thêm căng thẳng. Hôm qua là ngày Gruzia kỷ niệm 5 năm cuộc cách mạng đã đưa tổng thống thân phương tây Saakashvili lên làm tổng thống.T. Huyền  (theo  AP )