Thủ tướng Italy ghen tị với ObamaBất chấp chỉ trích về lời nhận xét liên quan đến màu da của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi vẫn ghen tị với làn da của chủ nhân Nhà Trắng tương lai. "Tất cả chúng ta đều muốn được rám nắng như Naomi Campbell và Obama", nhà lãnh đạo Italy 72 tuổi phát biểu hôm qua. Berlusconi cũng tâm sự ông hơi ghen tị với làn da của Obama và cho biết hai người đã có một cuộc điện đàm "dài và thân mật" hôm 7/11.Trong cuộc họp báo hồi đầu tháng, tỷ phú Berlusconi tuyên bố nhà lãnh đạo tương lai của Mỹ là người "đẹp trai, trẻ trung và có làn da luôn rám nắng". Nhiều người cho rằng nhận xét trên không hề hóm hỉnh và động chạm đến vấn đề màu da.Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni - người từng sinh trưởng ở Italy - đã lên tiếng phản đối ý kiến của thủ tướng nước này và nói thêm bà cảm thấy mừng vì không còn là công dân Italy sau phát biểu của Berlusconi.Berlusconi nổi tiếng là chính trị gia có nhiều câu nói gây tranh cãi. Ông từng ca ngợi người đồng nhiệm Đan Mạch Anders Forg Rasmussen là "thủ tướng đẹp trai nhất châu Âu". Năm 2005, nhà lãnh đạo Italy cũng gây xôn xao dư luận khi phát biểu ông đã quyến rũ Thủ tướng Phần Lan Tarja Halonen để bà ủng hộ Italy tổ chức hội nghị về an toàn thực phẩm châu Âu.Mai Nguyên  (theo  AFP, Telegraph )