Bắt nghi phạm đâm chết cựu thứ trưởng y tế NhậtCảnh sát Nhật đang giam giữ một người đàn ông bị tình nghi có liên quan đến vụ đâm chém đến chết vợ chồng quan chức y tế Nhật. Nghi phạm tự xưng là Takeshi Koizumi, 46 tuổi, đã ra đầu thú và thừa nhận có liên quan đến cái chết của ông Takehiko và bà Michiko Yamaguchi. Cảnh sát phát hiện một con dao dính máu trong xe của Koizumi và đang tiếp tục thẩm tra người đàn ông này về vụ tấn công vợ một cựu thứ trưởng Y tế khác là bà Yasuko Yoshihara.Thi thể của ông Yamaguchi và vợ với nhiều vết đâm trên người được phát hiện trước cửa nhà ở Saitama, phía bắc Tokyo, hôm 18/11. Ít giờ sau, bà Yoshihara cũng bị đâm nhiều nhát ngay tại nhà ở Tokyo trong lúc chồng vắng nhà.Ông Yamaguchi đã từ chức sau vụ bê bối liên quan đến việc đánh mất chứng nhận thanh toán của hàng triệu người vì sai sót trong quản lý sổ sách, khiến nhiều người sống bằng lương hưu tức giận.Mai Nguyên  (theo  BBC )