Người biểu tình xông vào sân bay BangkokNhững người ủng hộ phe đối lập Thái Lan vừa xông vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi khiến các chuyến bay không thể cất cánh.
Quản lý sân bay chính của Bangkok tuyên bố đóng cửa lúc 21h15. Ngay sau đó, hàng trăm người biểu tình xô đổ hàng rào cảnh sát và xông vào phòng chờ của hành khách. Giới chức sân bay tìm cách đàm phán với những người biểu tình nhưng không thành công. Hàng loạt các chuyến bay cất và hạ cánh xuống Suvarnabhumi phải hoãn và chuyển hướng sang sân bay Phuket hoặc Chiang Mai.Trong khi đó, đụng độ đã xảy ra giữa phe ủng hộ và chống chính phủ tối nay. Những người ủng hộ chính phủ đã ném đá vào xe chở thành viên Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) khi họ trở về từ sân bay Don Muang. Phe ủng hộ PAD nổ súng vào đối phương và đáp trả bằng đạn cao su. Tối qua, những người ủng hộ PAD đã kéo đến sân bay Don Muang, nơi Thủ tướng Somchai Wongsawat Somchai đặt văn phòng tạm vì trụ sở của ông bị PAD chiếm đóng từ tháng 8. Các cuộc họp nội các đã phải hủy bỏ và chính phủ Thái đi vào hoạt động bí mật. Trong khi đó phát ngôn viên chính phủ Nattawut Saikau không công khai nơi làm việc của nội các. "Chính phủ vẫn đang hoạt động bình thường, nhưng tôi không thể tiết lộ họ đang làm việc ở đâu bởi PAD sẽ đến và có thể gây rối", ông nói và cho biết thêm, nội các Thái "có ý định đàm phán với PAD để lấy lại tòa nhà chính phủ trong vài ngày tới". Khoảng 1.000 quan chức đã được sơ tán khỏi Don Muang chiều qua. Nattawut cho biết khoảng 2.000 binh sĩ đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng, phòng trường hợp tình hình vượt ngoài tầm kiểm soát. Tuy nhiên, ông khẳng định chính phủ sẽ không dùng vũ lực. Khủng hoảng chính trị ở Thái Lan bắt đầu từ năm 2006, khi một chiến dịch biểu tình rầm rộ tương tự dẫn đến cuộc đảo chính lật đổ thủ tướng khi đó là Thaksin Shinawatra. Đồng minh của ông sau đó thắng cử trong cuộc bỏ phiếu tháng 12/2007. Phe đối lập tiếp tục các cuộc tuần hành phản đối từ đó đến nay và cáo buộc chính phủ của ông Somchai tham nhũng và là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Ngọc Sơn  (Theo  AFP, Reuters, AP )Hãy chia sẻ hình ảnh, câu chuyện mà bạn chứng kiến tại:  thegioi@vnexpress.net