Tử huyệt có thể khiến tàu sân bay tối tân Anh bị vô hiệu hóaTàu HMS Queen Elizabeth sử dụng hệ điều hành Windows XP vốn rất dễ bị tin tặc tấn công để làm tê liệt cả hệ thống.HMS Queen Elizabeth, tàu sân bay tối tân trị giá 3,9 tỷ USD của Anh, vừa được đưa ra khơi để tiến hành những thử nghiệm đầu tiên trước khi đưa vào biên chế. Tuy nhiên, hình ảnh được công bố trên mạng cho thấy con tàu lớn nhất của hải quân Anh có thể đang sử dụng hệ điều hành Windows XP vốn rất dễ tổn thương trước tin tặc ,  Telegraph  ngày 27/6 đưa tin.Hình ảnh khoang điều khiển trên tàu cho thấy màn hình máy tính đang chạy Windows XP. Hệ điều hành này không còn được Microsoft hỗ trợ, đồng nghĩa với việc không có các bản cập nhật để bảo vệ máy tính khỏi các hình thức tấn công mạng mới. Hệ thống máy tính của  Bộ Y tế Anh sử dụng hệ điều hành này từng bị tê liệt khi tin tặc tấn công.Giáo sư ngành máy tính Alan Woodward tại đại học Surrey khẳng định việc sử dụng Windows XP trên HMS Queen Elizabeth là hành động mang tính rủi ro cao, có thể khiến các hệ thống quan trọng trên tàu bị vô hiệu hóa.Nguồn tin quốc phòng của  Telegraph  cho biết phần cứng và phần mềm trên HMS Queen Elizabeth "là tốt nhất ở thời điểm năm 2004", khi con tàu được thiết kế, nhưng giờ đã trở nên lỗi thời. Tuy nhiên, nguồn tin này khẳng định tàu sẽ được nâng cấp máy tính mới trong vòng 10 năm tới. Hải quân Anh cũng triển khai chuyên gia an ninh mạng trên tàu để phòng chống các cuộc tấn công.HMS Queen Elizabeth được  đặt mua và thiết kế  cách đây hơn một thập kỷ, khi hệ điều hành Windows XP vẫn được sử dụng rộng rãi. Hệ điều hành này đến nay vẫn được sử dụng trong nhiều hệ thống công nghiệp, vì thiết bị được thiết kế tương thích với Windows XP không thể chạy các phiên bản Windows mới hơn. Một số chuyên gia cho rằng hạm đội tàu ngầm hạt nhân của Anh cũng đang sử dụng Windows XP.HMS Queen Elizabeth bắt đầu ra biển thử nghiệm.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon khẳng định các hệ thống trên tàu đều được bảo vệ đúng cách. Để thực hiện tấn công, tin tặc phải có kết nối tới máy tính mục tiêu, thường là qua mạng Internet. Máy tính trên HMS Queen Elizabeth có thể được cách ly khỏi mạng Internet để ngăn chặn các cuộc tấn công từ bên ngoài.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo Internet không phải là kênh tấn công duy nhất của tin tặc. Các nhà máy hạt nhân Iran sử dụng hệ điều hành Windows XP từng bị tấn công thông qua USB chứa mã độc khiến nhiều máy ly tâm bị phá hủy.Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth có lượng giãn nước 65.000 tấn và mặt boong có diện tích 16.000 mét vuông, gấp 2,5 lần diện tích sân vận động Wembley. Đây là chiếc đầu tiên của lớp Queen Elizabeth và là một trong  hai tàu chiến lớn nhất lịch sử hải quân Anh,  cùng với tàu HMS Prince of Wales.Con tàu sẽ phải trải qua một loạt thử nghiệm trên biển, trước khi được biên chế cuối năm nay và thực hiện nhiệm vụ từ năm 2021.Hòa Việt