Mỹ không thể xoa dịu Nga về tên lửaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố mọi nỗ lực nhằm minh bạch hóa kế hoạch triển khai tên lửa của Mỹ ở châu Âu cũng không thể xoa dịu hoàn toàn Matxcơva."Tốt nhất là Mỹ từ bỏ ý định đó. Nếu họ tiếp tục kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ, họ cần minh bạch để làm giảm quan ngại của Nga. Nhưng sự quan ngại của chúng tôi chỉ có thể được xóa bỏ hoàn toàn nếu Washington từ bỏ kế hoạch đó và xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa từ đầu", Lavrov nói.Lavrov cho biết ông và người đồng nhiệm Mỹ Condoleezza Rice đã đồng ý đàm phán về vấn đề này vào cuối tháng 12.Matxcơva vẫn cho rằng hệ thống lá chắn tên lửa mà Mỹ xây dựng ở châu Âu là mối đe dọa trực tiếp nhằm vào Nga. Tuy nhiên, Washington luôn khẳng định hệ thống này nhằm bảo vệ Mỹ khỏi các mối đe dọa như Iran hay Triều Tiên.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết sẽ triển khai tên lửa ở vùng cực tây của họ là Kaliningrad, sát biên giới Ba Lan và Litva. Tuy nhiên, Matxcơva nói rằng họ không muốn bất đồng về vấn đề tên lửa với Mỹ làm cho quan hệ song phương xấu đi, hay tệ hơn là mở màn cho cuộc chạy đua vũ trang.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )