Chân dung Bộ trưởng Tài chính MỹThị trường chứng khoán toàn cầu tăng điểm, các nhà đầu tư vui mừng, sau khi Tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama công bố tên người sẽ chèo chống nền tài chính quốc gia - Timothy Franz Geithner. Khi Timothy Geithner bắt đầu công việc tại Cục dự trữ liên bang New York vào tháng 11/2003, ông gặp không ít khó khăn do nhiều người vẫn nghi ngờ khả năng của ông. Nay người đàn ông 47 tuổi này vừa được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Tài chính Mỹ. Thông tin trên đã khiến chỉ số Dow Jones tăng vọt.Bản thân Geithner là người tham gia tích cực vào việc giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế Mỹ, ngay từ khi nó xuất hiện giữa năm ngoái. Ông sát cánh bên cạnh cựu chủ tịch Cục dự trữ liên bang New York Gerald Corrigan, cựu chủ tịch Cục dự trữ liên bang Alan Greenspan cũng như Bộ trưởng tài chính hiện nay, ông Henry Paulson, và người đứng đầu Cục dự trữ liên bang (Fed) Ben Bernanke. Trong khi một số người chỉ trích rằng ông quá dựa dẫm vào các mối quan hệ, một số lại đánh giá cao kinh nghiệm, tiềm năng và sự kiên cường của ông.Geithner đã nỗ lực khống chế cuộc khủng hoảng ngay từ khi nó bắt đầu hồi tháng 8/2007. Được ví như tai, mắt của Chính phủ và Cục dự trữ Liên bang tại phố Wall, đội quân các nhà kinh tế của Geithner đang hàng ngày chuyển hàng nghìn tỷ USD từ các quỹ của chính phủ ra, vào nền kinh tế thế giới.Tân Bộ trưởng Tài chính Mỹ sinh năm 1961 tại New York. Ông từng sống tại nhiều nơi như Đông Phi, Ấn Độ, Thái Lan, Trung Quốc và Nhật. Ông theo học trung học tại trường quốc tế ở Bangkok và tốt nghiệp Đại học Dartmouth năm 1983 với tấm bằng về nghiên cứu châu Á và chính phủ. Hai năm sau, ông nhận bằng Thạc sĩ về kinh tế quốc tế và nghiên cứu Đông Á từ trường Johns Hopkins.Geithner vào Bộ Tài chính Mỹ từ năm 1988 và làm việc tại nhiều vị trí dưới thời 5 bộ trưởng, được bổ nhiệm làm chủ tịch Cục dự trữ liên bang New York vào tháng 11/2003. Ông cũng là nhân tố quan trọng trong quá trình giải cứu các tập đoàn bảo hiểm như AIG và Bear Stearns cũng như sự sụp đổ của ngân hàng Lehman Brothers.Geithner lập gia đình năm 1995, hiện có hai con, một trai và một gái. Ông thích chơi tennis, lướt sóng và đam mê nhiếp ảnh từ khi còn đi học.Mai Nguyên  (theo  Time )