Sốt áo ngực nam ở NhậtMột cửa hàng kinh doanh trực tuyến ở Nhật vừa tung ra sản phẩm đặc biệt - áo ngực dành cho nam, và nó nhanh chóng trở thành mặt hàng hút khách.Sau 2 tuần tung ra sản phẩm, Wishroom đã tiêu thụ được khoảng 300 chiếc, mỗi chiếc giá 30 USD. Hiện cửa hàng chào bán các mẫu áo với ba màu đen, trắng và hồng cho các quý ông.Giám đốc điều hành Akiko Okunomiya cho biết bà cũng ngạc nhiên trước số lượng khách hàng nam chào đón dòng sản phẩm vốn chỉ dành cho chị em này. "Ngày càng nhiều người đàn ông quan tâm đến áo ngực. Kể từ khi ra mắt sản phẩm, chúng tôi nhận được nhiều ý kiến phản hồi từ khách hàng rằng họ chờ đợi nó từ lâu", Okunomiya nói.Tuy nhiên, không phải người đàn ông nào ở xứ sở mặt trời mọc cũng có cảm tình với sản phẩm trên. Gần đây, một cuộc tranh luận gay gắt trên mạng xã hội  Mixi  của Nhật đã thu hút sự chú ý của 8.000 người chỉ trong một đêm xung quanh chuyện đàn ông diện áo lót ngực.Mai Trang  (theo  Reuters, NBC Washington )