Chiến hạm Nga tới Nam MỹNhóm tàu đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc Nga hôm qua cập cảng La Guaira, Venezuela, chuẩn bị tập trận chung với hải quân quốc gia Nam Mỹ này. Nhóm tàu gồm tuần dương hạm Pyotr Veliky, khu trục hạm Admiral Chabanenko và các tàu tiếp vận. Cuộc tập trận sẽ diễn ra vào ngày 1/12 ở vùng biển Caribbe, bao gồm các hoạt động như công tác cứu hộ, thao diễn chung và tiếp nhiên liệu. Phía Venezuela sẽ có hai hoặc ba tàu chiến tham gia cuộc diễn tập.Cuộc tập trận sẽ diễn ra trong vùng biển thuộc hải phận Venezuela. Toàn bộ hoạt động giao thương trong khu vực này sẽ bị hoãn lại trong khi sự kiện quân sự diễn ra. Cuộc diễn tập sẽ được tiến hành theo đúng thỏa thuận giữa hai bên và luật hàng hải quốc tế.Giới quan sát cho rằng, sự kiện Venezuela tập trận chung với tàu chiến Nga ở vùng biển Caribbe sẽ khiến Mỹ lo ngại, do quan hệ giữa Washington và Matxcơva lâm vào căng thẳng sau cuộc chiến tại Gruzia. Trong khi đó, quan hệ giữa Mỹ và Venezuela cũng luôn trong thế đối đầu.Năm ngoái, Nga tuyên bố lực lượng hải quân sẽ tăng cường hiện diện thường xuyên ở nhiều vùng biển khác nhau. Hồi tháng 2, một đơn vị đặc nhiệm thuộc Hạm đội phương Bắc đã thực hiện chuyến hải hành kéo dài hai tháng ở Địa Trung Hải và Bắc Đại Tây Dương. Đơn vị này bao gồm tàu sân bay Admiral Kuznetsov, hai khu trục hạm Admiral Levchenko và Admiral Chabanenko, cùng các tàu hỗ trợ.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )