Thái Lan có thể ban bố tình trạng khẩn cấpNội các Thái cân nhắc việc áp đặt tình trạng khẩn cấp để chấm dứt các cuộc biểu tình đang làm tê liệt hoạt động hàng không ở Bangkok và khiến hàng nghìn du khách quốc tế mắc kẹt ở sân bay.Các thành viên trong chính phủ của Thủ tướng Somchai Wongsawat phải bay lên thành phố Chiang Mai ở phía bắc để họp khẩn hôm nay, khi cuộc phong tỏa sân bay do Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD) tiến hành bước sang ngày thứ hai.Phát ngôn viên chính phủ Nattawut Sai-kua cho biết họ đang cân nhắc sắc lệnh tình trạng khẩn cấp hoặc luật an ninh nội địa để giải quyết cuộc khủng hoảng này. Sắc lệnh sẽ cho phép thủ tướng dùng tới quân đội để vãn hồi trật tự còn luật an ninh nội địa sẽ cấm người dân tụ tập hay có những hành động làm tổn hại đến an ninh quốc gia.Báo giới Thái Lan dự đoán rằng ông Somchai sẽ cách chức tổng tư lệnh quân đội Anupong Paochinda, người vừa kêu gọi giải tán chính phủ và tổ chức bầu cử sớm.PAD, liên minh của những người ủng hộ chế độ quân chủ, các doanh nhân và tầng lớp trung lưu, tiến hành chiếm đóng khu văn phòng chính phủ Thái Lan từ cuối tháng 8 vừa qua và tuyên bố sẽ không rời khỏi đây cho đến khi thủ tướng từ chức. Sau đó, các cơ quan chính phủ Thái buộc phải chuyển tới sân bay Don Muang để làm việc. Tới hôm 25/11, do căng thẳng lên tới đỉnh điểm, chính phủ Thái phải rút vào hoạt động bí mật.Cuộc khủng hoảng chính trị ở Thái Lan nổ ra từ năm 2006, khi một chiến dịch biểu tình rầm rộ dẫn đến đảo chính lật đổ thủ tướng khi đó là Thaksin Shinawatra. Đồng minh của ông sau đó thắng cử trong cuộc bỏ phiếu tháng 12/2007 và lên nắm quyền. Phe đối lập tiếp tục các cuộc tuần hành phản đối từ đó đến nay và cáo buộc chính phủ của ông Somchai tham nhũng và là con rối của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Ngọc Sơn  (theo  AP )