Robert Gates có thể tiếp tục ở lại Lầu Năm GócBáo chí Mỹ hôm nay nhận định, ông Robert Gates sẽ tiếp tục giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khi Tổng thống đắc cử Barack Obama tuyên thệ nhậm chức vào đầu năm tới.
Gates được Tổng thống George Bush bổ nhiệm vào vị trí này năm 2006 và ông đã giám sát sự thay đổi chiến lược ở Iraq. Hãng tin  ABC News  và trang  Politico.com  cho rằng Gates có thể sẽ nắm công việc này ít nhất trong năm đầu tiên của nhiệm kỳ Obama.Cựu giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) Robert Gates, 65 tuổi, được giới chức cả hai đảng kính trọng. Việc ông ở lại Lầu Năm Góc sẽ thể hiện chính sách lưỡng đảng của chính quyền Obama. Trong khi đó, tướng về hưu James Jones, cựu chỉ huy lực lượng Mỹ và NATO ở châu Âu, sẽ được đề cử làm cố vấn an ninh quốc gia. Obama có thể sẽ công bố những vị trí trong nhóm an ninh quốc gia vào tuần tới.Trước đó, cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton được nhận định có nhiều khả năng sẽ trở thành tân ngoại trưởng thời Obama, người từng là đối thủ của bà trong vòng bầu cử sơ bộ chọn ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ. Văn phòng của Hillary tuần trước tiết lộ các cuộc đàm phán "đang đi đúng hướng", song còn quá sớm để đưa ra bất kỳ thông tin gì.Obama dự kiến sẽ tổ chức một cuộc họp báo hôm nay với trọng tâm là vấn đề kinh tế. Trong cuộc họp trước, vị tổng thống đắc cử này đã đưa ra nhiều chi tiết về kế hoạch thúc đẩy nền kinh tế đang rệu rã của Mỹ. Động thái có nhiều tác động tích cực đến thị trường chứng khoán toàn cầu của ông là việc đề cử người đứng đầu Cục dự trữ liên bang New York Timothy Franz Geithner vào ghế tân bộ trưởng tài chính Mỹ.Hải Ninh  (theo  BBC )