MTV chủ trì vũ hội sau lễ nhậm chức của ObamaKênh âm nhạc MTV sẽ chủ trì buổi vũ hội hoành tráng sau lễ nhậm chức của Tổng thống mới đắc cử Barack Obama vào ngày 20/1 tới. MTV  thông báo tin trên hôm qua và cho biết sự kiện này sẽ có sự góp mặt của nhiều ngôi sao và nghệ sĩ hàng đầu bên cạnh các chính trị gia.Hiện danh sách các nghệ sĩ tham gia vũ hội vẫn là một ẩn số. Tuy nhiên, tổng thống mới đắc cử từng tiết lộ trong máy iPod của ông thường có nhạc của Bob Dylan, Stevie Wonder và Jay-Z. Obama cũng yêu thích các ca khúc của Bruce Springsteen - người từng biểu diễn ủng hộ khi ông vận động tranh cử.Cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay cũng chứng kiến số lượng cử tri trẻ đi bỏ phiếu tăng kỷ lục. Khoảng 24 triệu cử tri trong độ tuổi từ 18 đến 29 tham gia bầu cử, chiếm 18%. Kênh  MTV  tuyên bố họ sẽ mời hàng trăm thanh niên tham gia vũ hội. Dự kiến hơn 1 triệu người sẽ đổ về thủ đô Washington để chào đón lễ nhậm chức của tân tổng thống Mỹ.Trong suốt quá trình tranh cử, Obama luôn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của nhiều ngôi sao lớn trong làng giải trí như nữ hoàng talkshow Oprah Winfrey, các diễn viên Robert De Niro, Tom Hanks, George Clooney, Scarlett Johansson và Halle Berry. Nhiều   sao nữ trẻ  cũng không ngần ngại bày tỏ tình cảm và sự hâm mộ với Obama.Mai Nguyên  (theo  AP, Telegraph )