Đại sứ Pháp: 'Tổng thống Macron có kế hoạch thăm Việt Nam năm 2019'Tổng thống Macron có kế hoạch thăm Việt Nam vào năm tới để hiện thực hóa tuyên bố Pháp "hiện diện nhiều hơn nữa" tại đây.  Tại buổi gặp gỡ với phóng viên ở Hà Nội ngày 5/4, Đại sứ Pháp khẳng định Tổng thống Emmanuel Macron có kế hoạch sang thăm Việt Nam vào năm 2019 như một cách để hiện thực hóa tuyên bố của ông rằng: "Chúng ta sẽ phải hiện diện nhiều hơn nữa ở Việt Nam". Tuyên bố được Tổng thống Marcon đưa ra trong cuộc họp báo chung khi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Pháp vào cuối tháng 3.Năm 1993, tổng thống Pháp Francois Mitterrand là lãnh đạo phương Tây đầu tiên thăm chính thức Việt Nam kể từ sau chiến tranh. Từ đó, tất cả các đời tổng thống, ngoại trừ  Nicolas Sarkozy, đều tới đất nước Đông Nam Á có  mối liên hệ lịch sử chặt chẽ với Pháp để thúc đẩy quan hệ song phương. Và Tổng thống Macron có thể là tổng thống thứ 4 tiếp nối truyền thống này.Ngoài tăng cường hợp tác quốc phòng, Pháp muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế.  Theo Đại sứ Lortholar, kim ngạch giao thương hai chiều Việt - Pháp mới đạt khoảng 6 tỷ euro. "Thực chất Pháp chỉ chiếm 1% thị phần của Việt Nam, chưa tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước".Đại sứ Pháp cũng cho biết hiện có khoảng 300 doanh nghiệp Pháp đang hoạt động tại Việt Nam, tạo ra 30.000 việc làm. Dù hàng năm có thêm hàng chục công ty Pháp muốn tìm cơ hội đầu tư, cán cân thương mại giữa hai nước vẫn chênh lệch. Năm 2016, Pháp nhập khẩu hơn 4,5 tỷ USD hàng hóa từ Việt Nam trong khi đó kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Đông Nam Á này của Pháp chỉ dừng ở mức 1,5 tỷ USD. Chuyến đi của Tổng thống Macron được kỳ vọng sẽ giúp các doanh nghiệp Pháp dễ tiếp cận thị trường Việt Nam hơn.Các chuyến thăm song phương của lãnh đạo cấp cao được cho là đòn bẩy nâng tầm quan hệ Việt - Pháp.  Sau chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 25-27/3 , hàng loạt các tập đoàn lớn của Pháp ký kết thành công những hợp đồng quan trọng với Việt Nam.Hãng sản xuất máy bay  Airbus ký biên bản ghi nhớ trị giá 3,1 tỷ USD bán 24 chiếc máy bay A321 cho Việt Nam. Liên doanh giữa t ập đoàn khổng lồ về hàng không vũ trụ và quốc phòng Safran với công ty General Electric cũng ký kết thành công  hợp đồng trị giá 6,5 tỷ USD cung cấp 200 động cơ của loại máy bay Boeing 737. Tập đoàn hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết kế và xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng Bouyg ues giành được hợp đồng thi công 31 km tàu điện ngầm ở Hà Nội. Và tập đoàn năng lượng EDF sẽ triển khai xây dựng nhà máy sản xuất khí thiên nhiên hóa lỏng.Hạnh Phạm