Hành trình di tản khỏi Bangkok của một người ViệtSau khi biết hai đồng nghiệp đã đi xe bus từ Bangkok về Phnom Penh, chúng tôi cũng quyết định sẽ rời thủ đô Thái bằng cách này. Chặng đường di tản theo đường bộ sang Campuchia đầy bụi, nắng nóng và chúng tôi còn bị tài xế bán khách dọc đường.Nhóm chúng tôi gồm ba người: một người Italy sống và làm việc tại Campuchia, một bác sĩ người Việt Nam làm việc tại bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM và tôi. Hành trình dự định là Bangkok - cửa khẩu Poi Pet – Phnom Penh. Chúng tôi rời Bangkok từ lúc 6h30 sáng thứ sáu để có thể đến được biên giới sớm, từ đó sẽ mua vé xe bus đến Phnom Penh.Chiếc xe thuê của chúng tôi là một chiếc van khá tốt. Đường đến cửa khẩu Poi Pet từ Bangkok cùng hướng đi đến sân bay Suvarnabhumi. Hướng sân bay vắng tanh, còn hướng đi cửa khẩu Poi Pet thì tắc đường từng đoạn. Rất nhiều xe van, xe bán tải chở khách du lịch hướng về phía Campuchia.Trên xe, anh bạn bác sĩ than phiền về chuyến đi không may mắn của anh. Đây là lần đầu tiên anh đến Thái Lan và các trải nghiệm mà anh có không hề thú vị. Anh đến Bangkok tuần trước, sau đó đáp máy bay đến một tỉnh gần biên giới Thái Lan - Myanmar, từ đó đi ôtô thêm hơn 200 km nữa đến nơi anh tham dự một khoá tập huấn và làm việc.Thứ tư tuần này, khi đến sân bay để về Bangkok thì anh được biết chuyến bay của anh bị huỷ do Suvarnabhumi đã đóng cửa. Anh phải đáp xe quay lại nơi tập huấn để các đồng nghiệp người Thái thuê giúp một chiếc xe khác về Bangkok. Anh cũng mắc kẹt như bao người nước ngoài khác ở đây vì hàng không Thái không thể thực hiện chuyến bay về TP HCM vào ngày hôm sau.Đám cưới em gái anh tổ chức vào tối thứ năm và anh đã bị lỡ. Anh không dám thông báo cho gia đình biết là sẽ về nhà qua đường Campuchia vì sợ mẹ già có bệnh tim ở nhà lo lắng. Mỗi ngày anh gọi điện về nhà hai lần để thông báo tình hình, mất rất nhiều tiền điện thoại vì anh sử dụng điện thoại của khách sạn. Khách sạn của anh ở khu vực Silom, nơi rất đông khách du lịch Tây ba lô.Tại khách sạn, hàng trăm du khách bị mắc kẹt, họ rất lo lắng tập trung nhau dưới sảnh, cả đêm không ngủ. Những người này nóng lòng trở về nhà vì lễ Giáng Sinh và năm mới đang đến gần. Một khi họ lỡ chuyến bay, việc đổi hành trình là vô cùng khó khăn vì vé máy bay thường được mua trước vài tháng hoặc cả năm, do đó một số hãng hàng không sẽ không hoàn tiền hoặc khó tìm được chỗ trống để thay đổi lịch bay.Anh người Italy có vẻ tự tin hơn vì anh đã sống ở Campuchia 4 năm và có vài lần đến Thái Lan qua cửa khẩu Poi Pet. Nhờ có sự chỉ dẫn của anh mà người lái xe không thạo đường đã đưa chúng tôi đến cửa khẩu lúc 11h trưa. Tại đây có vô số người đang xếp hàng chờ xuất cảnh. Cả 5 bàn làm thủ tục xuất cảnh đều ken đặc khách du lịch và những người buôn bán. Rất nhiều khách du lịch Âu, Úc, Mỹ mang theo những va li hành lý ngoại cỡ đang đợi đến lượt. Chuyến bay từ Bangkok của họ cũng đã bị huỷ, do vậy họ quyết định sang Phnom Penh hoặc Siem Reap rồi đáp máy bay đi Singapore, Hong Kong hoặc Đài Bắc.Ai nấy đều mệt mỏi nhưng có vẻ bớt lo lắng vì ít nhất cũng có thể rời khỏi Bangkok. Tôi gặp một gia đình Việt kiều Mỹ đi Thái Lan theo tour du lịch. Những người này than phiền không thể trở về TP HCM đúng lịch để tiếp tục tham gia tour du lịch ở Việt Nam. Họ đã mắc kẹt ở Bangkok vài ngày. Cuối cùng, họ được khuyên là về Việt Nam qua đường Campuchia.Hải quan Thái Lan làm thủ tục xuất cảnh rất nhanh và lịch sự, chúng tôi chỉ mất 20 phút kể cả thời gian xếp hàng. Cửa khẩu nhập cảnh của Campuchia thì trái lại. Quãng đường đất đỏ khoảng 100 mét giữa hai cửa khẩu bụi mù mịt. Cửa khẩu Poi Pet nhỏ và bẩn. Theo quy định của chính phủ Campuchia, phí làm visa là 20 USD cho khách du lịch. Nhưng tại đây khách du lịch phải trả nhiều tiền hơn mà không hề được cung cấp hoá đơn.Sau khi chờ đợi gần một giờ đồng hồ trong cái nóng và bụi, chúng tôi cũng đã được nhập cảnh. Qua cửa khẩu, chúng tôi mới vỡ lẽ là tất cả xe bus công cộng đều đã khởi hành đi Phnom Penh trước 7h sáng vì hành trình đến đó mất 5-6 giờ. Một số cò xe tiếp cận và đề nghị tìm xe giúp. Anh bạn người Italy nói tiếng Khmer khá tốt, đã thương lượng và thuê được một chiếc xe 4 chỗ với giá 90 USD về Phnom Penh.Chúng tôi chất toàn bộ hành lý lên một chiếc xe tuk tuk (loại chạy bằng xe Honda như ở Sóc Trăng) để đến nơi thuê xe. Đoạn đường mấy km này toàn ổ trâu và bụi mù do các xe tải cầy nát, tuy nhiên với người Campuchia thì hình như là bình thường. Tài xế xe tuk tuk vừa chạy xe vừa ăn mít, không hề đếm xỉa đến lớp bụi đỏ rực bám đầy đầu tóc, quần áo và chỗ mít anh ta đang ăn.Khi gặp chúng tôi, lái xe đòi 100 USD vì nói quãng đường khá xa. Quá mệt mỏi vì thời tiết nóng bức, không ai trong chúng tôi muốn trò chuyện gì. Xe chạy khoảng gần 2 giờ, đến Batdambang thì dừng lại. Lái xe ra ngoài và đi đâu mất, không nhắn lại một lời. Sau khi đợi khoảng 10 phút thì chúng tôi thấy anh ta xuất hiện cùng với rất nhiều người khác, trông có vẻ là lái xe ôm. Mấy chiếc ôtô bốn chỗ khác cũng đến và đỗ cạnh.Hỏi lý do thì anh bạn người Italy cho biết chiếc xe chúng tôi đang đi có vẻ bị hỏng. Tuy nhiên, cả tôi và anh bạn bác sĩ không thấy dấu hiệu nào như vậy cả. Nhìn cách lái xe của chúng tôi nói chuyện với mấy người lạ mặt kia, chúng tôi đoán mình bị bán sang xe khác (kiểu như xe đò Việt Nam).Sau một hồi thương lượng, họ chuyển chúng tôi sang một chiếc xe 4 chỗ khác và yêu cầu cho thêm một hành khách lên xe vì số tiền chúng tôi trả chưa đủ để họ về Phnom Penh. Việc này không thực hiện được vì xe đã chật và đầy hành lý. Lái xe không đồng ý. Anh người Italy nói gì với họ rất nhiều, rồi anh quyết định đi gọi điện thoại. Một lúc sau, có một người Cambodia khác xuất hiện, anh này có vẻ giống công an phường và nói tiếng Anh khá tốt.Anh công an yêu cầu người lái xe đầu tiên chở chúng tôi về Phnom Penh như thoả thuận ban đầu. Cánh lái xe nhìn thấy anh có vẻ sợ nên đồng ý. Chúng tôi lại chuyển hành lý trở lại chiếc xe đầu tiên và khởi hành sau gần 1h ở Batdambang. Tay lái xe có vẻ bực dọc, nên khi chúng tôi đề nghị tìm một quán ăn hoặc cửa hàng bán đồ ăn sẵn nào đó, anh ta không mấy nhiệt tình. Lúc này đã là 3h30 chiều, chúng tôi chưa ăn uống gì từ sáng sớm.Theo như anh người Italy giải thích thì người lái xe này không hiểu tiếng Khmer lắm vì anh ta là người thuộc một dân tộc thiểu số nào đó ở Cambodia. Cũng chính vì vậy, anh ta không muốn đi Phnom Penh, định bán lại khách cho tài xế khác. Đây là chuyện phổ biến ở Campuchia, lái xe thường đồng ý chở khách nhưng sau khi chạy một đoạn đường, họ dừng lại và đề nghị khách trả thêm tiền với lý do khách trả chưa đủ.Nếu khách không đồng ý, họ sẽ vứt bạn lại. Anh người Italy kể lại, cách đây 3 năm anh từng gặp cảnh tương tự, lúc ấy anh không thể kiên nhẫn sau vài giờ tranh cãi nên đã quẳng người tài xế xuống sông, rồi lái chiếc Volvo của anh ta đi. Người tài xế chạy theo khoảng 3km thì anh ta mới dừng xe lại. Họ tiếp tục cuộc hành trình. Anh người Italy khuyên, nếu đi một mình và nếu là phụ nữ thì Campuchia không phải là nơi nên mạo hiểm. Tuy nhiên, anh cũng nhấn mạnh là anh yêu thích Campuchia. Thú thực nếu không có hai bạn đồng hành nam giới đi cùng, chắc tôi cũng vẫn sẽ ở lại Bangkok hơn là liều lĩnh vượt qua biên giới.Đường về Phnom Penh khá tốt và bằng phẳng, hai bên là những cánh đồng lúa sắp thu hoạch với những cây thốt nốt cao vút. Nhưng chúng tôi không có hứng thú ngắm cảnh hay trò chuyện vì đói quá và mệt, chỉ mong về đến Phnom Penh càng sớm càng tốt. Khoảng 7h30 tối thì chúng tôi đến được khách sạn nơi anh bạn bác sĩ sẽ ở. Lái xe từ chối đi tiếp nên chúng tôi quyết định lấy tất cả hành lý khỏi xe, đưa lên một chiếc tuk tuk khác để về khách sạn tôi đã đặt phòng. Anh người Italy đưa thêm 10 USD cho người lái xe này làm tiền boa.Thế là chúng tôi đã thoát khỏi Bangkok. Nhiều đồng nghiệp và bạn bè khác còn mắc kẹt. Bangkok cũng không tệ, nhưng cái chính là chúng tôi cần phải rời khỏi đó.Điệp Nguyễn