Cảnh sát Thái bị tấn côngCảnh sát chống bạo động Thái Lan tháo chạy khỏi một trạm kiểm soát gần sân bay quốc tế Suvarnabhumi sau khi bị hàng trăm người biểu tình rượt đuổi.Khoảng 150 nhân viên an ninh đã phải nhảy lên xe và phóng đi khi gần 400 người biểu tình, mang theo gậy sắt và thậm chí cả súng, tiến về phía họ hôm qua.Những người ủng hộ phe đối lập đã đập kính và ném pháo về phía xe cảnh sát. Một số đoạn video còn cho thấy một người dùng súng ngắn bắn theo.Sau khi lực lượng an ninh tháo chạy, những người biểu tình chiếm giữ trạm kiểm soát cách sân bay chính khoảng 2 km này.Vụ tấn công đã phá vỡ hàng rào an ninh bao quanh sân bay quốc tế Bangkok và khiến nguy cơ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình có thể bùng lên. Khoảng 2.000 nhân viên an ninh được triển khai quanh Suvarnabhumi trong khi hàng nghìn người ủng hộ Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) cố thủ tại đây.Sân bay nội địa Don Muang ở Bangkok cũng đang bị người biểu tình làm cho tê liệt. Hoạt động hàng không tại trung tâm trung chuyển quan trọng của châu Á bị cắt đứt ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế Thái Lan.Các chuyên gia nhận đinh rằng thiệt hại của sân bay Suvarnabhumi có thể từ 3,7 tỷ USD đến 6 tỷ USD, nếu bị đóng cửa kéo dài đến tháng 12. Ngành công nghiệp tổ chức hội nghị chuyên nghiệp ở Bangkok cũng chịu tổn thất khoảng 310 triệu USD. Tăng trưởng GDP của Thái Lan năm nay có thể sẽ giảm từ 4,5% như ước tính xuống còn 4%, mức thấp nhất trong 7 năm qua.Cảnh sát Thái vẫn chưa có bất cứ động thái mạnh tay nào đối với người biểu tình, sau 4 ngày họ làm tê liệt đường không ở Bangkok. An ninh nước này chỉ tuyên bố sẽ thực thi "các bước đi tiếp theo" nếu đàm phán với phe biểu tình thất bại.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi ông Thaksin Shinawatra bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 vốn được kỳ vọng đã không giải quyết được cuộc khủng hoảng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Sau thời gian nhùng nhằng, kể từ tháng 8 năm nay, phe PAD đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và tràn vào chiếm đóng trụ sở làm việc của nội các. Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của Bangkok là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tượng tự.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )