Bush ân xá cho 'đệ nhất gà tây'Lời lẽ đượm vẻ hoài niệm, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố tha mạng cho chú gà tây của tiệc Tạ ơn. "Đệ nhất gà" sau đó lên khoang hạng nhất bay về một công viên Disneyland, thoát cảnh nằm trên thớt.
Trong buổi lễ ở Nhà Trắng hôm qua, Bush tha chết cho con gà mang tên Pumpkin, và một con "dự bị" tên là Pecan. Pecan không có mặt trong buổi lễ, vì "đang ở một địa điểm bí mật", ông Bush đùa.Pumpkin nặng hơn 20 kg, tên của nó được chọn thông qua một cuộc bình chọn trực tuyến."Theo truyền thống từ lâu đời của chúng ta, Pumpkin và Pecan được tổng thống tha mạng hoàn toàn và vô điều kiện", ông nói.Cả hai con gà sẽ được đưa về Disneyland ở California, nơi Pumpkin dự kiến đóng một vai trò danh dự trong lễ rước nhân ngày Tạ ơn."Đôi gà này sẽ an hưởng những ngày còn lại ở nơi hạnh phúc nhất thế giới. Tôi hy vọng chúng sẽ sung sướng khi ở đó", Bush nói tiếp trước cử tọa đang cười ồ.Tối nay hàng triệu gia đình trên cả nước Mỹ sẽ ăn tối với món chính là gà tây. Tổng thống Bush đón lễ Tạ ơn ở trang trại David, Maryland.Truyền thống ân xá cho gà tây của lễ Tạ ơn bắt đầu từ thời tổng thống Harry Truman. Gà tây là món ăn truyền thống trong bữa sum họp của các gia đình.Mai Trang  (theo  AFP, AP )