Bom xe gần sứ quán Mỹ ở KabulMột chiếc xe bom phát nổ bên ngoài sứ quán Mỹ ở Afghanistan hôm nay làm một dân thường thiệt mạng.
Kẻ tấn công cho phát nổ chiếc xe bom cách sứ quán Mỹ được canh phòng cẩn mật khoảng 200 mét. Mohammad Ayoub Salangi - cảnh sát trường thành phố Kabul - cho biết một dân thường thiệt mạng và 6 người bị thương. "Vụ nổ xảy ra vào 8h30 sáng nay (11h Hà Nội)", ông nói. "Bom phát nổ khi một đoàn xe quân sự đi qua. Chúng tôi đã đưa nạn nhân tới bệnh viện".Sứ quán Mỹ lúc đó đang tổ chức ăn mừng lễ Tạ ơn. Người Mỹ và nhiều người nước ngoài khác đang đi vào sứ quán khi vụ nổ xảy ra.Cảnh sát Afghanistan đã phong tỏa một số đường phố ở thủ đô Kabul và dựng một số trạm kiểm soát an ninh sau hàng loạt vụ tấn công trong hai năm nay, kể cả vụ đánh bom ở sứ quán Ấn Độ khiến 58 người thiệt mạng. An ninh ở khắp nơi tại Afghanistan ngày càng được thắt chặt do lực lượng phiến quân Taliban gia tăng hoạt động.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )