Người biểu tình cài bom ở văn phòng thủ tướng TháiNhững người ủng hộ phe đối lập Thái Lan đã để lại nhiều quả bom tự tạo và lựu đạn cháy trong văn phòng thủ tướng ở Bangkok, sau khi cố thủ ba tháng tại đó. Cảnh sát Thái hôm nay cho biết ba chiếc ôtô cùng một số đồ trang sức đã biến mất khỏi tòa nhà chính phủ trong thời gian Liên minh dân nhân vì dân chủ chiếm đóng. Tuy nhiên, một nhà hảo tâm nào đó đã thanh toán hóa đơn tiền nước trị giá 5.600 USD."Chúng tôi tìm thấy rất nhiều lựu đạn cháy, bom tự chế, dùi cui và dao rựa quanh tòa nhà chính phủ. Có tất cả hơn 100 món và chúng tôi sẽ giữ lại làm bằng chứng", Thiếu tướng Anan Srihiran cho hay.Những người biểu tình gây thiệt hại khoảng 715 nghìn USD và tiêu tốn khoảng 25 nghìn USD tiền điện. Hiện tại, các quan chức chính phủ vẫn chưa được phép vào bên trong tòa nhà, trong thời gian chờ lực lượng cảnh sát đặc nhiệm thu dọn và gỡ hết số vũ khí bỏ lại. Hàng nghìn người đã xông vào tòa nhà chính phủ ở Bangkok từ cuối tháng 8 và hạ trại ở đó. Họ cáo buộc chính phủ của ông Somchai Wongsawat là con rối của cựu thủ tướng Thaksin và kiên quyết không rút lui cho đến khi chính phủ giải tán.Căng thẳng lên đến cực điểm kể từ tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của thủ đô Thái Lan là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tương tự.Tòa án hiến pháp Thái tuyên bố giải tán đảng cầm quyền và ông Somchai buộc phải từ chức hôm 2/12. Người trở thành quyền thủ tướng Thái là vị phó của Somchai là Chavarat Charnvirakul. Ông sẽ cầm quyền tới thứ hai tuần sau, khi các nghị sĩ tiến hành bỏ phiếu bầu thủ tướng mới. Nhiều khả năng nhà lãnh đạo mới sẽ vẫn là một chính trị gia ủng hộ Thaksin, có thể là từ nội các cũ của Somchai. Nếu điều này trở thành sự thực thì những người biểu tình PAD sẽ lại sớm quay lại.Ngọc Sơn  (theo  AFP )