Obama không hút thuốc trong Nhà TrắngTổng thống đắc cử Barack Obama không thẳng thắn trả lời câu hỏi về chuyện bỏ thuốc lá, song cho biết sẽ tuyệt đối tuân theo lệnh cấm hút thuốc trong Nhà Trắng.
Tổng thống đắc cử Barack Obama không thẳng thắn trả lời câu hỏi về chuyện bỏ thuốc lá, song cho biết sẽ tuyệt đối tuân theo lệnh cấm hút thuốc trong Nhà Trắng.Obama đang chịu áp lực phải bỏ thói quen hút thuốc từ hai tập kỷ nay để làm gương, trong một đất nước phải tiêu tốn hàng chục tỷ USD tiền chăm sóc sức khỏe vì thuốc lá.Trong chương trình  Meet the Press  cuối tuần qua, người dẫn chương trình Tom Brokaw nói rằng Obama đã tránh trả lời câu hỏi về hút thuốc trong cuộc phỏng vấn tháng trước. Brokaw cũng nhắc đến luật cấm trong Nhà Trắng, và hỏi: "Ông đã bỏ thuốc chưa?"."Tôi đã bỏ rồi", Obama trả lời và cười. "Lần trước tôi nói rằng đôi khi tôi có châm một điếu"."Như thế nghĩa là ông vẫn chưa bỏ hẳn?", Brokaw xen vào."Ông nói đúng. Tôi muốn nói rằng tôi đã nỗ lực để sống khỏe mạnh. Ông sẽ không thấy tôi vi phạm bất cứ đạo luật nào trong Nhà Trắng", Obama khẳng định.Khi đi tranh cử, Obama thường bị bắt gặp nhai kẹo cao su Nicorette, để giúp giảm ham muốn hút thuốc. Ông đã cố bỏ thói quen này vài lần.Tổng thống đắc cử 47 tuổi sẽ nhậm chức vào 20/1. Ông tập thể dục hàng ngày và chơi bóng rổ. Bác sĩ cho biết sức khỏe của ông rất tốt, chạy bộ gần 5km một ngày và đủ sức làm tổng thống. Tuy nhiên, gia đình của Obama có tiền sử bị bệnh ung thư.Trang web  cigaraficionado.com  cho hay Gerald Ford là tổng thống Mỹ cuối cùng hút thuốc lá thường xuyên. Luật cấm thuốc lá trong Nhà Trắng được cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton đưa ra. Giờ đây, bà được Obama bổ nhiệm làm Ngoại trưởng Mỹ.Hải Ninh  (theo  Reuters )