Sân bay quốc tế của Bangkok được giải phóngNgười biểu tình chống chính phủ Thái Lan hôm nay đồng ý cho nối lại các chuyến bay từ phi trường quốc tế Suvarnabhumi, sau một tuần sân bay này tê liệt. Somkiat Pongpaiboon, thành viên cấp cao của Liên minh Nhân dân vì Dân chủ (PAD), cho biết họ đã đồng ý để các chuyến bay chở hàng và chở khách hạ cánh và cất cánh từ sân bay quốc tế ở Bangkok.Giới chức sân bay xác nhận thông tin đó và cho biết các chuyến bay có thể được nối lại vào ngày mai nếu không có vấn đề gì về kỹ thuật."Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận với PAD. Người biểu tình bắt đầu rút khỏi khu vực dành cho hành khách trong sân bay Suvarnabhumi", giám đốc các sân bay Thái Lan Vudhihaandhu Vichairatama cho hay.Những người ủng hộ PAD tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok hôm 25/11 khiến sân bay này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai của Bangkok là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tương tự.Khách du lịch nước ngoài phải xếp hàng dài ở sân bay quân sự U-tapao, cách Bangkok khoảng 180 km để ra khỏi Thái Lan. Sân bay nhỏ chỉ có một máy quét an ninh và sức điều vận 40 chuyến bay mỗi ngày.Một số du khách tìm đường về qua các sân bay ở những tỉnh xa hơn như Phuket hay Chiang Mai. Một số nước như Pháp, Tây Ban Nga và Australia đã điều các chuyến bay đặc biệt tới Thái Lan để đưa công dân về.Trước đó, các chuyên gia kinh tế nhận định rằng thiệt hại của sân bay Suvarnabhumi có thể từ 3,7 tỷ USD đến 6 tỷ USD, nếu bị đóng cửa kéo dài đến tháng 12. Ngành công nghiệp tổ chức hội nghị chuyên nghiệp ở Bangkok cũng chịu tổn thất khoảng 310 triệu USD. Tăng trưởng GDP của Thái Lan năm nay có thể sẽ giảm từ 4,5% như ước tính xuống còn 4%, mức thấp nhất trong 7 năm qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )