Bé 9 tuổi viết sách dạy 'tán gái'Một bé trai 9 tuổi ở bang Colorado, Mỹ, vừa cho xuất bản cuốn sách có tựa đề "Làm thế nào để bắt chuyện với các bạn gái".
Cuốn sách của bé Alec Greven bắt đầu từ một bài viết ở lớp. Tác phẩm này nhanh chóng bán được 5 USD trong hội chợ sách của trường và thu hút sự chú ý của mọi người.Alec sau đó được mời xuất hiện trên truyền hình và đạt được thỏa thuận xuất bản với HarperCollins. Hiện cuốn sách 46 trang của cậu đã có mặt trên khắp nước Mỹ."Cháu thấy rất nhiều bạn trai không thể tiếp cận với con gái", Alec tâm sự và nói thêm lời khuyên của em dành cho các bạn cùng lứa là đừng có khoe mẽ nhiều quá, mạnh dạn nói những lời tán thưởng và cảnh giác với các cô gái xinh đẹp."Các cô gái xinh luôn rất dễ nhận biết vì họ thường mang khuyên tai lớn, mặc những bộ đồ xinh xắn và đeo trang sức", Alec viết trong chương thứ ba của cuốn sách kèm lời nhận xét: "Các cô nàng xinh đẹp giống như những chiếc xe hơi tốn xăng. Sự lựa chọn tốt nhất cho phần lớn các bạn nam là một cô gái bình thường. Hãy lưu ý vì một số cô nàng xinh xắn thường rất lạnh lùng khi tiếp xúc với con trai".Mai Trang  (theo  Ananova )