Đường đời của tỷ phú bị bắtKhi lần đầu tiên nghe tên mình lọt vào danh sách những người giàu có nhất Trung Quốc năm 2004, Huang Guangyu không hề tỏ ra xúc động hay tự hào mà chỉ giơ tay ra vỗ một cách thờ ơ. Người đàn ông giàu nhất Trung Quốc, chủ tập đoàn điện tử gia dụng GOME, luôn là trung tâm gây tranh cãi.Huang, với tổng tài sản trị giá khoảng 6,3 tỷ USD theo số liệu của  Hurun China Rich List , được coi là người giàu nhất Trung Quốc. (Còn theo số liệu của tạp chí  Forbes  công bố hồi tháng 10, tài sản của Huang trị giá 2,7 tỷ USD, đứng thứ nhì trong số người giàu nước này). Cách đây hai năm, tỷ phú 39 tuổi từng bị điều tra về các khoản tiền vay liên quan đến công ty đầu tư Property Group của ông. Sau đó, Huang thoát tội.Cuộc điều tra về hoạt động làm ăn của Huang một lần nữa khiến người ta chú ý đến câu chuyện cổ tích của một chàng trai nghèo trở thành tỷ phú.Huang xuất thân trong một gia đình nông dân nghèo ở tỉnh Quảng Đông, bỏ học từ năm 16 tuổi và cùng anh trai đến Bắc Kinh lập nghiệp. Hành trang của Huang khi đó là vài chiếc radio, pin và các loại thiết bị điện khác mang từ quê nhà.Từ một cửa hàng điện nhỏ, đến nay Huang đã trở thành tỷ phú tự lập trẻ nhất Trung Quốc. Ông thành lập tập đoàn Gome Electrical Appliances, chuỗi cửa hàng bán lẻ điện tử lớn nhất Trung Quốc vào năm 1987.Tạp chí  Caijiang  số ra tuần trước cho rằng Huang bị bắt vì bị nghi ngờ thao túng giá cổ phiếu của công ty dược và thiết bị y tế SD Jintai mà anh trai của ông quản lý. Cổ phíếu của công ty này tăng giá gấp 8 lần chỉ riêng năm 2007. Hiện chưa rõ Huang có sở hữu cổ phần trong công ty này hay không.Huang vốn nổi tiếng là người ghét phô trương, một người khá trẻ trong thế giới của các chủ doanh nghiệp tự thân dựng nghiệp tại Trung Quốc. Một nguồn tin gần gũi với Huang cho biết ông không chỉ làm ăn trong lĩnh vực bất động sản, bán lẻ mà cả đầu tư tài chính.Ngoài tập đoàn GOME, Huang còn có cổ phần trong hàng loạt các công ty bất động sản ở đại lục. "Không có giới hạn nào cho doanh nhân hết", tỷ phú này thường tuyên bố như vậy. "Lúc đó tôi chẳng nghĩ gì nhiều. Tôi chỉ cảm thấy rằng nếu mình không đạt được thành công thì không thể nhìn mặt gia đình và tổ tiên", Huang kể lại về thời mới lập nghiệp.Sau khi có tin Huang bị bắt và điều tra về tội phạm kinh tế, những lời tranh luận xung quanh tỷ phú này ngày càng nhiều. "Của cải vốn luôn thu hút sự chú ý. Ngày càng có nhiều tỷ phú ở Trung Quốc và đó là điều tốt. Nhưng có lẽ họ cần tạo lập các chuẩn mực về kinh doanh và minh bạch. Chỉ tiền bạc không thôi sẽ không đủ để bảo vệ họ", một người thân cận với Huang bình luận.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )