Báo Đức quảng cáo cho nhà thổ Trung QuốcMột viện nghiên cứu uy tín của Đức vô tình đăng quảng cáo cho một nhà thổ Trung Quốc trên trang bìa.
Trong số báo nói trên có bài một loạt bài viết về Trung Quốc."Ý tưởng ban đầu của chúng tôi là minh họa bằng ảnh đẹp và có chữ viết của Trung Quốc", Felicitas von Aretin, phát ngôn viên của viện nghiên cứu Max Planck, cho biết hôm qua.Viện này đã mua một bức ảnh có các chữ Trung Quốc từ một hãng ảnh và đã kiểm tra với một người nói tiếng Trung. Phần chữ trong tấm ảnh có nội dung: "nhìn đẹp và không hề có rắc rối gì hết". Số báo này được phát hành 5 tuần trước, trong đó có loạt bài nói về Trung Quốc, "một mảnh đất đa dạng và hấp dẫn".Độc giả phát hiện ra những từ ngữ đó liên quan tới quảng cáo về show múa khỏa thân của các bà nội trợ ở một nhà thổ Trung Quốc. Số báo này đã được thu hồi và viện liền gửi lời xin lỗi tới độc giả.Mai Trang  (theo  AFP )