Hoãn xử kẻ loạn luân vì không có bồi thẩm đoànPhiên tòa xử người cha loạn luân Josef Fritzl, kẻ giam con gái trong hầm nhà và cưỡng hiếp khiến cô sinh 7 đứa trẻ, đang phải tạm hoãn do không tìm được người sẵn sàng tham gia đoàn bồi thẩm. Phiên tòa xử người cha loạn luân Josef Fritzl, kẻ giam con gái trong hầm nhà và cưỡng hiếp khiến cô sinh 7 đứa trẻ, đang phải tạm hoãn do không tìm được người sẵn sàng tham gia đoàn bồi thẩm.  >   Fritzl bỏ mặc con khi sinh nởTheo luật pháp Áo, phiên tòa cần có 8 thành viên hội thẩm và hai người dự phòng khi tiến hành xét xử.Tuy nhiên, hiện không có ai đồng ý tham gia vào đoàn bồi thẩm. Một chuyên gia về luật của Áo cho biết không ai muốn nghe các chi tiết kinh hãi về những gì kẻ loạn luân đã làm với con gái y từ ngày này sang ngày khác và càng không muốn bị ảnh hưởng khi tham gia vào phiên xử vụ án gây chấn động này.Fritzl bị cáo buộc tội giết người, cưỡng đoạt, giam cầm, lạm dụng và bắt con gái ruột làm nô lệ tình dục. Những tội ác trên có thể sẽ khiến y phải ngồi tù trong suốt những năm còn lại của cuộc đời.Kẻ loạn luân 73 tuổi giam con gái Elisabeth vào hầm nhà ở thị trấn Amstetten từ khi cô 24 tuổi. Y khiến cô sinh bảy đứa trẻ, tuy nhiên một trong số này chết ngay khi vừa lọt lòng do bị khó thở. Fritzl bị buộc tội sát hại đứa trẻ do đã không giúp đỡ mẹ con Elisabeth trong khi sinh.Mai Trang  (theo  Telegraph )