Hai phe Thái Lan đua nhau lập chính phủNhững người ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra và phe đối lập đang cạnh tranh kịch liệt để thành lập chính phủ mới.Cuộc chạy đua diễn ra chỉ một ngày sau khi phe đối lập nói rằng nhiều đảng nhỏ đã từ bỏ PPP, đảng đứng đầu trong liên minh cầm quyền trước khi bị tòa án hiến pháp tuyên bố giải tán tuần trước.Đảng Dân chủ đối lập cho biết các thành viên của 4 đảng nhỏ đã đổi hướng và gia nhập phe của họ. Phát ngôn viên đảng này tuyên bố sẽ yêu cầu quốc hội họp khẩn vào hôm nay để bầu ra thủ tướng mới và chứng minh rằng họ có đủ đa số ghế để thành lập chính phủ."Nếu đảng Dân chủ thành lập chính phủ, tôi sẽ cố gắng tăng cường lòng tin và khôi phục nền du lịch cũng như hình ảnh đất nước", cựu giảng viên kinh tế 44 tuổi Abhisit Vejjajiva, lãnh đạo đảng này, cho hay. Abhisit sẽ lên làm thủ tướng nếu liên minh do Dân chủ đứng đầu thành lập được chính phủ.Sau khi bị giải tán, các thành viên cũ của PPP đã gia nhập đảng mới mang tên Puea Thai (Vì người Thái). "Nhiệm vụ cấp thiết của chúng tôi là lập chính phủ mới dựa trên kết quả bầu cử", Yongyuth Vichaidit, người được bầu làm chủ tịch Puea Thai, cho biết.Mong mỏi trở lại nắm quyền của Phuea Thai rõ ràng đến mức họ tuyên bố sẵn sàng trao chức thủ tướng cho thành viên của đảng liên minh, nhằm lôi kéo những người đã ra đi. "Phuea Thai không cần chức thủ tướng. Các thành viên trong liên minh sẽ làm việc với nhau và quyết định ai sẽ nắm chức này", Yongyuth tuyên bố.Cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan vẫn chưa hoàn toàn chấm dứt dù thủ tướng Somchai Wongsavat phải rời nhiệm sở và đảng PPP giải tán theo lệnh của tòa án hiến pháp.Nhiều người dân Thái đã hy vọng rằng phát biểu nhân lễ sinh nhật của Quốc vương Bhumibol Adulyadej có thể giúp nước này bước ra khỏi khủng hoảng. Tuy nhiên, Bhumibol ốm nặng và không thể xuất hiện trước dân chúng như dự kiến.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )