Thái Lan có thủ tướng mớiLãnh đạo đảng Dân chủ đối lập Abhisit Vejjajiva chiều nay chính thức trở thành thủ tướng Thái Lan, sau khi giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu bất thường tại quốc hội nước này. Chủ tịch Hạ viện Thái Lan Chai Chidchob tuyên bố nhà lãnh đạo đảng Dân chủ đã vượt qua đối thủ Pracha Promnok, người đứng đầu đảng Puea Thai với số phiếu là 235 và 198. Ông Abhisit, từng tu nghiệp tại Đại học Oxford danh tiếng tại Anh, là thủ tướng thứ 5 của Thái trong vòng hai năm qua.Trước đó, người tiền nhiệm Somchai Wongsawat bị buộc phải từ chức sau khi tòa án tuyên bố đảng Quyền lực nhân dân cầm quyền (PPP) của ông gian lận trong bầu cử. Bản thân Somchai cùng một số lãnh đạo khác của PPP cũng bị cấm không được tham gia các hoạt động chính trị trong 5 năm tới. Một số thành viên của đảng này sau đó đã gia nhập đảng Puea Thai mới thành lập.Bên ngoài tòa nhà Quốc hội, khoảng 200 người ủng hộ chính phủ cũ đã biểu tình và gọi cuộc bỏ phiếu nói trên là "một cuộc đảo chính ngầm". Cuối tuần qua, anh rể của Somchai là cựu thủ tướng lưu vong Thaksin Shinawatra cũng lên tiếng cáo buộc quân đội Thái Lan can thiệp vào chính trường nước này.Thái Lan lâm vào khủng hoảng chính trị từ khi Thaksin bị lật đổ năm 2006. Cuộc tổng tuyển cử cuối năm 2007 không giải quyết được tình trạng này, sau khi một đảng gồm các đồng minh cũ của Thaksin giành chiến thắng và trở lại nắm quyền.Tháng 8 năm nay, phe đối lập là Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) đã mở chiến dịch biểu tình rầm rộ chống chính phủ và chiếm đóng trụ sở nội các. Căng thẳng lên đến cực điểm vào tối 25/11, khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok, khiến phi trường này tê liệt. Một ngày sau đến lượt sân bay thứ hai ở thủ đô là Don Muang cũng rơi vào tình trạng tương tự.Việc cửa ngõ hàng không của Bangkok bị đình trệ trong suốt hơn một tuần đã khiến khoảng 350.000 hành khách đã bị mắc kẹt tại thành phố, vốn là trạm trung chuyển hàng không quan trọng của châu Á này.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )