Thiết giáp 'Kẻ hủy diệt' Nga xuất hiện trên chiến trường SyriaXe chiến đấu yểm trợ tăng BMPT-72 tối tân của Nga có mặt tại căn cứ không quân Hmeymim khi Tổng thống Syria đến thăm.Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm 27/6 tới thăm căn cứ không quân Hmeymim, nơi triển khai lực lượng không quân và đặc nhiệm Nga. Tại đây, ông Assad đã xem xét nhiều hệ thống vũ khí tối tân, bao gồm cả xe chiến đấu yểm trợ tăng BMPT-72, còn có biệt danh Kẻ hủy diệt-2  của Nga ,  Defense Blog  đưa tin.BMPT là dòng xe thiết giáp chiến đấu được phát triển từ kinh nghiệm tham chiến của quân đội Nga tại Chechnya giai đoạn 1994-1996. Trong cuộc chiến này, các đơn vị tăng thiết giáp Nga không có xe yểm trợ hứng chịu thiệt hại nặng nề khi bị phiến quân liên tục tấn công bằng đạn xuyên giáp nhằm vào nóc xe tăng từ nhà cao tầng, khiến hàng chục chiếc T-80 hiện đại bị phá hủy.Điều này buộc Nga phải thay đổi phương thức tác chiến đô thị, đồng thời phát triển loại khí tài chuyên dùng yểm trợ tăng trong thành phố. Kết quả là dự án BMPT được hình thành, nhằm cung cấp hỏa lực bảo vệ xe tăng trước mối đe dọa từ lực lượng chống tăng trên các nhà cao tầng.Phiên bản BMPT đầu tiên được Nga ra mắt năm 2002, trong khi mẫu BMPT-72 xuất hiện vào năm 2013 tập trung cho thị trường xuất khẩu. Dòng xe này được xây dựng trên nền tảng khung gầm xe tăng chiến đấu chủ lực T-72, giúp giảm giá thành sản xuất và vận hành, nhất là với những khách hàng đã quen dùng xe tăng T-72.Học thuyết tác chiến của Nga quy định mỗi xe tăng chiến đấu chủ lực như T-72, T-80 và T-90 sẽ được hai chiếc BMPT bảo vệ khi tác chiến trong đô thị chật hẹp. Ngược lại, ở những khu vực rộng với tầm nhìn lớn, cứ hai xe tăng sẽ đi kèm với một thiết giáp BMPT. Đội hình tác chiến này bảo đảm khả năng yểm trợ lẫn nhau giữa các xe trong mọi điều kiện chiến trường.Mẫu BMPT cơ bản được trang bị hỏa lực diệt bộ binh và thiết giáp hạng nhẹ gồm hai pháo tự động 2A42 cỡ nòng 30 mm với cơ số 850 viên đạn. Mỗi khẩu 2A42 có thể bắn đạn nổ mảnh (HE-FRAG) chống bộ binh hoặc đạn xuyên giáp với tốc độ 1200 phát/phút. Góc tà dương lớn cho phép BMPT nâng nòng pháo lên cao để bắn phá các hỏa điểm trên nhà cao tầng, kể cả mục tiêu nấp sau vật cản.Không chỉ diệt bộ binh và thiết giáp, BMPT cũng sở hữu vũ khí diệt tăng đáng gờm, bao gồm 4 tên lửa chống tăng có điều khiển 9M120 Ataka-T. Các quả đạn có tầm bắn 6 km, xuyên được lớp giáp dày tương đương 800 mm thép cán đồng nhất sau khi xuyên qua giáp phản ứng nổ.Vũ khí thứ cấp của BMPT bao gồm hai súng phóng lựu tự động AG-17D với 300 viên/khẩu, cùng súng máy đồng trục PKTM cỡ nòng 7,62 mm được lắp 2.000 viên đạn. Dàn vũ khí hùng hậu cho phép BMPT tiêu diệt lực lượng bộ binh co cụm hoặc đơn lẻ, cũng như nhiều loại xe tăng và thiết giáp hiện đại.Không chỉ sở hữu hỏa lực đáng sợ, loại xe này còn được trang bị lớp giáp dày tương đương xe tăng chiến đấu chủ lực, chống chịu được nhiều loại súng chống tăng của phiến quân ở Syria. Các khí tài trinh sát ảnh nhiệt và hệ thống điều khiển hỏa lực hiện đại cho phép phiên bản BMPT-72 tiêu diệt hiệu quả các mục tiêu từ cách nhiều km.Các chuyên gia của  Defense  Blog  cho rằng xe tăng T-90 phù hợp với địa hình sa mạc trống trải quanh thành phố Palmyra, trong khi BMPT-72 sẽ thể hiện được sức mạnh trên những con phố hẹp của thành phố Aleppo hay Darayaa của Syria.Tuy vậy, chưa có dấu hiệu BMPT-72 sẽ được đưa vào tham chiến trong những ngày tới. Các vũ khí Nga thường mất vài tuần để làm quen với khí hậu cũng như huấn luyện kíp xe của quân đội chính phủ Syria.Sự xuất hiện của BMPT-72 có thể là động thái quảng bá sản phẩm của Nga, đồng thời giúp quân đội nước này thử nghiệm khí tài trong môi trường chiến đấu thực tế. Kinh nghiệm thực chiến có thể giúp Nga hoàn thiện những lỗi tiềm ẩn trong thiết kế xe, đồng thời chứng tỏ khả năng chiến đấu và thu hút thêm nhiều khách hàng mua BMPT-72.Lã Linh