Nga sẽ triển khai hàng loạt tên lửa mớiQuân đội Nga sẽ trang bị hàng loạt tên lửa mang đầu đạn hạt nhân mới có khả năng chọc thủng các lá chắn tên lửa Mỹ. Người đứng đầu lực lượng tên lửa Nga, tướng Nikolai Solovtsov, hôm qua cho biết nước này đang lên kế hoạch nâng cấp kho tên lửa liên lục địa vào trước năm 2020, để đối phó với những mối đe dọa hiển hiện."Trước năm 2015 hoặc 2020, kho tên lửa chiến lược của Nga sẽ có những loại mới với khả năng chiến đấu được cải thiện, có khả năng thực hiện bất kỳ nhiệm vụ gì, kể cả khi đối phương sử dụng các biện pháp phòng thủ", Solovtsov nói.Quân đội Nga bắt đầu sản xuất hàng loạt loại tên lửa Topol-M với tầm xa khoảng 10.000 km, có thể triển khai cả trên bệ phóng di động và cố định. Theo Solovtsov, từ tháng 12/2009, Nga sẽ triển khai hỏa tiễn RS-24 có khả năng chiến đấu tương tự Topol-M nhưng mang được nhiều đầu đạn.Matxcơva vẫn tức giận trước kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu và cho rằng hệ thống này là mối đe dọa trực tiếp nhằm vào Nga. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Vladimir Putin đã đề nghị Tổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama từ bỏ hệ thống đó.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cũng bày tỏ hy vọng rằng chính quyền của ông Obama sẽ hợp tác tích cực với Nga trong vấn đề kiểm soát vũ trang.Ngọc Sơn  (theo  AFP )