Thái Lan thu hồi hộ chiếu ngoại giao của ThaksinChính phủ Thái tuyên bố đã thu hồi hộ chiếu ngoại giao của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, ngay sau khi lãnh đạo phe đối lập được bầu làm thủ tướng. "Bộ Ngoại giao đã cân nhắc kỹ chuyện này vì nó liên quan đến các yếu tố chính trị và pháp lý. Bộ đã tham khảo ý kiến của chính phủ và quyết định rút hộ chiếu ngoại giao hôm 12/12", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Thái Lan có đoạn.Cơ quan này cho biết Hội đồng nhà nước Thái sẽ cân nhắc vấn đề tự do và quyền lợi, căn cứ vào hiến pháp, trước khi quyết định về hộ chiếu phổ thông của Thaksin.Hiện chưa rõ tỷ phú truyền thông này đang ở đâu, sau khi ông bị chính phủ Anh thu hồi visa. Thaksin vẫn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của những người dân nghèo tại các vùng nông thôn Thái Lan, nhờ các chính sách về tín dụng và y tế, giúp cải thiện đời sống người dân.Thaksin mới đây đã có bài phát biểu qua truyền hình trước khoảng 50 nghìn người ủng hộ tại Bangkok. Ông tâm sự về nỗi buồn lưu vong và cáo buộc quân đội can thiệp quá sâu vào chính trường.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu khi ông đang dự hội nghị của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York hồi tháng 9/2006. Những tướng lĩnh quân sự chỉ huy đảo chính buộc tội ông tham nhũng, phá hoại nền dân chủ Thái Lan và lăng mạ quốc vương. Kể từ đó ông sống lưu vong, chủ yếu tại Anh, cho đến khi bị chính phủ Anh hủy visa.Ngọc Sơn  (theo  AFP )