Chân dung tân thủ tướng Thái LanXuất thân quý tộc, gương mặt điển trai và ăn ảnh, được đào tạo tại trường Oxford danh giá, tân Thủ tướng Abhisit Vejjajiva nổi tiếng với chủ trương xây dựng một nền "chính trị sạch" cho Thái Lan.
Abhisit 44 tuổi, xuất thân trong một gia đình thuộc lớp thượng lưu và có gốc gác người Hoa. Cha mẹ ông đều là giáo sư y học. Ông được sinh ra tại thành phố Newcastle, Anh, năm 1964, từng là học sinh ngôi trường danh giá nhất ở Anh - trường Eton. Lớn lên, Abhisit Vejjajiva lấy bằng chính trị học, triết và kinh tế học (PPE) ở đại học Oxford.Sau thắng lợi trong cuộc bỏ phiếu hôm nay, Abhisit trở thành thủ tướng trẻ nhất của Thái. Sự ủng hộ cho Abhisit phần lớn đến từ miền nam Thái Lan và tầng lớp trung lưu có học vấn cao ở thủ đô Bangkok. Chính trị gia này không có được sự hâm mộ nồng nhiệt của các nông dân và tầng lớp lao động chân tay như cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra.Năm 1992, Abhisit gia nhập chính đảng lâu đời nhất Thái Lan, đảng Dân chủ. Ở tuổi 27, ông trở thành nghị sĩ quốc hội trẻ nhất lịch sử đất nước Chùa Vàng. Abhisit Vejjajiva từng chạy đua làm lãnh đạo đảng này năm 2001 nhưng thất bại. Năm 2005, ông được bầu làm người đứng đầu đảng Dân chủ.Với các chính sách theo đường lối dân túy, Abhisit tranh cử với khẩu hiệu "Ưu tiên hàng đầu cho dân". Mặc dù không hoàn toàn bác bỏ những cải cách kinh tế theo hướng tự do của Thaksin, Abhisit Vejjajiva chủ trương một cách tiếp cận thận trọng hơn trong lĩnh vực kinh tế.Ông đề xuất kế hoạch chăm sóc y tế miễn phí cho dân chúng; nâng cao mức lương tối thiểu; bỏ học phí, phát sách giáo khoa và cung cấp sữa miễn phí cho học sinh tiểu học. Abhisit cũng là một trong số các chính trị gia kiên quyết chống tham nhũng.Khi ông Thaksin kêu gọi bầu cử sớm vào tháng 2/2006, bộ máy tranh cử của Abhisit tuyên bố ông "đã sẵn sàng trở thành một thủ tướng cam kết quản lý tốt bằng đạo đức, chứ không dùng đến chủ nghĩa cai trị độc đoán". Năm ngoái, ông cũng lên tiếng phản đối cuộc đảo chính quân sự lật đổ ông Thaksin."Chúng ta không thể và không ủng hộ bất kỳ thay đổi vi hiến nào, nhưng điều đó đã xảy ra. Đất nước này cần phải tiến lên và cách tốt nhất để tiến lên, là các lãnh đạo đảo chính nhanh chóng trả lại quyền lực cho nhân dân, thực hiện những cải cách mà họ đã hứa hẹn", Abhisit nói.Tân thủ tướng cũng yêu cầu đề cao tính liêm khiết trong đảng của ông và trong chính phủ. Ngoài những quy định hiện hành về minh bạch đối với các nghị sĩ Thái Lan, Abhisit Vejjajiva yêu cầu các nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ phải công khai tài sản cũng như bất kỳ mối liên hệ nào với các công ty tư nhân. Hiện nay, quy định này mới chỉ áp dụng bắt buộc đối với các thành viên chính phủ.Trước khi vào quốc hội, Abhisit Vejjajiva có một thời gian theo nghiệp chuyên môn hàn lâm kinh viện. Sau khi tốt nghiệp Oxford, ông giảng dạy ở Học viện Quân sự Hoàng gia Chulachomklao. Sau đó, Abhisit Vejjajiva trở lại trường đại học Anh để lấy bằng thạc sĩ, rồi về Thái dạy kinh tế học ở Thammasat University, tiếp đó học về luật ở Ramkhamhaeng University.Gia đình Abhisit Vejjajiva gồm toàn những người có học vấn cao. Một trong hai chị của ông là giáo sư tâm lý trẻ em, người kia là một nhà văn nổi tiếng của Thái. Vợ Abhisit Vejjajiva là nha sĩ sau đổi sang làm giáo viên toán tại Đại học Chulalongkorn. Họ có hai đứa con.Giới quan sát đánh giá rằng nếu có vết mờ nào trên hình ảnh sáng láng của tân thủ tướng, có lẽ đó là ngoại hình điển trai đôi khi thu hút hơn cả những tuyên bố chính trị của ông.Mai Trang  (theo  BBC )