Bên trong khu trục hạm tàng hình hiện đại nhất hải quân MỹHải quân Mỹ cung cấp cái nhìn toàn cảnh về cuộc sống bên trong tàu khu trục tàng hình USS Zumwalt tối tân.Quân đội Mỹ công bố hình ảnh bên trong tàu khu trục USS Zumwalt (DDG-1000). Đây là cách thú vị để thấy cuộc sống trên khu trục hạm hiện đại nhất của hải quân Mỹ, theo  National Interest.Các ngóc ngách của USS Zumwalt như phòng điều khiển, cơ sở y tế, phòng thể hình với đầy đủ trang thiết bị cho tới nhà vệ sinh đều xuất hiện trong video. Một vài thủy thủ còn đang là quần áo khi được quay phim.Tàu khu trục USS Zumwalt có khả năng thực hiện một loạt nhiệm vụ răn đe, triển khai sức mạnh, kiểm soát các vùng biển và chỉ huy tác chiến. Việc chế tạo bắt đầu từ năm 2008, dự kiến biên chế vào năm 2013 nhưng do chậm trễ, tới tháng 10/2016 con tàu mới bắt đầu phục vụ trong đội hình hải quân Mỹ.Hải quân Mỹ dự kiến đặt mua 32 tàu lớp Zumwalt nhằm thay thế cho hạm đội tàu khu trục lớp Arleigh Burke. Tuy nhiên, chi phí chế tạo quá cao, lên tới 4 tỷ USD/tàu, khiến Quốc hội Mỹ quyết định chỉ mua ba tàu và tiếp tục chương trình Arleigh Burke.Chỉ một tháng sau khi hạ thủy và trước khi chạy thử nghiệm, USS Zumwalt gặp sự cố rò rỉ nước ở hệ thống dầu bôi trơn động cơ phụ, mất tới hai tuần để sửa chữa. Loại khu trục hạm này hứa hẹn có thể khai hỏa 600 quả đạn pháo và đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách tới 115 km. Nhưng loại đạn cho lớp Zumwalt có giá 800.000 USD/quả, nằm ngoài khả năng mua sắm của hải quân.Hòa Việt