Bạo động tái diễn tại Hy LạpNhững người biểu tình tối qua tấn công cảnh sát sau buổi lễ tưởng niệm cậu thiếu niên bị bắn chết cách đây hai tuần, tại quận trung tâm của thành phố Athens.
Những người biểu tình tập trung trong khuôn viên Đại học Kỹ thuật quốc gia Athens ở quận Exarchia, gần nơi hai cảnh sát đã bắn chết Alexandros Grigoropolous. Lễ tưởng niệm cậu thiếu niên 15 tuổi này bắt đầu từ 21h địa phương. Các lực lượng an ninh không được phép vào khuôn viên đại học trừ khi trường cho phép.Những người biểu tình ném đá, bom xăng về phía cảnh sát và dựng chướng ngại vật. Cảnh sát đáp trả bằng lựu đạn hơi cay. Hàng chục thanh niên bịt mặt còn xông vào tòa nhà của một công ty và ném bom xăng vào các phòng làm việc.Trước đó, khoảng 150 người biểu tình ném đá, chai lọ vào cây thông Giáng sinh ở quảng trường Syntagma và tìm cách đốt cháy nó. Cảnh sát nhanh chóng xuất hiện để bảo vệ cây thông. Người biểu tình rút khỏi quảng trường sau khi xô xát với cảnh sát trong khoảng 2 tiếng đồng hồ.Tại thành phố cảng Thessaloniki ở đông bắc Hy Lạp, một nhóm thanh niên xông vào một rạp chiếu phim ở quảng trường chính. Họ ném kẹo và bánh về phía thị trưởng Vassilis Papageorgopoulos khi ông đang phát quà cho trẻ em trong một buổi lễ mừng Giáng sinh gần rạp chiếu phim. Sau đó, một nhóm khác đập phá ảnh và tượng Đức Chúa.Các cuộc đụng độ tại Athens và các thành phố khác tại Hy Lạp trong hai tuần qua nổ ra sau khi cảnh sát bắn chết cậu thiếu niên Alexandros Grigoropolous. Đây là làn sóng bạo động tồi tệ nhất tại Hy Lạp trong vài thập kỷ gần đây. Nguyên nhân sâu xa của nó là tình trạng thất nghiệp cao trong thanh niên và những cải cách không được lòng dân mà chính phủ đang tiến hành.Những cuộc biểu tình gây thiệt hại hàng trăm triệu Euro khiến chính phủ thuộc phe bảo thủ lung lay. Thủ tướng Costas Karamanlis khẳng định ông sẽ không từ chức bất chấp sức ép của dư luận. Tuy nhiên, Costas thừa nhận rằng những vấn đề nhức nhối chưa được giải quyết, như tình trạng cửa quyền, nạn tham nhũng và bất công xã hội đã khiến giới trẻ Hy Lạp giận dữ.Minh Long  (theo  BBC )