Bush cười nhạo vụ bị ném giàyTổng thống Mỹ George Bush nói "không thấy bị đe dọa", thậm chí còn cười đùa về sự cố bị phóng viên Iraq ném giày khi đang họp báo cùng thủ tướng Iraq. "Tôi không hiểu anh phóng viên ấy nói gì nhưng tôi thấy đế giày lao tới", Bush trêu đùa trong cuộc họp báo.Đôi giày này thuộc về phóng viên truyền hình Muntazar al-Zaidi. Anh này bỗng dưng đứng phắt dậy khi tổng thống Mỹ đang họp báo cùng Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki trong chuyến thăm từ biệt quốc gia Trung Đông hồi cuối tuần."Đây là nụ hôn vĩnh biệt của dân Iraq gửi tới ông", phóng viên hét lớn và ném từng chiếc giày về phía Bush trước khi bị nhân viên an ninh chế ngự và lôi ra ngoài.Vị tổng thống được bảo vệ nghiêm ngặt nhất hành tinh đã phải cúi đầu tránh chiếc giày, nó lao thẳng vào cờ Mỹ và Iraq phía sau ông. Chiếc giày thứ hai chệch mục tiêu. Đoạn video quay lại khoảnh khắc này nhanh chóng lan đi khắp thế giới.Dùng đế giày ném vào đối phương được coi là một hình thức sỉ nhục nghiêm trọng nhất trong văn hóa Ảrập. Khi bức tượng cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị kéo đổ năm 2003, nhiều người dùng đế giày đập vào mặt tượng."Tôi không hề bận tâm tới việc này. Nếu quý vị muốn biết thông tin, anh ta ném đôi giày cỡ 10 đấy", Bush nói. "Tôi không hiểu lý do dẫn đến hành vi của anh ta. Tôi chẳng cảm thấy chút gì bị đe dọa cả".Sau Iraq, Bush bay tới Afghanistan để bàn bạc và họp báo với người đồng nhiệm Hamid Karzai. Nhiều người đặt câu hỏi rằng liệu phóng viên ở Kabul có thực hiện một vụ tương tự hay không. Tuy nhiên, không có chiếc giày nào lao về phía Bush khi ông tới đây.Một phóng viên Afghanistan còn cười đùa và giục đồng nghiệp làm truyền hình ném giày vào Bush: "Tại sao anh không làm như thế? Nào, ném đi".Thực tế, nhiều phóng viên Afghanistan không hề hay biết sự việc ở Iraq, diễn ra trước cuộc họp báo của họ chỉ vài tiếng. Dù an ninh tại dinh thự của Tổng thống Karzai luôn được thắt chặt, không một ai bị kiểm tra giày khi vào phòng họp.Lúc này, kênh truyền hình Al-Baghdadia nơi phóng viên ném giày Zaidi đang làm việc yêu cầu nhà chức trách Iraq thả anh ngay lập tức. Giám đốc chương trình của kênh này là Muzhir al-Khafaji mô tả Zaidi là "một người Ảrập kiêu hãnh và cởi mở". "Chúng tôi lo lắng cho sự an toàn của anh", ông nói.Tổng thống Bush, người luôn bảo vệ cuộc chiến ông phát động năm 2003, bác bỏ ý kiến rằng hành động của Zaidi đại diện cho toàn bộ dân chúng Iraq."Tôi không nghĩ ta chỉ nhìn vào hành vi ném giày của một người và nói rằng điều đó thể hiện cho một phong trào rộng lớn ở Iraq", Bush nói. "Tôi không cho điều đó là chính xác".Hải Ninh  (theo  AP )