Iran và Trung Quốc điều tàu chiến chống hải tặcTehran hôm qua khẳng định một chiến hạm của họ đã tới ngoài khơi Somali để bảo vệ các tàu hàng qua lại khu vực khét tiếng nhất thế giới về cướp biển này. Trong khi đó Bắc Kinh tuyên bố sẽ cử hai khu trục hạm và một tàu hỗ trợ tới với sứ mệnh tương tự.
Cả 3 tàu hải quân Trung Quốc và chiến hạm Iran sẽ bổ sung vào lực lượng đa quốc gia đang có mặt tại vùng biển Somali để chống hải tặc. Trước đó các nước như Mỹ, Đan Mạch, Italy, Anh, Pháp, Nga, Ấn Độ, Malaysia và một số nước khác cử hải quân tới đây làm nhiệm vụ, do chính quyền sở tại hoàn toàn bất lực với cướp biển.Các tàu chiến Trung Quốc và Iran sẽ chủ yếu tuần tra tại khu vực vùng Vịnh Aden, ngoài khơi phía bắc Somali. Đây là yết hầu dẫn vào kênh đào Suez, con đường nhanh nhất đi từ châu Á sang châu Âu và châu Mỹ bằng đường biển và là khu vực chính cho các nhóm cướp biển Somali hoành hành thời gian qua.Từ đầu năm nay, hải tặc Somali đã cướp các tàu đòi số tiền chuộc tổng cộng 30 triệu USD. Có hơn 40 tàu các loại, từ chở xe tăng của Ukraina đến tàu chở dầu siêu trọng của Ảrập Xêút đã bị cướp biển hỏi thăm tại khu vực dọc bờ biển dài gần 3.000 km của Somali. Trong số này có hai tàu hàng của Iran bị tấn công tháng 7 và tháng 11 vừa qua.Đình Chính  (theo  AP )