Máy bay Mỹ trượt đường băng, 38 người bị thươngTối qua, một máy bay chở khách của hãng hàng không Continental Airlines bị trượt trong lúc chạy trên đường băng và bốc cháy khiến 38 người bị thương.
Chiếc Boeing 737, chở 107 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn, bắt đầu cất cánh lúc 18h20 theo giờ địa phương tại phi trường quốc tế Denver (bang Colorado) để tới thành phố Houston (bang Texas). Nó chệch hướng khi chỉ còn cách đoạn cuối của đường băng khoảng 600 m và chưa rời khỏi mặt đất.Ngọn lửa nhanh chóng được dập tắt. Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn thoát ra ngoài bằng đường thoát hiểm khẩn cấp.Patrick Hynes, chỉ huy lực lượng cứu hỏa của thành phố Denver, cho biết lửa đã thiêu rụi toàn bộ phần bên phải của chiếc Boeing 737. Hiện người ta chưa biết thời điểm và nguyên nhân ngọn lửa bùng phát.Những người lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường miêu tả vụ việc là “siêu tưởng”.“Mọi thứ diễn ra như trong phim. Một số người chui ra từ đám khói và chạy vụt lên núi”, Patrick kể lại.Giới chức sân bay quốc tế Denver thông báo rằng 38 người đã được đưa tới bệnh viện, trong đó có hai người bị thương nặng, nhưng không có trường hợp tử vong. Các nhân viên cứu hộ cho biết phần lớn nạn nhân bị gãy xương, sưng tấy và bầm dập do va đập mạnh.Các mảnh vỡ của phi cơ nằm rải rác trên đường băng. Máy bay nằm cách đường băng khoảng 200 m, còn hệ thống bánh và động cơ bên trái bị biến dạng.Nguyên nhân của vụ tai nạn chưa được tìm ra. Thời tiết ở Denver khá lạnh nhưng không có tuyết rơi khi chiếc Boeing 737 cất cánh. Các con đường đến sân bay đều khô ráo.Minh Long  (theo  AP )