Thoát chết sau ba ngày bị chôn trong tuyếtMột phụ nữ Canada mất tích trong trận bão tuyết cuối tuần trước vừa thoát khỏi bàn tay tử thần một cách kỳ diệu, sau khi bị chôn dưới lớp tuyết dày 58 cm.
Các nhân viên cứu hộ hết sức ngạc nhiên khi Donna Molnar vẫn còn thở sau ba ngày bị chôn trong tuyết dưới thời tiết lạnh giá. Bà Molnar mất tích từ hôm 19/12. Khi phát hiện ra bà, người ta chỉ còn thấy mặt và đường viền cổ áo lộ thiên.Người phụ nữ đến từ khu vực phía tây thành phố Toronto được một chú chó nghiệp vụ và nhân viên cứu hộ tìm thấy đầu tuần này. Bà bị hạ thân nhiệt trầm trọng và đang được điều trị trong bệnh viện. Các bác sĩ cho biết có thể sẽ phải cắt bỏ một phần trong số các chi của Molnar, 55 tuổi, nhưng bà sẽ giữ được mạng sống.Canada vừa trải qua một trận bão tuyết mạnh cuối tuần trước khiến giao thông đình trệ và nhiều hộ gia đình bị mất điện.Mai Nguyên  (theo  BBC )