Obama 'ẩn dật' trong Giáng sinhKhi tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama nghỉ lễ cùng gia đình và một vài người bạn thân ở Hawaii, cả ông và các nhân viên đều cố gắng để không gây huyên náo. Obama, vợ Michelle và hai cô con gái đã mở những gói quà Giáng sinh trong một căn nhà nghỉ họ thuê, ăn tối với gà tây và thịt xông khói. Ông không có một kế hoạch nào cho các sự kiện của công chúng, và các trợ lý của tổng thống đắc cử cũng hiếm khi tiết lộ về các hoạt động của ông.Nhà Obama đến Honolulu hôm thứ bảy vừa rồi cùng với bốn trợ lý, một nhóm nhân viên mật vụ và vài nhà báo. Kể từ khi đó, ông hầu như ẩn dật trong căn nhà quay mặt ra bờ biển.Bởi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là vào Nhà Trắng, Obama đang làm những gì có thể để kỳ nghỉ của gia đình ông được diễn ra một cách riêng tư và tĩnh lặng - điều mà tổng thống đắc cử rất muốn có."Thôi nào, các anh", Obama nói với cánh săn ảnh khi ông lái xe ở Hawaii hôm chủ nhật. "Nào. ... Các anh muốn mấy bức?".Obama ít khi rời ngôi nhà nghỉ. Ông và vợ đã tới thăm căn cứ của thủy quân lục chiến ở Hawaii; đi chơi golf hai lần; dự lễ tưởng niệm bà ngoại và sau đó đem tro cốt của bà rắc trên Thái bình dương. Tất cả chỉ có thế.Tổng thống đắc cử và các trợ lý đã cố hết sức để có một kỳ nghỉ tĩnh lặng, nhưng không hoàn toàn thành công. Một số tay săn ảnh đã chộp được hình ông rắc tro của bà ngoại từ một vách đá, trong khi phái đoàn phóng viên ngồi chờ Obama trong một xe bus. Một tay máy khác chớp lấy cảnh đệ nhất gia đình tương lai, trong đó có Obama cởi trần, ngồi chơi ở sân nhà nghỉ.Mật vụ đã cho phong tỏa con đường dẫn tới nơi Obama nghỉ với lý do để đảm bảo an ninh. Vài chiếc xe hơi "cố đấm ăn xôi" phi vào con đường cụt này, nhưng không qua nổi trạm gác. Những người hàng xóm, cố tình đi bộ qua ngôi nhà nghỉ mà Obama ở bên trong, đều đã bị các nhân viên mật vụ xua đi.Nhưng một người trong số đó vẫn có thể để lại cho nhà Obama một chiếc thiệp Giáng sinh, nhờ sự cho phép của nhân viên an ninh. Trên tấm thiệp in hình một cây cọ với chữ "hòa bình".Mai Trang  (theo  AP )