Kẻ cưỡng hiếp 40 bé gái nhận án chung thânTòa án Ukraina vừa xét xử người đàn ông đã sát hại, cưỡng hiếp 40 bé gái và thiếu nữ trong vòng 25 năm.
Tại phiên tòa ở thành phố Dnipropetrovsk hôm qua, Serhiy Tkach khai nhận đã giết hại 100 người. Y tự nhận mình là súc vật và xứng đáng nhận án tử hình.Tkach từng làm việc trong ngành cảnh sát và đã sử dụng những gì y được dạy để lẩn trốn pháp luật. Trong suốt những năm qua, khoảng 10 người vô tội đã phải ngồi tù oan vì Tkach.Các nạn nhân của y đều trong độ tuổi từ 8 đến 18. Y thường làm họ chết ngạt sau đó giở trò đồi bại.Mai Nguyên  (theo  BBC )