Tổng thống Gruzia đấm thủ tướngTổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili bỗng nổi đóa lên, ném điện thoại và đấm vào giữa mặt Thủ tướng Grigol Mgaloblishvili.
Nhật báo  Alia  của Gruzia dẫn lời một quan chức giấu tên cho hay Saakashvili đã tấn công vị thủ tướng mới được bổ nhiệm, nhưng không tiết lộ lý do. Ngay sau khi hứng cú đấm và điện thoại bay, ông Mgaloblishvili đệ đơn xin từ chức nhưng không được chấp nhận.Saakashvili vốn nổi tiếng là người nóng tính và có những thói quen lạ. Hình ảnh ông nhai cà vạt khi nói chuyện trên điện thoại trong suốt thời gian diễn ra cuộc chiến chớp nhoáng với Nga ở Nam Ossetia xuất hiện liên tiếp trên truyền hình.Mgaloblishvili mới được bổ nhiệm làm thủ tướng Gruzia tháng trước, sau khi Saakashvili sa thải người đứng đầu chính phủ hồi tháng 10.Ngọc Sơn  (theo  AP )