Đánh chết học sinh vì không làm bài tậpTòa án Ai Cập vừa tuyên phạt một giáo viên trẻ 6 năm tù, sau khi người này đánh chết học sinh.
Giáo viên môn toán Haitham Nabeel Abdelhamid đưa học sinh Islam Amr Badr ra khỏi lớp và đánh mạnh vào bụng, sau khi phát hiện em chưa hoàn thành bài tập về nhà.Cậu bé 11 tuổi ngất đi và sau đó qua đời tại bệnh viện thành phố Alexandria. Giám định pháp y cho biết cậu bị gãy 4 chiếc xương sườn và chết vì lên cơn đau tim. Thày giáo 23 tuổi sau đó bị buộc tội ngộ sát.Tại phiên tòa, bị cáo bào chữa rằng mình không có ý định sát hại học sinh mà chỉ muốn trừng phạt cậu bé để làm gương cho các em khác.Vụ việc tại trường tiểu học Saad Othman này đã gây xôn xao dư luận Ai Cập. Cha nạn nhân là ông Amr Badr Ibrahim cáo buộc Bộ Giáo dục nước này cũng có lỗi trong cái chết của con ông, khi cho phép những người còn quá trẻ đứng trên bục giảng.Hiện ở Ai Cập vẫn còn tình trạng nhiều giáo viên trẻ, thiếu kinh nghiệm phải quản lý những lớp học từ 60 đến 100 học sinh. Giới chức cho biết đang tiến hành các biện pháp cải cách mạnh mẽ với ngành giáo dục - trong đó có việc thiết lập hệ thống kiểm tra chất lượng giáo viên mới.Mai Nguyên  (theo  BBC )