Czech không cấp visa dài hạn cho người ViệtBộ Nội vụ Czech vừa công bố danh sách các nước mà công dân có thể xin giấy phép cư trú lao động dài hạn, trong đó không có Việt Nam. Quyết định, có hiệu lực từ đầu năm tới, vấp phải sự phản đối của hội Hữu nghị Việt-Czech. Chủ tịch hội Marcel Winter cho rằng chính sách mới sẽ đẩy hàng trăm công ty Czech vào tình trạng thiếu lao động bởi nước này đang thiếu khoảng 150 nghìn nhân công trong các lĩnh vực khai mỏ, chăn nuôi gia cầm, sản xuất thép và xây dựng.Theo Luật lao động sửa đổi sẽ được Czech áp dụng từ đầu năm 2009, công dân các nước như Nhật, Hàn Quốc, Mỹ, Canada và một số quốc gia khác có thể xin việc tại quốc gia Đông Âu này. "Thật không tưởng khi mong thu hút được nhân viên cán thép hay y tá từ Mỹ, Nhật hay Hàn Quốc, nơi mà chế độ lương bổng cao hơn nhiều", Winter nói.Phát ngôn viên Bộ Lao động và phúc lợi xã hội Jiri Sezemsky từ chối bình luận về việc người Việt Nam không nằm trong danh sách kể trên. Tuy nhiên, bà cho biết quyết định đó sẽ chỉ có lợi cho những người môi giới lao động Việt Nam.Theo bà, các trung tâm môi giới có thể thu hàng nghìn USD của các lao động Việt Nam để xin visa doanh nhân và sắp xếp cho họ sang Czech làm việc. Những người này trên thực tế chỉ là lao động phổ thông và làm việc như những nô lệ thời hiện đại trong các công ty lớn ở Czech, Sezemsky nói. Họ cũng là những nạn nhân đầu tiên của khủng hoảng tài chính, mất việc làm và cũng không thể về nước vì chi phí quá lớn cho đi lại.Hiện có khoảng 40.000 người Việt Nam đang sinh sống ở Cộng hòa Czech.Ngọc Sơn  (theo  CTK )