Thái Lan kêu gọi Thaksin không kích độngTân thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đề nghị tỷ phú lưu vong Thaksin Shinawatra không kích động bất ổn tại vương quốc này, giữa lúc phe đối lập đang lên kế hoạch biểu tỉnh rầm rộ. Thaksin có thể sẽ phát biểu trực tiếp trước những người ủng hộ tại Bangkok vào chủ nhật. Mặt trận thống nhất vì dân chủ chống độc tài (UDD), hay còn gọi là phe áo đỏ của Thái Lan, sẽ tập hợp lực lượng rồi kéo đến tòa nhà chính phủ trước khi Thủ tướng Abhisit công bố chính sách mới vào thứ hai. UDD còn nói rằng họ sẽ phản đối cho đến khi Abhisit phải giải tán hạ viện."Tôi không phản đối gì việc ông ấy phát biểu nhưng chỉ muốn đề nghị ông ấy đặt quyền lợi đất nước lên trên và giờ đây, lợi ích của đất nước phụ thuộc vào hòa bình và ổn định", Abhisit nói.Tân thủ tướng này nói rằng cảnh sát sẽ kiểm soát các cuộc biểu tình và sẽ không có chuyện lặp lại tình trạng bạo lực như trong các cuộc tuần hành khiến 2 người chết và 500 người bị thương như hồi tháng 10.Abhisit không loại trừ khả năng ân xá cho Thaksin nhưng ông sẽ phải về nước trình diện trước. "Không khả năng nào bị loại trừ hết nhưng ông ấy phải chấp nhận hình phạt và trách nhiệm trước".Hồi tháng 10, một tòa án Thái đã kết án vắng mặt ông Thaksin phạm luật khi làm thủ tướng và tuyên hai năm tù. Hiện vẫn còn một vài vụ án có liên quan đến cáo buộc ông tham nhũng. Kể từ khi bị lật đổ, Thaksin vẫn sống lưu vong từ Anh sang Hong Kong, Trung Quốc đến Dubai và gần đây nhất là Bali, Indonesia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )