Việt Nam kêu gọi Czech tiếp tục cấp thẻ xanhViệt Nam muốn Chính phủ Cộng hòa Czech sớm có quyết định đưa Việt Nam vào danh sách các nước đối tác hợp tác lao động (thẻ xanh), đồng thời sẵn sàng ký kết các hiệp định về xuất khẩu lao động giữa hai nước. Phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam, ông Lê Dũng, hoan nghênh việc Czech quyết định nối lại việc cấp thị thực nhập cảnh dài hạn cho công dân Việt Nam từ đầu năm nay.Quyết định này được Czech công bố vào những ngày cuối cùng của năm 2008. Trước đó, Prague đã tạm dừng cấp visa cho người Việt Nam, sau khi Bộ Nội vụ nước này nêu lý do rằng có tình trạng tội phạm trong cộng đồng người Việt ở Czech, cũng như những trở ngại kỹ thuật trong việc cấp thị thực.Tuy nhiên trong danh sách các nước đối tác lao động mà Czech mới công bố không có Việt Nam.Ông Dũng bày tỏ mong muốn chính phủ Czech sớm có quyết định đưa Việt Nam vào danh sách các nước đối tác hợp tác lao động theo hình thức thẻ xanh."Hợp tác lao động là lĩnh vực hợp tác ưu tiên đã được thỏa thuận giữa lãnh đạo hai nước Việt Nam và Cộng hòa Czech và trên thực tế đã được triển khai có hiệu quả. Hàng ngàn người lao động Việt Nam đã và đang làm việc, có cuộc sống ổn định tại Czech và có những đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội Czech", ông nói.Hiện ở Czech có khoảng 40.000 người Việt sinh sống, là một trong những cộng đồng người nước ngoài lớn nhất ở quốc gia Đông Âu này.T. Huyền