Bị gió thổi bay lên câyMột chàng thanh niên Trung Quốc bị cơn gió mạnh bất ngờ thổi bay lên cây trong khi đang sửa sang lại nhà.
Anh chàng đang gia cố lại lớp ngói trên nóc nhà ở thủ đô Bắc Kinh, thì một cơn gió mạnh ào đến và hất văng anh ta khỏi mái nhà. "May là tôi chỉ bay sang cái cây ngay gần đó, không thì chẳng biết tôi đã bị cuốn đi tận đâu", anh nói với các nhân viên cứu hộ.Chàng trai 20 tuổi bị treo trên cây cao, cách mặt đất khoảng 14 m, trong tình trạng chỉ có hai tay bám được vào thân cây còn chân lơ lửng trên không. "Tôi thật sự sợ hãi và chỉ biết kêu cứu", anh kể.Những người qua đường đã gọi cứu hộ. Họ phải nối hai chiếc thang mới đến được chỗ của anh này. Cuối cùng chàng thanh niên may mắn cũng chạm đất an toàn sau 20 phút thót tim.Mai Nguyên  (theo  Ananova )