Người Mỹ lạc quan về năm mớiBất chấp tình trạng ảm đạm kéo dài của cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay, phần đông người Mỹ vẫn đang rất lạc quan về tương lai trong năm 2009.
Đại học Marist New York vừa tiến hành cuộc thăm dò với hơn 1.000 người dân Mỹ về những mong muốn của họ trong năm mới, ngay sau khi Ủy ban nghiên cứu kinh tế quốc gia xác nhận quốc gia này vướng vào khủng hoảng kể từ tháng 12/2007.Khoảng 64% công dân Mỹ dưới 45 tuổi có cái nhìn lạc quan và hy vọng về tương lai tươi sáng, so với 52% của những người có tuổi từ 45 trở lên. Phái yếu cũng tỏ ra tin tưởng hơn vào nước Mỹ năm 2009 so với các đấng mày râu. Khoảng 62% phụ nữ và 50% nam giới đều cho rằng sẽ có nhiều điều tốt đẹp xảy ra trong năm mới.Cuộc thăm dò lần này cũng ghi nhận 40% người dân Mỹ cho biết họ đã đặt ra các kế hoạch nhằm thay đổi cuộc sống trong năm mới. Dẫn đầu danh sách các dự định mà nhiều người Mỹ muốn thực hiện là giảm cân, từ bỏ thói quen hút thuốc lá và tiết kiệm tiền. Chính sự tụt dốc của nền kinh tế khiến các kế hoạch cắt giảm chi tiêu leo lên vị trí thứ ba trong số các ưu tiên hàng đầu của người Mỹ, để có cuộc sống tốt đẹp hơn.Mai Nguyên  (theo  AP )