Đệ nhất phu nhân Pháp lên phimCarla Bruni-Sarkozy sẽ nói về cuộc sống, sự nghiệp của một siêu mẫu, ca sĩ và câu chuyện tình lãng mạn của bà với tổng thống Pháp trong phim tài liệu sắp ra mắt.
Tháng 10 năm ngoái, đạo diễn George Scott tìm gặp Carla tại Paris và cho biết ông có ý định làm một bộ phim về bà - một siêu mẫu thành công khi chuyển từ sàn catwalk lên sân khấu ca nhạc. Carla khi đó còn băn khoăn về dự án này vì cho rằng bà không có nhiều điều để chia sẻ.Tuy nhiên, ít lâu sau, Carla trở thành một trong những phụ nữ được quan tâm nhất thế giới, khi Tổng thống Nicolas Sarkozy công khai chuyện tình với bà. Đạo diễn Scott đã nghĩ rằng ông sẽ phải từ bỏ dự định này. Tuy nhiên, đệ nhất phu nhân Pháp vẫn kiên quyết theo đuổi kế hoạch ban đầu. "Điểm khác biệt duy nhất là giờ đây mỗi lần đến nhà cô ấy, tôi sẽ thấy cảnh sát đứng gác bên ngoài", Scott nói.Đây cũng là bộ phim đầu tiên về cuộc sống đời thường của vợ chồng nhà lãnh đạo Pháp. Đệ nhất phu nhân không chỉ mở rộng cánh cửa điện Elysee cho đoàn làm phim mà còn cho phép họ ghi lại các thước phim riêng tư về hai vợ chồng bà tại nhà riêng ở Paris và Riviera.Trong phim, Carla Bruni cũng hé lộ về buổi gặp đầu tiên với tổng thống hồi tháng 11 năm ngoái và cảm xúc về chuyện tình giữa hai người. "Đó là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo ly dị, thường họ sẽ không để chuyện này xảy ra vì nó sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh", Carla nói. Bà cũng thú nhận chính từ sự kiện này mà bà thấy Nicolas gần gũi như những người đàn ông trung niên bình thường. "Anh ấy có thể ly dị thì anh ấy có thể tái hôn chứ", Carla tâm sự.Dự kiến bộ phim tài liệu dài 80 phút về Carla sẽ được trình chiếu trên truyền hình Pháp và Anh vào dịp năm mới.Mai Nguyên  (theo  Times )