Khoảnh khắc tiêm kích Yak-130 Nga tiếp đất bằng mũiQuân đội Nga công bố video cho thấy nỗ lực của phi công cứu chiếc tiêm kích bị hỏng càng trước và phải tiếp đất bằng mũi.Trong video do Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm qua, chiếc tiêm kích  huấn luyện Yak-130 đáp xuống sân bay tại  tỉnh Voronezh trong tình trạng càng phía trước không thể mở ra, buộc phi công phải nỗ lực hết sức để hạ cánh bằng bụng,  TvZvezda  đưa tin.Khi chiếc Yak-130 của không quân Nga gặp trục trặc  hôm 21/6, p hi công học viên và giáo viên bay kèm đã thực hiện nhiều động tác cơ động để càng trước hạ xuống trước khi máy bay tiếp đất nhưng không có tác dụng. Do nhiên liệu gần cạn, tổ bay quyết định hạ cánh chỉ với càng sau. Đây là thao tác khó, đòi hỏi phi công phải giữ ổn định mũi máy bay suốt quá trình tiếp đất, nhằm bảo đảm an toàn tính mạng và hạn chế tối đa thiệt hại tới khung thân máy bay.Quá trình hạ cánh diễn ra thành công, chiếc Yak-130 chỉ bị hư hại nhẹ ở phần mũi. Hai phi công trên máy bay đều an toàn. Quân đội Nga cho biết cả hai phi công sẽ được trao giải thưởng cấp nhà nước nhờ thành tích dũng cảm cứu máy bay và bình tĩnh xử lý tình huống."Đó là một chuyến bay bình thường, tình huống như vậy rất hiếm khi xảy ra. Nhưng khi gặp sự cố, chúng tôi biết rằng mình có đủ khả năng giải quyết vấn đề nhờ được luyện tập kỹ càng từ trước", phi công học viên Kyrill Klevtsov, một trong hai người trên chiếc Yak-130 gặp sự cố, phát biểu.Tử Quỳnh