Trộm nhờ chủ định giá đồMột tên trộm Đài Loan vừa bị bắt sau khi gửi những chiếc đồng hồ đắt tiền mà anh ta lấy được cho chính chủ nhân để nhờ định giá.
Tsai Chin-hsin, 37 tuổi, đột nhập vào một ngôi nhà ở Hsinchu, phía tây Đài Loan, và cuỗm đi 9 chiếc đồng hồ cùng một số đồ trang sức. Tin rằng số đồng hồ này thuộc loại đắt tiền, Tsai nhờ một kẻ thân tín mang đến cửa hàng nhờ định giá.Có hàng chục cửa hàng đồng hồ ở Hsinchu nhưng cửa hàng Tsai nhờ bạn mang đồ đến lại đúng là của chủ nhà mà anh ta đột nhập. Người đàn ông này nhận ra ngay đồ vật của mình và gọi cảnh sát. Cả Chuang và Tsai bị bắt ngay sau đó.Toàn bộ số đồng hồ này có giá trị lớn, trong đó có một chiếc giá 2.000 USD, tổng trị giá của đống trang sức là 6.000 USD.Mai Trang  (theo  DPA )