Vợ Bush viết hồi kýĐệ nhất phu nhân Laura Bush vừa ký thỏa thuận để cho ra mắt cuốn hồi ký, ghi lại những kỷ niệm cá nhân, các thời khắc lịch sử và khoảng thời gian bà sống tại Nhà Trắng.
Trong tuyên bố hôm qua, nhà xuất bản Scribner cho biết cuốn sách sẽ ra mắt vào năm 2010. Thư ký báo chí của đệ nhất phu nhân, Sally McDonough, từ chối cung cấp thông tin về khoản tiền mà bà Bush nhận được trong bản hợp đồng này. Tuy nhiên, các thỏa thuận tương tự của nhà sách trên với các đệ nhất phu nhân trước đây luôn có giá hàng triệu USD. Hillary Rodham Clinton từng nhận 8 triệu USD cho cuốn hồi ký " Living History" .Hiện bà Bush chưa bắt tay vào việc viết nhưng cho biết đây sẽ là ưu tiên hàng đầu của bà sau khi rời Nhà Trắng và bà mong chờ đến lúc được cộng tác với nhà xuất bản Scribner. "Tôi sẽ kể về những con người đặc biệt và các sự kiện ấn tượng mà tôi từng gặp hay chứng kiến, đặc biệt là trong quãng thời gian sống tại Nhà Trắng", bà Bush nói.Dự kiến bà Bush sẽ phải làm việc hết sức khẩn trương để có thể đáp ứng thời hạn xuất bản. Trước đó, cuốn hồi ký " Living History"  của cựu đệ nhất phu nhân Clinton mất hai năm rưỡi hoàn thành kể từ ngày Bill Clinton mãn nhiệm. Dư luận Mỹ vốn rất quan tâm đến bà Bush do đệ nhất phu nhân hiếm khi nói về bản thân. Câu chuyện cuộc đời bà từng được tái hiện trên những trang tiểu thuyết ăn khách mang tên "American Wife".Năm ngoái, Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm George Bush cũng cho biết ông muốn xuất bản sách. Nhưng phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino hôm qua tuyên bố ông Bush chưa gặp gỡ một nhà sản xuất nào.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, AP )