Động đất gây báo động sóng thần tại IndonesiaSáng nay, một cơn địa chấn mạnh 7,6 độ Richter làm rung chuyển phía đông Indonesia, khiến 3 người thiệt mạng và người dân phải sơ tán vì có báo động sóng thần được phát đi.
Trận động đất và các cơn dư chấn dữ dội sau đó xảy ra gần thành phố Manokwari, tỉnh Tây Papua lúc 4h43' sáng nay. Tâm chấn nằm cách Manokwari 135 km và dưới độ sâu 35 km. Lệnh báo động sóng thần được hủy sau đó một giờ nhưng nhiều người vẫn chưa trở về nhà. Điện lưới toàn bộ khu vực động đất bị cắt trong khi người dân sơ tán.Cảnh sát địa phương cho biết, không có điện khiến việc kiểm tra thiệt hại do động đất tại thành phố bên bờ biển Manokwari có 167.000 dân gặp nhiều khó khăn. Lực lượng an ninh tại đây đã tích cực giúp người địa phương sơ tán đến những nơi có địa hình cao đề phòng sóng thần.Một khách sạn tại Tây Papua cùng nhiều ngôi nhà bị sập trong trận động đất. Thống kê ban đầu có 3 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong đợt thiên tai này. Cơ quan khí tượng Nhật Bản cho biết, địa chấn tại Indonesia đã gây ra một cơn sóng thần nhỏ ở bờ biển Nhật nhưng không gây ra thiệt hại.Tỉnh Tây Papua nằm cách thủ đô Jakarta 2.955 km về phía đông và là một trong những khu vực kém phát triển nhất của quốc đảo này. Cuộc nổi dậy quy mô nhỏ của phiến quân khiến vùng đất giàu tài nguyên này lâm vào tình trạng căng thẳng và hầu như bị giới hạn với giới phóng viên quốc tế.Indonesia nằm giữa các mảng lục địa lớn, nơi thường xuyên xảy ra những trận động đất mạnh. Đợt thiên tai đẫm máu nhất gần đây là cơn địa chấn ở tỉnh Aceh ngày 26/12/2004 gây ra sóng thần khắp vùng Ấn Độ Dương, cướp đi sinh mạng khoảng 230.000 người ở nhiều nước trong vùng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )