Châu Á tiễn biệt năm 2008 sóng gióTrong không khí hân hoan chờ đón đêm giao thừa, có một cảm giác khác trong lòng rất nhiều người khi những giây phút cuối của 2008 qua đi: thở phào vì một năm gian khó đã qua.
Randolph King, 63 tuổi, cố gắng quên khoản dành dụm hưu trí bấy lâu nay vừa bị mất. Ông ngồi trên một sườn đồi nhìn ra cảng Sydney, đợi xem màn bắn pháo hoa chào năm mới. "Tôi trông chờ năm 2009, bởi sang năm tình hình sẽ không thể bi đát hơn được nữa", ông nói.Sắp qua một năm mà thị trường toàn cầu rơi rớt thê thảm, và rơi cùng với nó là tinh thần của mọi người - khắp nơi người ta đang cố gắng quên những thất bát và u sầu của năm cũ, để vui chơi đêm giao thừa.Tại Malaysia, chính phủ nhận thức rõ mức độ yếu ốm của nền kinh tế, nên đã quyết định không chi tiền tài trợ bất kỳ lễ hội nào.Tại Sydney, thành phố lớn đầu tiên trên thế giới đón chào năm mới, các nhà tổ chức hy vọng lễ hội trị giá 4 triệu USD sẽ mang lại chút thư giãn cho người dân và khách du lịch, đem đến chút ánh sáng xua bóng mây ảm đạm của khủng hoảng kinh tế."Không khí nói chung là rất u sầu", giám đốc phụ trách pháo hoa Fortunato Foti nói. "Nếu chúng tôi có thể khiến khán giả quên mọi thứ mà tập trung ngắm nhìn màn pháo hoa độ 15 hay 20 phút, tức là chúng tôi thành công".Mang lủng củng nào chăn chiếu, đồ ăn nhẹ và ô để tránh cái nắng gay gắt của mùa hè Australia, hàng nghìn người đã chiếm lĩnh bờ cảng từ sáng nay, để đảm bảo có chỗ chiêm ngưỡng họi pháo hoa ban đêm. Dự kiến sự kiện này thu hút 1 triệu khán giả.Nhưng ở Hong Kong, nơi mọi năm có hàng nghìn người tham dự lễ bắn pháo hoa nổi tiếng ở cảng Victoria, những ai đã mất tiền do đầu tư vào ngân hàng sập tiệm Lehman Brothers đều nói họ chẳng thấy vui thú gì với đêm giao thừa."Tôi nghĩ chẳng có lý do gì mà ăn mừng, sau khi biết được rằng toàn bộ tiền đầu tư của tôi giờ biến thành con số 0", một thợ sửa điện tên là Chan Hon-ming, đã mua một khoản đầu tư 30.000 USD của Lehman, chua chát.Ở Ấn Độ, dân chúng vui mừng vì năm 2008 đã hết. Đây là năm người Ấn phải chứng kiến hàng loạt vụ tấn công khủng bố ở nhiều thành phố, đặc biệt là cuộc chiến 3 ngày với các tay súng trong vụ khủng hoảng đẫm máu ở Mumbai khiến 164 người chết."Năm 2008 có thể được gọi là năm của tội phạm, khủng bố, thảm sát và tai nạn", Tavishi Srivastava, 51 tuổi, nhân viên văn phòng ở thành phố miền bắc Lucknow, nhận xét. "Tôi thực lòng mong 2009 sẽ là một năm của hòa bình và tiến bộ".Năm qua cũng là thời gian khó khăn đối với kinh tế Ấn Độ. Lạm phát tăng và suy thoái kinh tế toàn cầu ảnh hưởng đến những nỗ lực xóa nghèo cho hàng trăm triệu người dân nước này. Thị trường chứng khoán suy giảm khiến tầng lớp trung lưu và giàu có Ấn khó làm ăn hơn trước.Thủ đô tài chính của Ấn vẫn còn chưa qua hẳn cơn sốc bị khủng bố. Cảnh sát triển khai khắp thành phố, đặc biệt là tại bờ biển, nơi sẽ diễn ra lễ hội thuyền truyền thống. Giới chức cho hay khi lễ hội đã bắt đầu, những người đi chơi bằng thuyền sẽ không được lên bờ nữa. (Những tên khủng bố Mumbai đã thâm nhập thành phố này bằng cách đi thuyền rồi đổ bộ lên bờ).Tại Thái Lan, sau một năm mà biểu tình diễn ra gần như hàng ngày, và 6 tháng chính phủ hầu như bị tê liệt vì biểu tình, đất nước của những nụ cười cuối cùng đã có một ngày yên ả, khi phe ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra nghỉ lễ năm ngày. Nhiều người gốc nông dân Thái - xuất thuân từ những vùng quê xa xôi nghèo khó - hiếm có dịp nghỉ nào đủ dài như bây giờ để về quê.Những người làm công ăn lương bị sa thải ở Tokyo đang tụ tập bên ngoài công viên Hibiya. Hàng chục công ty, trong đó có nhiều hãng sản xuất ô tô lớn, đã cắt giảm hàng chục nghìn việc làm do cơn bão khủng hoảng.Các nhà từ thiện chống đói nghèo ở Nhật sẽ nấu cháo mời ăn miễn phí và tổ chức một buổi hòa nhạc, nhằm giúp những công nhân mất việc và mất nhà có một chút ít niềm vui.Trung tâm thương mại Times Square nổi tiếng của Hong Kong cho hay họ đã chuẩn bị hơn mười nghìn món quà nhỏ để tặng khách hàng trong lễ đếm ngược truyền thống đón giờ phút giao thừa. Những món quà năm nay in dòng chữ thể hiện ước mong, như "ai ai cũng có việc làm", "thị trường chứng khoán lên điểm" hay "Hong Kong phát tài".Tại Hàn Quốc, cảnh sát đang cảnh báo về nguy cơ một cuộc biểu tình chống chính phủ ở cung điện Bosingak Pavilion, trung tâm Seoul, sau khi một website ra lời kêu gọi tổ chức tuần hành thắp nến đêm nay. Theo nghi lễ hằng năm ở Bosingak, người ta sẽ đánh 33 tiếng chuông đồng để báo hiệu năm mới đến. Sự kiện này thường thu hút hơn 100.000 khán giả.Tuy nhiên nỗi u buồn không hòan toàn lấn át niềm hy vọng. Ở nhiều thành phố, lễ hội đêm nay hứa hẹn mang đến những niềm vui cho dân chúng. Tại Singapore, dự kiến hơn 250.000 người sẽ tề tựu trước khu vực đài phun nước ở Marina Bay ngắm pháo hoa. Dòng sông Singapore River được thắp sáng bởi 10.000 "quả cầu ước" ghi lời ước của những người dân quốc đảo này.Cảnh sát Philippines đã được lệnh báo động chuẩn bị đối phó với những sự cố có thể xảy ra, khi hàng triệu người dân đốt pháo và bắn súng mừng năm mới. Các bệnh viện cũng trong tư thế sẵn sàng chờ người bị thương do pháo và súng.Ở Trung Quốc, những lễ hội lớn nhất phải chờ đến cuối tháng này mới diễn ra, khi đó vào Tết Nguyên đán, người lao động sẽ được nghỉ một tuần. Tuy nhiên nhiều người dân Đại lục không vì thế mà bỏ qua những lễ hội mini chào năm mới dương lịch. Nhiều công ty cho nhân viên nghỉ luôn ngày thứ sáu, để họ có thể tận hưởng kỳ nghỉ kéo dài qua cuối tuần.Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo của Philippines thừa nhận năm 2008 quả là khó khăn và phải vật lộn để vượt qua. Nhưng bà cũng bày tỏ hy vọng vào tương lai: "Tôi cầu nguyện cho hòa bình và ổn định. Tôi hy vọng cả thế giới chúng ta có thể chung tay để vượt qua cơn bão".T. Huyền  (theo  AP, AFP )