Obama chọn giám đốc CIATổng thống đắc cử Barack Obama vừa chọn Leon Pannetta, cựu trợ lý cho Bill Clinton, điều hành Cục tình báo trung ương (CIA) và đô đốc về hưu Dennis Blair làm giám đốc Cơ quan tình báo quốc gia (DNI).
Ông Obama vốn gặp khó khăn trong việc lựa chọn người đảm nhiệm các cơ quan tình báo quan trọng nhất của Mỹ. Ông có xu hướng tìm ứng viên là những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực tình báo, nhưng không được liên quan tới các quyết định cho phép điều tra viên CIA sử dụng biện pháp cực đoan như tra tấn các nghi phạm khủng bố.Trong khi đó Panetta có ít kinh nghiệm tình báo, từng là nghị sĩ kỳ cựu bang California và chánh văn phòng Nhà Trắng thời Clinton từ năm 1994 đến 1997. Trong một bài báo trên tạp chí  Washington Monthly  tháng 1/2008, ông bày tỏ sự phản đối sử dụng hình thức tra tấn nghi phạm. Nếu được phê chuẩn, ông sẽ thay thế Michael Hayden làm giám đốc cơ quan tình báo khổng lồ có 20.000 nhân viên khắp thế giới.Cựu đô đốc hải quân Dennis Blair từng chỉ huy các nỗ lực chống khủng bố ở vùng Đông Nam Á, với tư cách tư lệnh sở chỉ huy Thái Bình Dương sau sự kiện 11/9/2001. Trước khi về lực lượng hải quân ông từng có thời gian làm việc tại CIA với vai trò phó chỉ huy đơn vị hợp tác quân sự. Ông nghỉ hưu từ năm 2002.Ông Dennis Blair từ lâu đã có tin phỏng đoán sẽ làm giám đốc Cơ quan tình báo quốc gia Mỹ, nhưng việc công bố chính thức bị trì hoãn để Obama có thêm thời gian chọn người làm giám đốc CIA. Các quan chức đảng Dân chủ xác nhận việc lựa chọn ông Panetta và Blair làm lãnh đạo mới hai cơ quan tình báo Mỹ.Đình Chính  (theo  Washington Post ,  BBC )