Những em bé kỳ diệu trên thế giớiHai anh em sinh đôi mà lại chào đời vào hai năm khác nhau; bé chào đời khi mẹ đã 70 tuổi; vừa ra đời đã nằm trên đường ray 2 giờ vẫn sống sót.
Hai cậu bé sinh đôi ở Michigan, Mỹ, ra đời cách nhau chỉ 26 phút nhưng trên giấy tờ họ sinh khác ngày, tháng và năm. Tariq Griffin chào đời lúc 23h51 phút đêm cuối cùng của năm 2008 trong khi em trai cậu Tarrance sinh ra sau đó 26 phút vào năm 2009. Điều này có nghĩa hai cậu bé sinh đôi này không sinh cùng ngày, tháng và năm. Cha hai cậu cũng có một người anh em sinh đôi. Cha mẹ cho biết hai bé khỏe mạnh.Dưới đây là hình ảnh hai cậu bé đặc biệt này và một số ca sinh kỳ diệu khác trên thế giới.Hải Ninh  (theo  AP )