Quán cà phê 'giường nằm' phục vụ ngủ trưa ở Hàn QuốcMột giấc ngủ trưa ngắn tại các quán cà phê "giường nằm" đang trở thành trào lưu ở Hàn Quốc.  Kim  Min-chul, một nhân viên văn phòng, thường xuyên bỏ bữa trưa để tranh thủ thời gian ngả lưng khoảng nửa tiếng ở một quán cà phê gần công ty.Cảm thấy mệt mỏi vì làm ngoài giờ liên tục và đôi khi phải đi ăn nhậu với đồng nghiệp, đối tác sau giờ làm, anh Kim cho biết giấc ngủ trưa ngắn giúp anh tỉnh táo và đỡ căng thẳng hơn,  Korea Times  đưa tin."Ban đầu, tôi đến đây chỉ vì tò mò nhưng sau đó trở thành khách quen", anh Kim nói, "Nửa tiếng ngả lưng ở một nơi ấm cúng, thơm tho và yên tĩnh khiến tôi cảm thấy sảng khoái suốt ngày làm việc còn lại".Theo số liệu của T ổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), người Hàn Quốc bị thiếu ngủ trầm trọng, so với các quốc gia thành viên khác trong khối,  thời gian làm việc của người Hàn Quốc  cao thứ hai, chỉ xếp sau Mexico."Ban đêm tôi thường ngủ không ngon vì có con nhỏ. Tôi cần ngủ bù một chút vào buổi trưa", một nữ nhân viên văn phòng cho biết, "Trước kia, tôi hay gục đầu chợp mắt tại bàn làm việc nhưng như thế không thoải mái".Để đáp ứng nhu cầu của một xã hội căng thẳng và mệt mỏi vì thiếu ngủ, các dịch vụ "chữa lành nhanh" nở rộ. Theo nghiên cứu của bộ phận phát hành thẻ ngân hàng Shinhan, năm ngoái, người Hàn Quốc chi tiêu nhiều hơn cho các dịch vụ như cà phê ngủ trưa và ghế mát-xa."Trong một xã hội vốn nổi tiếng vì làm việc nhiều với khối lượng công việc lớn, các quán cà phê ngủ trưa đang đáp ứng nhu cầu ngủ bù và hồi phục sức khỏe của một bộ phận người dân", nghiên cứu chỉ ra.Hiện, khách hàng trên 20 tuổi chiếm tới 63% số lượng khách của các quán cà phê ngủ trưa do "thế hệ trẻ có xu hướng tiếp nhận những thứ mới nhanh hơn". Tuy nhiên,  Shinhan nhận định lượng khách hàng trong mọi độ tuổi đều có xu hướng gia tăng, ví dụ,  trong năm qua, s ố lượng khách hàng trong độ tuổi 30 và 40 đều tăng gấp đôi, còn những người trên 60 tuổi đã tăng gần gấp ba lần.Có quán cà phê mắc võng cho khách hàng ngủ, có quán lại trải đệm với giá dao động từ 5 USD tới 11 USD mỗi giờ bao gồm cả đồ uống. Khách hàng đến "Mr. Healing", một trong những chuỗi cà phê lớn nhất ở Hàn Quốc có 60 chi nhánh trên toàn quốc chuyên cung cấp dịch vụ mát-xa, có 50 phút ngồi thư giãn trong những chiếc ghế mát-xa rộng rãi và chìm đắm trong tiếng nhạc cổ điển."Chúng tôi mở quán cà phê đầu tiên vào năm 2015, ăn theo xu hướng phát triển của ngành dịch vụ này, số lượng khách hàng từ đó tăng nhanh", một nhân viên của quán cho biết.Chuỗi cà phê "Shim Story" ở quận Gangnam ở trung tâm thủ đô Seoul lại lấy sự ấm cúng và thoải mái làm ý tưởng chủ đạo. Khách hàng đến đây ngủ trên những chiếc gối nhồi hạt đỗ, trong những căn phòng nhỏ biệt lập, hoặc có thể ngồi trò chuyện với bạn bè ở khu vực riêng được thiết kế như phòng khách ở mỗi gia đình. Trong khi đó, quán " Nazzzam" ở quận Anguk-dong lại mắc võng cho khách ngủ và quán "First Class" lại được thiết kế như khoang hạng thương gia trên máy bay.Tại những quán sang đặc biệt hơn như " Beauty Sleep" ở quận Banpo-dong, phía nam Seoul, khách hàng ngủ trên những chiếc giường đá chạm trổ cầu kỳ, trong căn phòng trang trí theo phong cách gần gũi với thiên nhiên, cho khách hàng cảm giác họ là những "công chúa ngủ trong rừng".CGV,  chuỗi rạp chiếu phim multiplex lớn nhất tại Hàn Quốc, cũng nhanh chóng nắm bắt xu hướng khi tung ra dịch vụ ngủ trưa trong rạp vào tháng ba vừa qua. Vào giờ nghỉ trưa, khách tới rạp có thể ngả lưng trên những chiếc ghế tựa cỡ lớn trong phòng chiếu phim hạng sang, uống trà và nghe âm thanh thiên nhiên phát ra từ hệ thống loa hiện đại trong rạp. Theo CGV, kể từ khi khai trương, lượng người sử dụng dịch vụ đã tăng 65%.Dù quy mô của thị trường cung cấp các loại sản phẩm và dịch vụ dành cho những người thiếu ngủ ở Hàn Quốc mới chỉ bằng 1/3 Nhật Bản và 1/10 so với Mỹ nhưng vẫn không ngừng tăng trưởng trong những năm gần đây, các chuyên gia ước tính hiện doanh thu của thị trường này là 1,76 tỷ USD.An Hồng