Hải tặc nhận 3 triệu USD, thả tàu khổng lồMột chiếc dù thả 3 triệu USD tiền chuộc cho hải tặc Somalia, sau đó những tên cướp biển trả tự do cho tàu chở dầu thô của Ảrập Xêút.
Hải quân Mỹ bắt được hình ảnh một chiếc dù thả tiền chuộc xuống con tàu Sirius Star. Những tên cướp biển sau đó lên tàu và kiểm tra bằng máy phát hiện tiền giả. Người đàm phán của hải tặc cho hay số tiền nhận được là 3 triệu USD. Quan chức Kenya khẳng định tàu này đã được trả tự do.Tàu Sirius Star, chở 2 triệu thùng dầu thô trị giá 100 triệu USD, bị hải tặc khống chế hôm 15/11 ở vùng biển Somalia khi đang trên đường tới Mỹ. Đây là vụ cướp tàu táo bạo nhất mà những tên cướp biển ở đây thực hiện.Hải tặc liên tục hoành hành ở Somalia trong thời gian gần đây. Tổng cộng hiện chúng giữ hơn 10 con tàu trong căn cứ ở Puntland, một vùng bán tự trị Somalia.Dưới đây là một số hình ảnh vụ trả tiền chuộc.Hải Ninh  (theo  BBC, CNN )