Bush tâm sự về cuộc sống 'hậu Nhà Trắng'Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm George W. Bush hy vọng có một cuộc sống mới sôi động khi ông rời khỏi Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ sắp mãn nhiệm George W. Bush hy vọng có một cuộc sống mới sôi động khi ông rời khỏi Nhà Trắng.  >   Laura Bush viết hồi kýHàng ngày, Bush sẽ đi xe đạp, làm việc ở văn phòng, viết hồi ký, thậm chí chơi bóng chày. Ông cũng sẽ tham gia vào việc xây dựng thư viện tổng thống và Viện Tự do tại đại học Southern Methodist."Nơi đấy sẽ không biến thành trung tâm ca ngợi Bush hoặc bày chiêu vận động tranh cử của đảng Cộng hòa", Bush cho biết hôm qua. "Đó sẽ là nơi của các cuộc tranh luận, sáng tác và diễn thuyết".Vợ chồng tổng thống được cho là sẽ chuyển tới ở một dinh thự ở khu nhà tỷ phú tại thành phố Dallas. Tòa nhà trị giá 2,1 triệu USD rộng 789 mét vuông, trải trên khu đất 1,1 mẫu. Ga đình Bush vẫn có một trang trại ở bang Texas và cũng sẽ thường xuyên về đây.Trong cuộc phỏng vấn, Bush cũng tỏ ra tiếc nuối khi em trai ông quyết định không chạy đua vào ghế thượng nghị sĩ bang Florida. Trước đó, cha ông tỏ ý hy vọng gia tộc Bush có thêm một ông chủ Nhà Trắng nữa. "Tôi rất thất vọng vì Jeb không tranh cử", Bush nói. "Thật là một sự đáng tiếc cho Jeb và cho cả đất nước này".Tuy nhiên, Bush vẫn tỏ ra lạc quan về tương lai. "Chúng tôi sẽ sống rất vui vẻ và khỏe mạnh", Bush vừa cười vừa đáp lại câu hỏi rằng liệu quyết định của em trai ông sẽ ảnh hưởng thế nào tới gia đình.Bush sẽ mãn nhiệm vào ngày 20/1, nhường chỗ cho tổng thống da đen đầu tiên của nước Mỹ Barack Obama.Hải Ninh  (theo  Dallas Morning News )