Cuộc hội ngộ lịch sử của 5 đời tổng thống MỹToàn bộ 5 người đã, đang và sắp làm tổng thống Mỹ hôm qua tề tựu đông đủ tại Nhà Trắng dự bữa trưa thân mật, trước thềm lễ chuyển giao quyền lực giữa ông George Bush và nhà lãnh đạo mới Barack Obama."Bữa trưa quyền lực" tại Nhà Trắng hôm qua do Tổng thống sắp mãn nhiệm George Bush chủ trì là cơ hội để người kế nhiệm ông gặp gỡ và chia sẻ với những bậc tiền bối như George H W Bush, Bill Clinton và Jimmy Carter, 3 vị cựu tổng thống còn sống của nước Mỹ.Đây là bữa trưa hiếm hoi hội tụ nhiều nhà lãnh đạo cũ và mới của Mỹ kể từ năm 1981. Trước đó hai ông Bush và Obama đã có cuộc gặp riêng kéo dài khoảng nửa giờ tại Phòng Bầu dục. Tiếp theo là sự xuất hiện của cựu tổng thống đảng Dân chủ Jimmy Carter (1977-1981), cựu tổng thống Bush cha đảng Cộng hòa (1989-1993) và cựu tổng thống đảng Dân chủ Bill Clinton (1993-2001).Đương kim tổng thống George Bush cho biết, các cựu tổng thống và cả đất nước đều chúc ông Barack Obama "những lời tốt đẹp nhất". Rồi ông quay sang nói với ông chủ tương lai của Nhà Trắng: "Trong phạm vi có thể, chúng tôi muốn được chia sẻ kinh nghiệm với ông".Ông Obama đáp lời: "Tất cả các quý ông ở đây đều hiểu những sức ép và khả năng của chức vụ này. Với tôi cơ hội để được nghe những lời khuyên, sự chỉ bảo tốt đẹp và tình bạn với những quý ông này là một điều hết sức đặc biệt". Sau đó cả 5 tổng thống chụp ảnh chung nhân cuộc hội ngộ lịch sử.Ý tưởng tổ chức cuộc gặp do ông Obama gợi ý và lập tức được Tổng thống Bush hưởng ứng. Trong khi đó ngày nhậm chức 20/1 của ông ngày càng đến gần và ông đang dành thời gian còn lại để tranh thủ sự ủng hộ của các là lãnh đạo quốc hội đối với gói kích thích kinh tế của mình.Đình Chính