Nhà Obama chèo thuyền, dạo qua ruộng lúa ở BaliCựu tổng thống Mỹ cùng vợ con đi dạo qua ruộng lúa, chèo bè trên sông ở Bali, Indonesia, nơi ông từng sống khi còn nhỏ. Barack Obama và vợ Michelle, hai con gái Sasha, Malia, hôm qua xuống sông Ayung sau khi tới Indonesia hôm 23/6, theo  Time . Gia đình ông đang nghỉ tại một khu nghỉ dưỡng ở thị trấn Ubud, trên đảo Bali. Hồi cuối tuần, gia đình thăm làng Jatiluwih, đi bộ qua những cánh đồng lúa, gặp các nông dân, theo  Jakarta Post.Tổng thống Indonesia Joko Widodo trước đó chuyển lời mời ông Obama đi nghỉ ở nước này sau khi rời Nhà Trắng. Ông cũng mời cả gia đình tới thăm phủ tổng thống ở Bogor, Tây Java trong chuyến đi dài 9 ngày.Cựu tổng thống Mỹ cũng dự kiến phát biểu tại một diễn đàn về di dân ở Jakarta ngày 1/7.Ông Obama tới Indonesia năm 1967 khi mới 6 tuổi, sau khi mẹ ông tái hôn với một người đàn ông Indonesia. Sau khi hôn nhân tiếp tục tan vỡ, bà ở lại đây để nghiên cứu nhân chủng học và làm nhân viên hỗ trợ phát triển. Tuy nhiên, ông Obama trở về Hawaii lúc 10 tuổi để sống cùng ông bà.Trọng Giáp