6 tuổi lái xe hơi tới trường vì lỡ xe busSau khi lỡ xe bus chở học sinh của trường, một cậu bé 6 tuổi tại bang Virginia (Mỹ) nhảy lên chiếc xe hơi của mẹ và phóng tới trường.
Chiếc xe chạy được khoảng 16 km trước khi đâm vào cột điện, nhưng tài xế tí hon chỉ bị thương nhẹ. "Không phải một điều kỳ diệu, mà rất nhiều điều kỳ diệu đã giúp cậu bé chỉ bị thương nhẹ và không gây thương tích cho người khác", Chuck Wilkin, cảnh sát trưởng hạt Northumberlan (bang Virginia), phát biểu.Sự việc xảy ra vào sáng 5/1. Cậu bé cầm chùm chìa khóa của chiếc Ford Taurus đời 2005 rồi chui vào xe trong lúc người mẹ đang ngủ. Cậu khởi động xe rồi phóng ra khỏi cổng khi các đường phố đang ở trong giờ cao điểm."Cậu bé phải lái xe ở tư thế đứng vì quá thấp. Cậu ấy vượt qua vài xe, băng qua một chiếc cầu và mất lái khi gần tới trường. Ngay sau khi đâm vào cột điện cậu ta vẫn muốn tiếp tục tới trường bất chấp sự có mặt của cảnh sát", trung sĩ cảnh sát Tom Cunningham kể.Tài xế tí hon được đưa tới bệnh viện để điều trị các vết thương và xuất viện ngay sau đó. Nhưng cậu không về nhà mà tới thẳng trường. Bố mẹ cậu bé bị buộc tội vô trách nhiệm với trẻ em. Trước đó một tòa án yêu cầu người bố không được để con ở nhà với mẹ vì chị này có vấn đề về thần kinh. Nhưng hôm đó người bố đi làm sớm, chỉ còn người mẹ, cậu bé và cậu em trai 4 tuổi ở nhà.Minh Long  (theo  AFP )