Người gốc Việt nhậm chức dân biểu liên bang MỹÔng Cao Quang Ánh, tức Joseph Cao, đã tuyên thệ nhậm chức dân biểu liên bang tại trụ sở Quốc hội Mỹ hôm 6/1. Trả lời truyền thông tại văn phòng mới của mình tại tòa nhà Rayburn của hạ viện, Cao Quang Ánh cho biết việc ông được bầu vào hạ viện liên bang là niềm hãnh diện cho cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ.Ông cam kết sẽ nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ của một dân biểu liên bang, trong đó tập trung đáp ứng những đòi hỏi của cử tri trong nhiều vấn đề, như nâng cấp hệ thống giáo dục, y tế hay củng cố hệ thống đê điều. Cao Quang Ánh là đại diện của đơn vị bầu cử số 2 của bang Louisiana. Trong cuộc bầu cử ngày 6/12/2008 ở bang này, luật sư Cao, người của đảng Cộng hòa, đã thắng cử với số phiếu ủng hộ gần 50%, trong khi đối thủ thuộc đảng Dân chủ William Jefferson, người đã giữ ghế hạ nghị sĩ liên bang trong 9 nhiệm kỳ liên tiếp (18 năm) chỉ đạt 47%.(Theo  TTXVN )