Thủy thủ Mỹ ra tòa án binh vì giả vờ rơi khỏi tàu chiếnHạ sĩ Peter Mims có thể vào tù vì trốn nhiều ngày trên tàu USS Shiloh trong khi đồng đội tổ chức tìm kiếm trên biển.Hạ sĩ Peter Mims, nhân viên kỹ thuật trên tàu tuần dương USS Shiloh (CG-67) của hải quân Mỹ, đang bị giam tại căn cứ thủy quân lục chiến Miramar, Mỹ để chờ ngày ra tòa án binh vì hành vi giả vờ rơi xuống biển và lẩn trốn trên tàu chiến trong nhiều ngày,  Stars and Stripes  đưa tin .Mims mất tích và bị nghi rơi xuống biển hôm 8/6. Hải quân Mỹ đã triển khai nhiều trực thăng và máy bay từ tàu sân bay USS Ronald Reagan để tìm kiếm dấu vết thủy thủ này, cùng sự tham gia của tàu USS Shiloh, USS John S. McCain, USS Campbell, USS Barry và nhiều tàu tuần tra Nhật Bản.Tới ngày 11/6, quá trình tìm kiếm bị ngừng lại và Mims được tuyên bố đã mất tích trên biển. Trong lúc các thủy thủ chuẩn bị tang lễ cho Mims, họ bất ngờ phát hiện ra anh này đang nấp trong phòng máy của tàu Shiloh.Người phát ngôn hải quân Mỹ Clay Doss cho biết  có bằng chứng cho thấy Mims đã cố tình trốn trong lúc đồng đội tìm kiếm anh ta trên tàu Shiloh. Hạ sĩ này  có thể đối mặt với cáo buộc vắng mặt không phép (AWOL) và đào ngũ. Bất kỳ thủy thủ nào hỗ trợ Mims cũng sẽ bị kết tội đồng lõa.Hiện chưa rõ lý do Mims cố tình trốn trên tàu chiến suốt nhiều ngày và lẩn tránh đồng đội. Cuộc điều tra sẽ được tiến hành đến tháng 7 trước khi hải quân Mỹ đưa ra kết luận về vụ việc.Tử Quỳnh