Vé dự lễ nhậm chức của Obama hết veo trong 1 phútHàng nghìn vé xem diễu hành trong lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Barack Obama được bán hết trong vòng 60 giây. Hơn 90% trong số 5.000 chỗ đứng dọc theo con đường sẽ diễn ra lễ diễu hành ở Washington hôm 20/1 được bán trên mạng. Mỗi chiếc vé có giá 25 USD.Trang web bán vé bắt đầu mở cửa từ 13h hôm qua. "Chắc chắn có những người ngồi chờ sẵn trước máy tính và sẵn sàng đặt lệnh mua khi đồng hồ điểm 13h", Linda Douglass, phát ngôn viên của ủy ban nhậm chức, nhận định.Giới chức trong ủy ban này cũng phản đối việc kiếm lời bằng bán lại vé do có nhiều trường hợp những chiếc vé này xuất hiện trên trang web eBay với giá gấp 10 lần.Dự kiến hai triệu người sẽ tập trung tại National Mall khi Barack Obama nhậm chức hôm 20/1 tới. Phần lớn các ghế ngồi xem Obama tuyên thệ được dành cho các nhà lập pháp, các VIP và nhà ngoại giao. Những vé bán hôm qua là dành cho khu vực dọc theo lễ diễu hành từ tòa nhà Quốc hội tới Nhà Trắng.Hải Ninh  (theo  BBC )