Cụ 107 tuổi muốn lấy chồngCụ Wang Guiying người Trung Quốc chưa từng kết hôn lần nào, đang muốn tìm cho mình người bạn đời phù hợp để chia sẻ buồn vui lúc tuổi già."Tôi đã 107 rồi mà vẫn chưa kết hôn. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi không nhanh chóng tìm lấy một người chồng", cụ Wang tâm sự.Sinh trưởng tại tỉnh Quý Châu trong một gia đình làm nghề buôn muối, Wang từng chứng kiến các bác và nhiều người đàn ông khác trong nhà đánh đập vợ. Cụ thường thấy cảnh bác gái ngồi khóc một mình trong kho chứa củi. "Khi đó, tất cả những gia đình xung quanh đều sống như vậy. Kết hôn thật đáng sợ", cụ kể.Sau khi cha mẹ và chị gái qua đời, cụ vẫn trốn tránh việc kết hôn. Wang chuyển về quê và sinh sống bằng nghề nông cho đến năm 74 tuổi, khi không còn khả năng làm việc trên đồng.Người cháu trai sống tại thành phố Trùng Khánh đón cụ về ở cùng. Tuy nhiên, cụ Wang cảm thấy mình đang trở thành gánh nặng với vợ chồng người cháu cũng đã bước sang tuổi 60.Giới chức địa phương cho biết họ rất sẵn lòng giúp cụ Wang tìm một chú rể phù hợp khoảng 100 tuổi và gợi ý gia đình liên hệ với các nhà dưỡng lão để tìm ứng cử viên sáng giá.Mai Nguyên  (theo  Reuters )