Việt Nam lên án vụ sát hại Tăng Quốc BìnhBộ Ngoại giao Việt Nam lên án vụ giết hại sinh viên Tăng Quốc Bình tại Matxcơva và đề nghị chính phủ Nga khẩn trương điều tra vụ việc.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm nay cho biết: "Bộ Ngoại giao rất đau buồn khi nhận được tin sinh viên Tăng Quốc Bình bị sát hại tại Matxcơva, Liên bang Nga. Chúng tôi lên án hành động dã man này và xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia quyến và thân nhân của sinh viên Tăng Quốc Bình". Ông Dũng cho hay ngay sau khi nhận được tin, đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Bộ Khoa học và Giáo dục Liên bang Nga bày tỏ lo ngại sâu sắc về vụ việc này và đề nghị các cơ quan chức năng Nga nhanh chóng điều tra. Đại sứ quán cũng đang phối hợp với gia đình nạn nhân và các cơ quan chức năng của Nga thu xếp đưa thi hài Bình về nước. Việt Nam cũng hoan nghênh việc Nga khởi tố vụ án và đề nghị nước này khẩn trương điều tra vụ việc, tìm ra thủ phạm và có các biện pháp hữu hiệu bảo đảm an ninh cho sinh viên Việt Nam và người nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại Liên bang Nga.Tăng Quốc Bình, 21 tuổi, sinh viên Đại học Tổng hợp Quốc gia về Quản lý (GUU) đã bị những kẻ lạ mặt đâm chết gần một nhà ga tàu điện ngầm ở Matxcơva, khi đang trên đường về nhà tối 9/1.(Theo  TTXVN )