Mẹ vợ Obama sẽ sống ở Nhà TrắngMẹ vợ của tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama, Marian Robinson, sẽ chuyển đến sống tại Nhà Trắng để giúp con gái và con rể chăm sóc các cháu. "Bà Robinson dọn đến thủ đô để giúp hai cô cháu gái quen với cuộc sống mới ở Nhà Trắng. Trong những tháng tới, bà sẽ quyết định có ở lại đây lâu dài hay không", phát ngôn viên của Michelle Obama - Katie McCormick Lelyveld - hôm nay cho biết và tiết lộ thêm rằng mẹ vợ tổng thống muốn tự mình chăm sóc các cháu.Tổng thống Obama vốn là một chàng rể rất được lòng nhạc mẫu. Bà Robinson từng trì hoãn việc nghỉ hưu trong nhiều năm nhưng cuối cùng đã kết thúc sự nghiệp năm ngoái để toàn tâm chăm sóc các cô cháu gái, trong lúc bố mẹ chúng vận động tranh cử khắp nước Mỹ.Tổng thống đắc cử cũng ca ngợi mẹ vợ là một trong những anh hùng thầm lặng, góp phần tạo nên thành công cho chiến dịch tranh cử của ông.Obama chiến thắng ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa John McCain trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hồi đầu tháng 11. Kết quả bầu cử trên chính thức được Quốc hội Mỹ thông qua hôm 8/1. Ông sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới và trở thành nhà lãnh đạo gốc Phi đầu tiên trong lịch sử Mỹ.Ngọc Quỳnh  (theo  AAP )