Trump phủ nhận biết sao khiêu dâm được trả tiền để im lặngTrump tuyên bố đã không biết luật sư của ông trả sao khiêu dâm 130.000 USD để cô giữ im lặng trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016."Không", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/4 trả lời dứt khoát trên chuyên cơ Không lực Một khi được phóng viên hỏi liệu ông có biết việc sao khiêu dâm Stormy Daniels được luật sư Michael Cohen trả 130.000 USD theo thỏa thuận im lặng trước bầu cử tổng thống Mỹ 2016 hay không, theo  AP .Trong lần đầu tiên chính thức bình luận trước công chúng về n gười phụ nữ cáo buộc từng ngoại tình hơn một năm với mình , ông chủ Nhà Trắng cũng khẳng định không biết lý do ông Cohen thực hiện thỏa thuận này và khoản tiền được lấy từ đâu. "Các bạn sẽ phải hỏi luật sư Michael của tôi", ông nói.Trước đó, ông Trump tránh các câu hỏi cũng như đề cập đến Daniels dù có thói quen lên mạng xã hội Twitter bày tỏ ý kiến. Nhà Trắng nhiều lần tuyên bố ông bác bỏ từng có quan hệ với Daniels. Cohen cho hay dùng tiền túi trả cô này, Tổ chức Trump và chiến dịch tranh cử của đảng Cộng hòa không liên quan.Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, đã tham gia chương trình "60 phút" trên kênh CBS để kể về cuộc tình từ năm 2006 với ông Trump, không lâu sau khi vợ ông là bà Melania sinh con trai Barron. Cô  cáo buộc từng bị đe dọa và trả tiền để giữ im lặng. Daniels đang kiện để được giải phóng khỏi thỏa thuận mà cô cho rằng không có giá trị vì ông Trump không ký tên. Cô cũng đ ề nghị trả lại số tiền đã nhận.Lời bác bỏ của ông Trump khiến luật sư Michael Avenatti của Daniels  lên Twitter phản đối. "Chúng tôi rất trông chờ được kiểm tra độ chân thật của việc ông Trump bịa là không biết về khoản 130.000 USD", ông viết.Avenatti trước đó phản đối việc Trump đề nghị dùng trọng tài riêng thay vì bồi thẩm đoàn trong vụ kiện, cho rằng công chúng Mỹ cần được nắm thông tin. Ông cũng tuyên bố  sở hữu tài liệu cho thấy Cohen dùng email của mình tại Tổ chức Trump để thiết lập việc trả tiền cho Daniels và thỏa thuận im lặng đã được gửi đến văn phòng của ông này ở Tháp Trump.Vũ Phong