Máy bay chở khách lao xuống sông New YorkSáng nay, một chiếc Airbus A320 của hãng US Airways chở 155 người trên khoang lao xuống sông Hudson, tại thành phố New York, nhưng may mắn không làm ai thiệt mạng.Khi lâm nạn, chiếc máy bay đang thực hiện đường bay nội địa chở theo 150 hành khách và phi hành đoàn 5 người. Tât cả được cứu thoát an toàn trong điều kiện thời tiết lạnh giá ở New York và chỉ có một số bị thương. Chiếc Airbus A320 này mới cất cánh từ sân bay LaGuardia Airport để đi Charlotte, bang Bắc Carolina thì lao xuống sông.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do máy bay đâm phải một đàn ngỗng trời khi đang lấy độ cao. Các xuồng cứu hộ hối hả được huy động đi cứu các hành khách đều mặc áo cứu sinh và đứng trên các cánh máy bay, trước khi phi cơ chìm dần xuống dòng Hudson.Chiếc máy bay rời phi trường LaGuardia New York lúc 15h03' địa phương (03h03' Hà Nội sớm nay) sau khi bị trì hoãn 18 phút. Đài kiểm soát không lưu cho biết, phi công thông báo bị hai con chim đâm phải chỉ chưa đến một phút sau khi cất cánh và yêu cầu được hạ cánh khẩn cấp. Nhưng điểm đến sau đó của phi cơ lại không phải đường băng mà là mặt sông Hudson.Phát ngôn viên hãng hàng không US Airways là Doug Church cho biết, các con chim đã lao phải cả hai động cơ của máy bay và chúng là một phần của đàn ngỗng trời khá lớn. Một nhân chứng có tên Stephanie Nachman đang làm việc tại tòa nhà cao tầng ở khu Quảng trường Thời đại kể rằng đã tận mắt nhìn thấy vụ tai nạn.Stephanie cho biết bà cảm thấy rất sốc khi thấy chiếc phi cơ bay quá thấp phía trên sông Hudson. Sau đó thì nó hạ cánh xuống mặt nước chứ không phải một vụ nổ. Nhân chứng này khẳng định cú hạ cánh "diễn ra nhẹ nhàng như thể trên đường băng chứ không hề dữ dội". Chỉ trong vòng vài phút, người bên trong máy bay bắt đầu túa ra khi các lối thoát hiểm được bung cùng những chiếc xuồng cứu sinh.Một hành khách trên chuyến bay thần kỳ là Jeff Kolodjay thì nhớ lại: "Khoảng 3 hay 4 phút sau khi bay, động cơ bên trái máy bay tóe lửa. Tôi bắt đầu ngửi thấy rất nhiều mùi như xăng và vài phút sau thì phi công thông báo hành khách sắp phải đón nhận cú va chạm cực mạnh. Mọi người lúc đó chỉ biết cầu nguyện và khi nhìn ra ngoài thì chúng tôi nghĩ mình có một cơ hội vì thấy mặt nước".Khi được hỏi làm thế nào thoát ra ngoài máy bay, hành khách này kể thêm: "Ban đầu tình hình rất hỗn loạn, nhưng ngay sau đó mọi người trở lại trật tự, nhường cho phụ nữ và trẻ em thoát ra trước. Sau đó nước bắt đầu tràn vào bên trong khoang máy bay rất nhanh".Thị trưởng New York Michael Bloomberg cho biết một số thợ lặn của cảnh sát đã cứu được các hành khách đang chới với trên mặt sông. Bệnh viện St Luke's Roosevelt ở khu Manhattan thông báo có khoảng 50 người bị thương nhẹ nhập viện, còn những người bị nặng hơn được chuyển tới các bệnh viện gần đó.Thượng nghị sĩ New York Charles Schumer cho rằng đây là "một câu chuyện thần kỳ thời hiện đại" vì không có ai thiệt mạng trong tai nạn. "Phi công thực sự là người hùng. Anh ấy nhìn thấy những gì đang xảy ra và cho hạ thấp độ cao, lái máy bay sang phải và thấy sông Hudson. Sau đó anh điều khiển cho phần bụng chạm mặt nước trước chứ không phải phần mũi và có lẽ điều này đã cứu tất cả mọi người", Schumer nói thêm.Các tàu kéo đang được huy động để kéo chiếc Airbus A320 vào phía bờ ở khu Manhattan của New York. Sau đó phi cơ của hãng US Airways này sẽ được cẩu lên khỏi mặt nước để các chuyên gia kiểm tra, tìm nguyên nhân vụ tai nạn.Năm 1984, một chiếc máy bay của hãng Air Florida cũng lao xuống phố Street Bridge của Washington DC ngay sau khi cất cánh do tuyết rơi dày. Nhưng khác với sự kiện sáng nay, tai nạn năm đó thực sự là một thảm kịch khi làm chết 74 người trên tổng số 79 hành khách và phi hành đoàn trên khoang.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )Bạn có chứng kiến vụ tai nạn máy bay không? Xin mời chia sẻ hình ảnh  tại đây.