Israel tiếp tục bị tấn công từ LibăngHôm nay có thêm 3 quả rocket bắn từ Libăng rơi xuống miền bắc Israel, trong khi quân đội Do Thái đang đẩy mạnh tấn công cả trên không lẫn trên bộ vào Dải Gaza, bất chấp các nỗ lực quốc tế nhằm đi đến ngừng bắn.Các quả rocket từ Libăng bắn xuống khu vực trống trải gần thị trấn Kiryat Shmona, không gây ra thiệt hại gì về người và của. Người dân Do Thái tại phía bắc Israel này được hướng dẫn xuống hầm trú bom sau vụ tấn công thứ hai từ nước láng giềng chỉ trong vòng chưa đầy một tuần này.Quân đội Israel cũng lập tức đáp trả bằng việc nã pháo vào khu vực nam Libăng. Các trực thăng chiến đấu Do Thái liên tục quần đảo để do thám phía trên đường biên giới hai nước. Họ tuyên bố chính phủ và quân đội Libăng phải có trách nhiệm ngăn chặn các vụ tấn công vào Israel.Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ nã rocket. Nhóm chiến binh Hezbollah tại Libăng từng giao chiến với Israel năm 2006 phủ nhận dính líu trong vụ này, cũng như vụ bắn rocket tuần trước. Những quả hỏa tiễn vượt biên giới này khiến Israel lo ngại các chiến binh Libăng có thể mở mặt trận thứ hai nhằm "chia lửa" với Dải Gaza.Tại chiến trường Gaza, các máy bay Israel hôm nay chủ yếu oanh tạc các mục tiêu được cho là đường hầm buôn lậu xuyên biên giới Gaza và các vị trí bắn hỏa tiễn của nhóm chiến binh Hamas. Trong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đang có cuộc gặp với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak tại Cairo, trong nỗ lực ngoại giao nhằm chấm dứt bạo lực tại Gaza kéo dài 19 ngày qua.Theo nguồn tin từ các bệnh viện Palestine, kể từ khi Israel phát động tấn công hôm 27/12 đã có hơn 940 người Palestine thiệt mạng, một nửa trong số đó là dân thường. Tổn thất phía Israel là 13 người, gồm 4 người chết vì rocket bắn từ Gaza, còn lại là binh sĩ tham chiến.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )