Cụ 72 tuổi tìm lại mối tình đầuMột cụ bà Anh 72 tuổi đang mở chiến dịch tìm kiếm quy mô tại xứ Wales, với mong muốn gặp lại người đàn ông từng nói tiếng yêu bà 40 năm trước.Cụ Regina Bradley quen một người lạ mặt tại phi trường Gatwick vào tháng 12/1968. Họ hẹn gặp nhau ở trung tâm London nhưng Bradley đến muộn và để lỡ cơ hội. Người phụ nữ đến từ thị trấn Llangollen, Bắc Wales, cho biết đã rất buồn.Một thời gian sau, cụ kết hôn và sinh hai người con. Tuy nhiên, cụ chưa bao giờ quên được người đàn ông điển trai, có mái tóc đen năm nào.Giờ đây sau khi hoàn thành các thủ tục ly hôn, cụ bà mong tìm lại tình yêu của mình. "Ông ấy là người đầu tiên nói yêu tôi. Suốt 40 năm qua, điều đó vẫn rất có ý nghĩa. Một số người cười nhạo việc tôi làm nhưng tôi vẫn mong gặp lại ông ấy khi tôi còn sống", cụ tâm sự và cho biết đã cho đăng hàng chục nghìn mẩu rao vặt và đang đi khắp xứ Wales để tìm người xưa.Ngọc Quỳnh  (theo  Ananova, The Sun )