Video máy bay hạ bụng xuống sôngChiếc phi cơ chở khách chỉ còn hở phần lưng trên mặt nước sau khi lao xuống sông ở New York, Mỹ, sáng nay.Chiếc máy bay gặp sự cố khi đang thực hiện đường bay nội địa chở theo 150 hành khách và phi hành đoàn 5 người. Điều tra ban đầu cho biết phi cơ này đâm phải đàn ngỗng trời khi đang lấy độ cao.Trực thăng, tàu và thợ lặn được huy động đến hiện trường để giải cứu các hành khách trên khoang. 50 người bị thương nhẹ và đã được đưa tới các bệnh viện gần đó.Chiếc Airbus A320 của hãng US Airways này sẽ được tàu kéo vào bờ ở khu Manhattan của New York. Sau đó nó được cẩu lên khỏi mặt nước để các chuyên gia kiểm tra, tìm nguyên nhân vụ tai nạn.Năm 1984, một chiếc máy bay của hãng Air Florida cũng lao xuống phố Street Bridge của Washington DC ngay sau khi cất cánh do tuyết rơi dày. Nhưng khác với sự kiện sáng nay, tai nạn năm đó thực sự là một thảm kịch khi làm 74 người trên tổng số 79 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )