Tiến sĩ Hàn Quốc xin làm nghề quét đườngMột nhà khoa học thất nghiệp, có bằng tiến sĩ ngành vật lý ứng dụng ở Hàn Quốc, nộp đơn xin làm người quét dọn nhưng bị từ chối. Vị tiến sĩ này nằm trong số 63 ứng viên, trong đó 11 người là cử nhân đại học, đâm đơn tranh đua kiếm 5 vị trí quét đường ở quận Gangseo, Seoul.Ứng viên phải tham gia một cuộc kiểm tra về sức khỏe, trong đó, họ mang trên vai hai túi cát, chạy đi chạy lại trên đoạn đường dài 25 m để lấy một chiếc túi nữa.Nhà khoa học này bị chậm 3 giây so với yêu cầu. "Tôi đã không được nhận làm vì kết quả quá kém", anh tâm sự hôm qua.Văn phòng chính quyền quận Gangseo cho hay năm nay có 13 người nộp đơn thi vào mỗi vị trí quét đường, so với tỷ lệ năm ngoái là 8 người. Công việc này có lương cao hơn cả thù lao của sinh viên tốt nghiệp đại học làm cho một công ty lớn. Mức khởi điểm cho người quét đường là 25.000 USD một năm. Thêm vào đó, người quét đường không sợ bị sa thải. Họ có thể làm tới năm 60 tuổi.Hàn Quốc tạo ra khoảng 78.000 công việc mới trong tháng 11, giảm so với 97.000 việc vào tháng trước đó, khi các công ty tránh thuê thêm người do tình trạng khủng hoảng toàn cầu. Tăng số việc làm đang là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính phủ Tổng thống Lee Myung-bak. Mục tiêu của ông là tạo ra 200.000 việc hàng năm.Hải Ninh  (theo  AFP )