Anh bắt thanh niên 21 tuổi nghi cưỡng hiếp bé 4 tuổiCảnh sát Anh hôm qua bắt giữ một nam thanh niên tình nghi cưỡng hiếp bé gái 4 tuổi ở Manchester.Cảnh sát Greater Manchester cho biết nhận được cuộc gọi báo lúc 4h30 về một vụ lộn xộn xảy ra ở Salford. Họ tới nơi và bắt giữ một nam giới 21 tuổi, tình nghi cưỡng hiếp em bé 4 tuổi gần nhà. Nghi phạm đang bị giam giữ để điều tra, theo  Manchester Evening News.Em bé và gia đình đang được các chuyên gia tâm lý hỗ trợ. Vụ việc gây xôn xao dư luận vì xảy ra ngay sau vụ một bé gái 8 tuổi ở Moston, Manchester, bị cưỡng bức. Nghi phạm 16 tuổi, bị buộc tội cưỡng hiếp cô bé trong công viên Nurthurst sáng 24/6.Hồng Hạnh