Ngày nhậm chức lịch sử của ObamaHôm nay, ông Barack Obama tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ trong buổi lễ hoành tráng với hàng loạt sự kiện tại thủ đô Washington DC, đánh dấu nước này lần đầu tiên trong lịch sử có nhà lãnh đạo gốc Phi.Cũng trong ngày 20/1, Tổng thống George Bush chính thức mãn nhiệm sau hai nhiệm kỳ liên tục đứng đầu Nhà Trắng. Đám đông người dân và quan khách đang đổ về trung tâm Washington để chứng kiến buổi lễ chính diễn ra ở Đồi Capitol và cuộc diễu hành trên đại lộ Pennsylvania, kéo dài từ chân đồi tới Nhà Trắng.Ông Obama cam kết lễ nhậm chức của mình sẽ là sự kiện cởi mở và dễ gần nhất trong lịch sử. Do đó lần đầu tiên toàn bộ khu vực chiều dài của National Mall, phía trước Đồi Capitol sẽ được mở cửa tự do cho những người không có vé mời tham dự lễ nhậm chức. Những màn hình cực lớn sẽ chiếu những sự kiện trong ngày đặc biệt cho đám đông này.Cuối ngày 20/1 (sang rạng sáng 21/1 theo giờ Hà Nội) sẽ là hàng loạt các buổi tiệc khiêu vũ mừng lễ nhậm chức, cả chính thức lẫn không chính thức, diễn ra tại các địa điểm khác nhau quanh thành phố. Ông Obama dự kiến sẽ góp mặt trong khoảng 10 điểm như thế này vào buổi tối cùng ngày cho tới rạng sáng hôm sau.Dưới đây là lịch trình chi tiết cho các sự kiện chính trong ngày nhậm chức:04h Washington (16h Hà Nội):  Khu National Mall bắt đầu mở cửa cho mọi người không có vé vào dự lễ tuyên thệ. Họ sẽ không thể trực tiếp theo dõi các diễn biến của sự kiện, mà nhìn qua các màn hình lớn, nhưng có thể cảm nhận rõ không khí trong ngày trọng đại.05h Washington (17h Hà Nội):  Hệ thống tàu điện ngầm của Washington bắt đầu lịch trình chạy đặc biệt để phục vụ cho ước tính khoảng 2 triệu người đổ về khu trung tâm thành phố.08h Washington (20h Hà Nội):  Những người có vé tham dự lễ nhậm chức tại Đồi Capitol có thể bắt đầu vào khu vực diễn ra sự kiện.09h55' Washington (21h55' Hà Nội):  Tổng thống George Bush và Đệ nhất phu nhân Laura chào đón Tổng thống đắc cử Barack Obama và phu nhân Michelle tới Nhà Trắng gặp mặt và uống cà phê.10h Washington (22h Hà Nội):  Các sự kiện chính trong lễ nhậm chức mở màn, bắt đầu với các tiết mục biểu diễn của các ban nhạc US Marine Band, San Francisco Boys Chorus và San Francisco Girls Chorus.11h30' Washington (23h30' Hà Nội):  Ông Obama và Phó tổng thống đắc cử Joe Biden tới Đồi Capitol để thực hiện lễ tuyên thệ chính thức, trên khán đài đặt tại bãi cỏ phía tây của tòa nhà Capitol. Cả hai vợ chồng tổng thống mãn nhiệm Bush cùng tham dự sự kiện này. Ông Joe Biden làm lễ tuyên thệ chức phó tổng thống trước.12h Washington (24h Hà Nội):  Barack Obama tuyên thệ nhậm chức, đặt tay lên cuốn kinh thánh từng được Tổng thống Abraham Lincoln sử dụng trong lễ nhậm chức trước đây. Sau đó ông có bài phát biểu nhậm chức, bài phát biểu đầu tiên của ông trên cương vị tổng thống Mỹ. Dự kiến bài phát biểu này chỉ kéo dài dưới 20 phút.12h40' Washington (24h40' Hà Nội ngày 21/1):  Tân tổng thống Barack Obama hộ tống cựu tổng thống George Bush và cựu phó tổng thống Dick Cheney tới nơi họ làm lễ mãn nhiệm.13h05' Washington (01h05' Hà Nội):  Tổng thống Barack Obama dự bữa trưa mừng nhậm chức tại Statuary Hall của tòa nhà Capitol.13h25' Washington (01h25' Hà Nội):  Ông Bush phát biểu tại căn cứ không quân Andrews ở Maryland, trước khi đáp máy bay về trang trại quê nhà ở bang Texas.14h20' Washington (02h20' Hà Nội):  Ông Obama bắt đầu duyệt đội danh dự quân đội. Cuộc diễu hành mừng lễ nhậm chức sau đó mở màn trên đại lộ Pennsylvania kéo dài từ Đồi Capitol tới Nhà Trắng. Tổng thống Obama chứng kiến lễ diễu hành từ điểm quan sát có kính chống đạn đặt giữa Công viên Lafayette với Nhà Trắng.Đám đông người dân đứng dọc đoạn đường đoàn diễu hành đi qua sẽ được chứng kiến các ban nhạc diễu hành, các đoàn học viên quân sự, các nhóm học sinh trung học, đoàn nghệ sĩ vừa diễu hành vừa nhảy múa, các tổ chức dân sự và nghệ sĩ trình diễn, tất cả đều do Ủy ban nhậm chức tổng thống tuyển chọn.Sau lễ diễu hành, vợ chồng tân tổng thống Obama rời Nhà Trắng dự cuộc khiêu vũ đầu tiên trong số 10 điểm có hoạt động tương tự vào buổi tối. Ca sĩ Beyonce sẽ trình diễn bài hát nhạc dance đầu tiên. Ngoài những hoạt động chính thức còn có các hoạt động chào mừng không chính thức do các tổ chức và công ty khác nhau tổ chức khắp Washington.02h25' Washington ngày 21/1 (14h25' ngày 21/1 Hà Nội):  Tân tổng thống Obama và phu nhân rời điểm diễn ra lễ chào mừng cuối cùng theo lịch trình để quay lại Nhà Trắng, ngôi nhà mới của họ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )