Obama 'làm tổng thống vì trẻ em'Trong một bức thư ngỏ gửi hai cô con gái, tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama tâm sự ông chạy đua vào Nhà Trắng vì muốn mang lại những điều tốt đẹp không chỉ cho các con mà cho tất cả trẻ em trên đất Mỹ."Khi trẻ, cha nghĩ cuộc sống chỉ xoay quanh bản thân - rằng làm thế nào để khẳng định mình, để thành đạt và có những điều cha muốn. Nhưng khi hai con chào đời, cha nhận ra cuộc sống sẽ không còn ý nghĩ nếu ta không thể đảm bảo cho các con sự hạnh phúc và đủ đầy. Các con thân yêu, sở dĩ cha tranh cử là vì cha mong những điều ta có thể mang lại cho các con, cũng sẽ là những gì tất cả trẻ em trên đất nước này nhận được", tổng thống đắc cử viết trong bức thư vừa được đăng trên website của tạp chí  Parade .Obama hy vọng các cô gái sẽ được học tập trong những môi trường tốt, có cơ hội vào đại học và kiếm được việc làm phù hợp sau khi tốt nghiệp. "Cha mong các con sẽ trở thành những người có trách nhiệm và giàu lòng trắc ẩn", tổng thống đắc cử viết."Và ta cũng mong tất cả những đứa trẻ sẽ có cơ hội được học tập, ước mơ và trưởng thành như các con. Đó cũng là lý do ta đưa cả gia đình dấn thân vào hành trình tranh cử", Obama cho biết.Tổng thống đắc cử Barack Obama, 47 tuổi, có hai con gái là Malia và Sasha. Ông sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tới và trở thành nhà lãnh đạo thứ 44 của Mỹ. Trước đó trong hành trình tranh cử dài hơi và cam go với lịch làm việc dày đặc, Obama vẫn luôn dành thời gian cho gia đình và đặc biệt là hai cô con gái.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )