'Thật thần kỳ, anh ấy cho máy bay nổi trên sông'Hành khách trên chiếc phi cơ chở khách phi thẳng xuống sông ở New York nghe thấy một tiếng nổ và một giây sau, con chim sắt lao vào giữa dòng nước lạnh băng. Tất cả đều cảm ơn phi công đã có một cú hạ cánh diệu kỳ. Hành khách Alberto Panero cho biết chỉ vài phút sau khi cất cánh, chiếc phi cơ bắt đầu lắc nhẹ, "và ngay sau đó có mùi khói tỏa ra"."Thế rồi chúng tôi lao xuống cùng chiếc máy bay, nổi trên mặt nước một lúc, sau đó mọi người ra được xuồng cứu sinh - quả thực không thể tin nổi, thật kỳ diệu vì tất cả mọi người đều sống sót".Toàn bộ 155 người gồm hành khách và phi hành đoàn thoát chết, một số người bị thương đã được đưa vào bệnh viện sau vụ tai nạn sáng sớm nay trên sông Hudson ở New York.Sốc, thở phào và biết ơn, đó là cảm giác chung của những hành khách ướt sũng và lạnh cóng, thoát chết thần kỳ khỏi cú lao của chiếc máy bay."Cảm ơn phi công", hành khách Jeff Kolodjay, người tham gia chuyến bay của US Airways gặp nạn khi phi cơ va chạm với một đàn ngỗng trời, nói. "Anh ấy có cú hạ cánh tuyệt cú mèo"."Anh ấy quá xuất sắc", hành khách Joe Hart, làm cho hãng ING nói."Anh ấy đã cho nó hạ cánh ngon - để tôi kể cho mà nghe nhé - cú chạm xuống rất mạnh. Anh sẽ bị xô vào ghế phía trước mặt. Cả hai động cơ đều ngừng hoạt động, thế mà anh ấy cho máy bay nổi được trên sông".Hart đã cùng nhiều hành khách khác chui khỏi khoang, đứng đợi trên cánh máy bay để được cứu, trong khi mực nước leo dần từ mắt cá chân lên đến thắt lưng."Sự hoảng loạn đến khi chúng tôi đứng trên cánh hoặc dầm trong nước, và rồi các thuyền cứu hộ lao đến", Hart kể. "Nhưng phải nói là tôi không thể ngờ họ đến nhanh thế. Họ có mặt ngay lập tức để vớt chúng tôi lên"."Tôi biết là tôi được an toàn", anh nói thêm. "Cái gã to lớn phía trên kia chưa muốn thu nhận tôi". Hart, sau khi hồi phục, đã đủ sức để hài hước: "Tôi chắc sẽ được thăng hạng trong chuyến bay sau".Ngay sau khi chiếc phi cơ cất cánh từ sân bay LaGuardia, hành khách Albert Panero đã cảm thấy không ổn và tiếng động lớn. Anh ngửi được mùi khói. "Ai cũng cảm thấy có cái gì đó không ổn, không phải kiểu xóc thông thường". Ngay sau đó, Panerro kể, "tôi biết là chúng tôi đang lao xuống"."Tôi nghĩ đến mọi thứ có thể xảy ra. Tôi nghĩ, 'thôi xong, mình sẽ chết'. Tôi bật điện thoại lên bởi điện thoại có GPS. Tôi chuẩn bị để nếu có chuyện gì, người ta sẽ tìm thấy tôi, hoặc những gì còn lại của tôi".Nhưng sau đó, chiếc máy bay lướt trên mặt nước và Panero ngạc nhiên là đã không có một tiếng nổ khủng khiếp nào vang lên. "Tôi nhìn ra ngoài, và thấy nước bắn tóe lên cực nhanh. Đó là lúc tôi biết, 'OK, mình sẽ thoát'".Lúc đầu, có một số người "xúc động la thét và khóc lóc", Panero kể. Nhưng chuyện đó không kéo dài. "Vài người tỏ ra bình tĩnh, trấn an những người khác. Ai nấy đều đi ra chỗ cửa thoát hiểm, rồi lần lượt đi ra ngoài".Panero rất biết ơn viên phi công. "Tôi không thể tưởng tượng anh ấy có thể hạ cánh ngon như thế".Hành khách Kolodjay, 31, tuổi, kể lại rằng anh thấy máy bay giật mạnh rồi lao xuống. Anh nhìn ra phía bên trái máy bay và thấy một trong các động cơ đang cháy."Cơ trưởng nói 'chuẩn bị, chúng ta đang lao xuống'", Kolodjay kể. "Lúc đó rất căng thẳng. Một số hành khách bắt đầu cầu nguyện."Thật tồi tệ", hành khách này kể tiếp. Nhưng sau đó anh và nhiều người khác trở nên bình tĩnh hơn khi máy bay tiếp mặt nước và các thuyền cứu hộ lao đến. Những người trên máy bay quyết định rằng phụ nữ và trẻ em sẽ được cứu trước."Rồi sau đó đến chúng tôi", Kolodjay nói.Hành khách Fred Berretta, đang trên đường đi công tác trở về nhà, chỉ có một thông điệp duy nhất gửi đến các phi công và phụ lái. "Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn".Các hành khách đều bị ướt chân. Họ được phát các tấm chăn để quàng cho đỡ lạnh và lên tàu cứu hộ để lên bờ. Một số người bị thương được đưa ngay đến các bệnh viện. Thợ lặn của cảnh sát cũng nhảy xuống nước để đảm bảo không bỏ sót hành khách nào dưới nước. Họ tìm thấy một phụ nữ ngoài 30 tuổi, thân mình chìm trong nước, đang bám vào thành một xuồng cứu hộChị ta "quá sợ hãi không biết gì nữa" và không thể leo lên khỏi mặt nước", đại diện cảnh sát cho biết.Kevin Johns, cựu kỹ sư động cơ máy bay của quân đội Mỹ, đã tận mắt chứng kiến chiếc máy bay ngay trước khi nó lao xuống mặt nước."Khi tôi thấy nó xuống thấp, tôi nghĩ ngay đến vụ 11/9. Tôi bị trầm uất mất 11 tháng sau vụ khủng bố đó, và khi thấy máy bay hạ độ cao, tôi phát hoảng"."Nhưng rồi tôi nhìn lên và thấy ngọn lửa, tôi biết đó chỉ là trục trặc kỹ thuật của động cơ. Tôi gọi 911 ngay lập tức để báo cho họ biết".Helen Rodriguez, một trong những nhân viên cứu hộ đầu tiên có mặt ở hiện trường, nhìn thấy những hành khách ướt sũng. Họ nói: "Không thể tin được là tôi còn sống".Tại bệnh viện Roosevelt Hospital Center, cảm giác của những hành khách bị thương cũng y hệt như vậy."Mấy người mà tôi nói chuyện đều biết họ đã may mắn đến thế nào", bác sĩ phòng cấp cứu Gabriel Wilson cho biết.T. Huyền  (theo  AP, BBC )