Obama nói tốt về BushTổng thống đắc cử Barack Obama cho rằng nhà lãnh đạo tiền nhiệm George Bush là người tốt, nhưng cũng tỏ ý lo ngại ông Bush có thể khiến nước Mỹ lao đao với những quyết định khi còn đương chức.Ông Obama bày tỏ khi trả lời phỏng vấn: "Cá nhân tôi thấy Bush là một người tốt, yêu gia đình và đất nước. Tôi cho rằng ông ấy đã đưa ra các quyết định tốt nhất có thể vào một số thời điểm khó khăn". Tuy nhiên, Obama cũng cho rằng trong vài năm trở lại đây nước Mỹ đã có hàng loạt lựa chọn cũng như quyết định sai lầm và họ đang phải đối mặt với hậu quả của chúng.Trước đó trong quá trình vận động tranh cử, Obama từng lên tiếng chỉ trích Bush về cuộc chiến tại Iraq. Ông cũng cáo buộc tổng thống sắp mãn nhiệm quá ưu ái tầng lớp thượng lưu Mỹ và tàn phá nền kinh tế nước này.Ông Barack Obama sẽ nhậm chức tổng thống thứ 44 của Mỹ vào ngày mai. Chính quyền mới của ông sẽ phải đối mặt với hai cuộc chiến tại Iraq và Afghanistan, cùng cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ thời kỳ đại khủng hoảng những năm 30 của thế kỷ trước.Trong khi đó, ông Bush kết thúc nhiệm kỳ tổng thống thứ hai với tỷ lệ ủng hộ thấp kỷ lục. Kết quả cuộc trưng cầu dân ý gần đây trên khắp nước Mỹ của kênh  CNN  cho thấy, ba phần tư người dân nước này cho rằng nhiệm kỳ tổng thống của ông Bush đã thất bại.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP )