Cựu tổng thống Mỹ mất cắp xe đạpVợ chồng nhà lãnh đạo thứ 39 của nước Mỹ, Jimmy và Rosalynn Carter, vừa bị mất cắp hai chiếc xe đạp gần trung tâm thành phố Atlanta. Những chiếc xe trên là món quà của Peter Wicker - chủ cửa hàng xe đạp địa phương tặng cho nhà Carter năm 2007. Wicker cho biết ông nảy ra ý định này sau khi nhìn thấy hai chiếc xe cũ của vợ chồng cựu tổng thống mang đến sửa. Giá trị mỗi chiếc vào khoảng 1.000 USD.Ông bà Carter có sở thích đi xe đạp gần công viên Tự do mỗi khi có thời gian rảnh rỗi. Hiện cả hai vẫn được các nhân viên an ninh Mỹ bảo vệ.Cảnh sát và Mật vụ Mỹ vẫn đang điều tra vụ án xảy ra hồi đầu tháng này nhưng hiện chưa bắt được thủ phạm.Chính trị gia đảng Dân chủ, Jimmy Carter, là tổng thống thứ 39 của nước Mỹ. Nhiệm kỳ của ông kéo dài từ năm 1977 đến năm 1981.Mai Nguyên  (theo  USA Today, AJC )