Án chung thân kẻ giết nữ gia sư gốc ViệtSau buổi dạy kèm cho các em nhỏ ở San Jose, Mỹ, Oanh Tran về nghỉ trưa và không bao giờ trở lại lớp nữa. Thi thể của cô được tìm thấy trong phòng ngủ, sau khi bị cưỡng bức và bóp cổ.
Tòa án quận Santa Clara, San Jose, tuyên án chung thân với Marlo Pillion Diano, 27 tuổi, hôm 9/1 vì tội giết người. Y sẽ không được hưởng ân xá. Người đàn ông thất nghiệp này thuê nhà cùng với Tran khi vụ án mạng xảy ra hôm 20/7/2006.Lời bào chữa của Diano bị tòa bác bỏ. Thẩm phán tuyên bố anh ta phạm tội cưỡng hiếp và giết người. Tuy vậy, Diano vẫn khẳng định anh ta không cưỡng bức nạn nhân và lúc đó đang bị ảnh hưởng của một loại ma túy tổng hợp.Sau khi gây án, Diano lau sạch thi thể Tran, mặc lại quần áo cho cô rồi đặt lên giường để tạo hiện trường giả và khiến người ta tưởng cô chết trong lúc ngủ. Ngày hôm sau, các bạn Tran mở cửa phòng và thấy cô đã tắt thở trên giường.Mọi mối nghi ngờ đổ dồn vào Diano vì anh ta lấy cắp chiếc máy tính xách tay của cô bán đi lấy tiền mua ma túy. Anh ta cũng lấy trộm điện thoại của Tran để gọi cho bạn gái. Xét nghiệm ADN xác nhận đây là vụ cưỡng bức và giết người.Ngọc Sơn  (theo  Mercury News )