12 năm tù cho kẻ mưu sát vì ghenMột người đàn ông gốc Việt ở Oregon, Mỹ, vừa bị kết án 12 năm tù vì điên cuồng nã đạn nhằm hạ sát người phụ nữ mà anh ta yêu đơn phương.
Dong Phạm, 44 tuổi, vác súng tới căn hộ của chị Diem Huỳnh, 32 tuổi, hồi tháng 6/2008.Anh ta nã đạn vào chiếc ôtô trong bãi đậu xe, nhắm bắn một người láng giềng của Huỳnh và nổ súng vào cửa nhà Huỳnh. Sau đó, anh ta xông vào trong nhà và hét lên "Tao sẽ giết hết chúng mày!".Bạn cùng phòng của Huỳnh dùng chảo đập vào đầu Phạm khiến anh ta bất tỉnh, rồi tước lấy súng. Cảnh sát cho biết Phạm đã bắn 10 viên đạn trước khi bị vô hiệu hóa.Phạm khai rằng Huỳnh là bạn gái cũ của anh ta nhưng người phụ nữ này bác bỏ và cho biết hai người chỉ từng thuê chung nhà. Cô đã đuổi Phạm ra khỏi nhà vì cho rằng anh ta dùng ma túy.Phạm bắt đầu ghen tuông khi một người đàn ông khác chuyển đến sống cùng Huỳnh dù cô khẳng định giữa hai người không có chuyện tình cảm. Sau khi xe của cả hai người bị phá, họ nghi cho Phạm và báo cảnh sát.Ngọc Sơn  (theo  KPTV )