Truyền thông Triều Tiên so sánh Trump với HitlerTruyền thông Triều Tiên ví Tổng thống Mỹ giống Adolf Hitler, nói Washington đang dùng chính sách độc tài tương tự như trùm phát xít Đức."Chính sách 'nước Mỹ trước tiên'... ủng hộ chi phối thế giới bằng sức mạnh quân sự, tương tự như quan điểm của Hitler", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  hôm nay cho biết trong một bài xã luận. Trump "đang đi theo chính sách độc tài của Hitler", chia những bên khác làm hai, "bạn hoặc thù", để biện hộ cho "sự trấn áp"."Nước Mỹ trước tiên" là chính sách được Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố khi ông nhậm chức hồi tháng 1.KCNA còn chỉ trích các chính sách của Trump là "chủ nghĩa phát xít của thế kỷ 21". Chính quyền Trump đang thúc đẩy các lệnh trừng phạt mạnh hơn với Triều Tiên, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. KCNA tố Mỹ phong tỏa cả nguồn cung y tế cho Triều Tiên, "hành động phi đạo đức, vô nhân tính, vượt xa việc Hitler phong tỏa Leningrad".Quân phát xít Đức trong Thế Chiến II bao vây thành phố Leningrad của Nga trong gần 900 ngày, làm hàng triệu người chết.Đây không phải lần đầu tiên truyền thông Triều Tiên lên án ông Trump.  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, tuần trước còn mô tả Trump là người có "thần kinh bất ổn", cảnh báo Hàn Quốc nếu đi theo ông "sẽ gặp thảm họa".Như Tâm