Kẻ cưỡng hiếp con gái ra tòa vào tháng 3Giới chức Áo vừa thông báo tòa án nước này sẽ xét xử Josef Fritzl - kẻ giam cầm và biến con gái thành nô lệ tình dục trong suốt 24 năm, vào ngày 16/3 tới.Phát ngôn viên tòa án Franz Cutka cho biết phiên tòa xét xử Fritzl sẽ kéo dài trong khoảng một tuần. Kẻ loạn luân hiện bị giam giữ tại St Poelten, cách thủ đô Vienna 80 km.Fritzl bị cáo buộc hàng loạt các tội danh nghiêm trọng như cưỡng đoạt, bắt cóc và giam cầm con gái ruột Elisabeth từ khi cô 18 tuổi. Kẻ loạn luân cũng bị tình nghi ngộ sát một đứa con của y và Elisabeth. Em bé xấu số này qua đời ngay sau khi sinh do thiếu sự chăm sóc về mặt y tế.Các nhà điều tra cho hay kẻ loạn luân 73 tuổi đã thừa nhận việc y biến con gái thành nô lệ tình dục khiến cô sinh bảy đứa con. Tuy nhiên, y phủ nhận việc gây ra cái chết của một trong những đứa trẻ này. Nếu bị kết tội, Fritzl có thể phải sống nốt quãng đời còn lại trong tù.Tháng 4/2008, nước Áo bàng hoàng khi vụ án về Fritzl bại lộ. Cảnh sát nước này phát hiện y giam cầm Elisabeth và ba đứa con của cô trong một căn hầm không có cửa sổ dưới lòng đất hàng chục năm.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )