Thủ tướng Canada chúc Tết cộng đồng người ViệtThủ tướng Canada Stephen Harper đánh giá Tết cổ truyền của Việt Nam là cơ hội tuyệt vời để cộng đồng người Việt gìn giữ những phong tục tập quán lâu đời và chia sẻ niềm tự hào với những người Canada bản xứ.
Trong thư chúc mừng gửi cộng đồng người Việt tại Canada nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Sửu 2009, ông Harper viết: "Tôi muốn gửi những lời chúc mừng tốt đẹp nhất của cá nhân tôi tới cộng đồng người Việt tại Canada nhân dịp Tết nguyên đán. Thay mặt Chính phủ Canada và phu nhân của tôi, Laureen, tôi muốn chúc toàn thể cộng đồng người Việt trên khắp đất nước Canada một năm mới tràn ngập hạnh phúc, sức khỏe, an khang và thịnh vượng".   Ông Harper cũng hy vọng đây sẽ là dịp để cộng đồng người Việt ôn lại những đức tính bất khuất, cần cù chịu khó vốn đã trở thành nét đặc trưng của người Việt tại Canada và tiếp tục gặt hái những thành công trong năm tới.    Trở thành Thủ tướng Canada vào tháng 2/2006, ông Harper luôn bày tỏ sự quan tâm tới cộng đồng người Việt Nam tại Canada nói riêng và Việt Nam nói chung.  Hàng năm vào dịp Tết cổ truyền của Việt Nam, ông đều gửi thư kèm theo những lời chúc mừng tốt đẹp tới cộng đồng người Việt tại Canada.  Cộng đồng người Việt tại Canada có khoảng 250.000 người và là một trong những cộng đồng người Việt đông đảo nhất ở nước ngoài.(Theo  TTXVN )