Michelle Obama tỏa sáng trong ngày trọng đạiĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama được giới thời trang ca ngợi vì khoác trên người chiếc váy vàng với áo choàng cùng màu của một nhà thiết kế trẻ cho lễ nhậm chức của chồng hôm qua.
Dưới một số góc nhìn, chiếc váy ánh lên màu xanh nhạt, hợp với đôi găng tay màu xanh hiệu J.Crew và đôi giày Jimmy Choo cũng màu xanh. Bộ váy này của nhà thiết kế trẻ Isabel Toledo, người Mỹ gốc Cuba. Nhiều người cho rằng sự lựa chọn của Michelle đã truyền đi một thông điệp đầy hy vọng cho ngành thời trang nước Mỹ.Giới thời trang Mỹ đã sốt sắng chờ đợi bộ váy của Obama từ nhiều tháng nay. Họ luôn ca ngợi bà là biểu tượng và đại sứ của thời trang hiện đại. Bà mặc trang phục của những nhà thiết kế trẻ cũng như các nhà bán lẻ lớn ở Mỹ.Toledo cho biết cô đã chọn màu vàng ánh xanh này vì nó tượng trưng cho sự lạc quan. "Tôi không thích những màu truyền thống xanh đỏ", nhà thiết kế trẻ nói. "Bộ váy lấp lánh ánh mặt trời trong đó. Tôi yêu nó và bà ấy cũng thế".Nhà thiết kế Kai Mila, có mặt trong lễ nhậm chức, còn cho rằng màu sắc này rất hợp với làn da của của đệ nhất phu nhân. "Tôi nhận thấy đệ nhất phu nhân, Hillary Clinton và tất cả mọi người trông thật tươi mới", Mila nói thêm.Chủ bút của tạp chí  Vogue  châu Âu Hamish Bowles cũng ca ngợi bộ váy của Michelle. "Sự lựa chọn của bà ấy hôm nay rất thích hợp, sang trọng và cao quý. Bà ấy đã phát hiện ra tài năng lớn của Mỹ", Bowles nói.Michelle cũng tạo được mối dây liên hệ với phụ nữ Mỹ với trang phục này. "Điều tạo nên một Michelle Obama đầy quyền năng đó là chúng ta đều nhìn thấy bản thân mình trong bà ấy", chuyên gia thời trang Mary Alice Stephenson nói. "Bà ấy mặc bộ váy đó hôm nay là vì tất cả chúng ta".Trong lễ nhậm chức, Tổng thống Barack Obama đeo cà vạt màu đỏ, mặc áo sơ mi trắng bên trong bộ vest. Bên ngoài là một chiếc áo khoác có cài cờ Mỹ nhỏ. Cô con gái lớn Malia mặc chiếc áo choàng màu xanh da trời và Sasha diện áo khoác màu hồng, khăn vàng cam. Bên trong cô bé mặc chiếc váy màu san hô.Trang phục của nhà Obama hôm nay khác hẳn với gia đình George Bush. Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ diện chiếc váy màu xám và áo khoác cùng màu. Còn Phó tổng thống Joe Biden mặc bộ vest đậm màu cùng với chiếc cà vạt xanh và Jill Biden, vợ ông, mặc áo khoác màu đỏ tươi, đi đôi bốt da cao gót màu đen.Hải Ninh  (theo  AP )