Việt Nam lên án vụ cảnh sát Czech đánh chết người ViệtBộ Ngoại giao Việt Nam phản đối việc cảnh sát Czech đánh ông Hoàng Sơn Lâm dẫn đến tử vong và đề nghị chính phủ nước này điều tra làm rõ vụ việc.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua cho biết ông Hoàng Sơn Lâm, một công dân Việt Nam sống tại Cộng hòa Czech, đã tử vong do hành vi lạm dụng quyền hạn, đánh người của một số cảnh sát ở Brno, Cộng hòa Czech.Đại sứ quán Việt Nam tại Czech đã gửi văn bản tới các các cơ quan chức năng của nước này để lên án hành vi đánh người và đề nghị khẩn trương điều tra và xét xử những kẻ phạm pháp, bồi thường thích đáng cho gia đình ông Hoàng Sơn Lâm.Giám đốc Cảnh sát Ngoại kiều Czech đã xin lỗi và khẳng định sẽ làm hết sức để nhanh chóng điều tra vụ việc và đưa những kẻ vi phạm pháp luật ra trước công lý. Cơ quan Công tố của Cộng hòa Czech đã khởi tố vụ án.  Ông Lâm bị bắt hôm 4/1 sau khi người láng giềng gọi điện cho cảnh sát và than phiền về tiếng ồn phát ra từ căn hộ của ông. Ngày hôm sau, ông Lâm được phát hiện trong tình trạng nguy kịch ở đồn cảnh sát và được đưa đến bệnh viện nhưng qua đời sau đó. Khám nghiệm tử thi cho thấy Lâm bị gãy xương sườn và dập lá lách.Cảnh sát Czech đã mở cuộc điều tra tội phạm đối với sĩ quan 31 tuổi trực tiếp đánh ông Lâm. Nếu bị kết tội cố ý xâm phạm thân thể người khác dẫn đến án mạng, anh ta có thể phải ngồi tù 15 năm. Hai cảnh sát khác cũng bị truy tố vì có mặt tại vụ đánh đập đó và bị cáo buộc lạm quyền, không can ngăn bạo lực.Ngọc Sơn