Obama bắt đầu thực hiện lời hứaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua ký sắc lệnh đóng cửa nơi chuyên giam giữ nghi phạm khủng bố là nhà tù Guantanamo trong vòng một năm, thực hiện lời hứa từ lâu của nhà lãnh đạo da màu này.
Khi ký sắc lệnh trên, ông Obama khẳng định Mỹ sẽ vẫn chống khủng bố. "Thông điệp chúng tôi đang gửi đi khắp thế giới là nước Mỹ sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh chống bạo lực và chủ nghĩa khủng bố và chúng tôi sẽ thực hiện việc này một cách thận trọng, hiệu quả và phù hợp với các giá trị và lý tưởng của chúng tôi", ông nhấn mạnh.Tân tổng thống cũng lệnh cho tất cả các trung tâm giam giữ nghi phạm khủng bố của CIA ở nước ngoài phải ngừng hoạt động. Trước đó, theo yêu cầu của ông, các thẩm phán quân sự Mỹ đã đình chỉ xét xử những nghi phạm khủng bố ở Guantanamo. Ông Obama còn lệnh cho rà soát lại các vụ xử của tòa án binh và cấm các biện phạm tra khảo thô bạo, gồm nhiều hình thức bị coi là tra tấn tại đây.Trong ngày đầu tiên làm tổng thống 21/1, ông Obama ký 3 sắc lệnh, tạo thêm sự khác biệt giữa chính quyền mới của ông với các chính sách của người tiền nhiệm George Bush. Ông cũng bổ nhiệm các nhà ngoại giao kỳ cựu làm đặc phái viên tại hai điểm nóng của thế giới là Trung Đông và Pakistan-Afghanistan.Theo đó, ông George Mitchell, người từng tham gia đàm phán hòa bình tại Bắc Ireland, được cử làm đại diện của Washington thúc đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông. Còn vai trò đặc phái viên Mỹ tại Pakistan và Afghanistan được giao cho Richard Holbrooke, người từng làm trung gian cho thỏa thuận năm 1995 kết thúc cuộc chiến tại Nam Tư cũ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )