Obama nhậm chức tổng thống MỹBiển người quanh Đồi Capitol ở thủ đô Washington DC nín lặng trong thời khắc lịch sử giữa trưa 20/1 (24h Hà Nội), khi ông Barack Obama đặt tay lên cuốn kinh thánh tuyên thệ nhậm chức tổng thống thứ 44 của nước Mỹ. Đây là thời khắc được mong đợi nhất: Barack Obama chính thức trở thành vị tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử hơn 200 năm của xứ cờ hoa. Ông tuyên bố sẽ "làm hết sức mình để duy trì và bảo vệ hiến pháp của nước Mỹ". Tiếng vỗ tay, tiếng hò reo và hô vang tên Obama vang rền khắp nơi khi ông vừa dứt lời tuyên thệ.Những âm thanh của sự phấn khích chỉ chấm dứt khi ông Obama mở đầu bài phát biểu đầu tiên trên cương vị tổng thống Mỹ kéo dài khoảng 15 phút. Bầu không khí cuồng nhiệt biến mất khi nhà lãnh đạo mới cất lời, nhưng sau đó lại vỡ òa bằng những tiếng vỗ tay vì những lời mang đầy tính hùng biện trong bài phát biểu. Ông tuyên bố "bắt đầu làm lại nước Mỹ" và nhắc đến những thách thức gay gắt hiện nay, đòi hỏi phải có "một kỷ nguyên mới về trách nhiệm" để có thể vượt qua.Ngay trước khi Obama nhậm chức vài phút, ông Joe Biden cũng tuyên thệ trở thành phó tổng thống với những lời lẽ ngắn gọn. Giữa hai lời tuyên thệ của bộ đôi lãnh đạo mới tại nước Mỹ là một khoảng lặng đầy cảm xúc, khi các nhạc công nổi tiếng thế giới cùng tấu bản nhạc sâu lắng ngay tại Đồi Capitol.Hoạt động chính thức đầu tiên  trong ngày nhậm chức 20/1 mở màn lúc 9h Washington (21h Hà Nội), khi ông Obama và phu nhân Michelle ngồi trong xe bọc thép được hộ tống tới dự buổi lễ cầu nguyện kín tại nhà thờ St John, cùng với Phó tổng thống đắc cử Joe Biden và gia đình.Sau đó đoàn xe hướng tới Nhà Trắng, nơi ông Obama và Biden cùng uống cà phê với Tổng thống sắp mãn nhiệm George Bush và Phó tổng thống Dich Cheney lúc 09h55' (21h55' Hà Nội). Tất cả các nhà lãnh đạo mới và cũ này sau đó lên đường tới Đồi Capitol, theo lộ trình dọc theo tuyến đường có người dân đứng hai bên, để làm lễ nhậm chức cho tổng thống và phó tổng thống mới.Sau lễ tuyên thệ, Tân tổng thống Barack Obama hộ tống cựu tổng thống George Bush và cựu phó tổng thống Dick Cheney tới nơi họ làm lễ mãn nhiệm, trước khi dự tiệc trưa mừng nhậm chức tại Statuary Hall của tòa nhà Capitol. Trong khi đó ông Bush chính thức kết thúc sứ mệnh và   đáp máy bay rời Washington  về trang trại quê nhà ở bang Texas.Hoạt động nổi bật sau lễ tuyên thệ là   cuộc diễu hành hoành tráng  trên trên đại lộ Pennsylvania, kéo dài từ Đồi Capitol tới Nhà Trắng. Tân tổng thống Obama mở màn sự kiện này bằng việc duyệt đội danh dự lúc 14h20'. Sau đó ông chứng kiến màn diễu hành từ điểm quan sát có kính chống đạn, đặt giữa Công viên Lafayette với Nhà Trắng.Trong khi đó đám đông người dân đứng dọc đoạn đường đoàn diễu hành đi qua được chứng kiến các ban nhạc, các đoàn học viên quân sự, các nhóm học sinh trung học, đoàn nghệ sĩ vừa diễu hành vừa nhảy múa, các tổ chức dân sự và nghệ sĩ trình diễn, tất cả đều do Ủy ban nhậm chức tổng thống tuyển chọn.Sau lễ diễu hành, vợ chồng tân tổng thống Obama rời Nhà Trắng dự vũ hội đầu tiên trong số 10 điểm có hoạt động tương tự vào buổi tối. Dự kiến tới tận 02h25' Washington ngày 21/1 (14h25' ngày 21/1 Hà Nội), vợ chồng tân tổng thống   Obama và phu nhân rời điểm diễn ra lễ chào mừng cuối cùng theo lịch trình để quay lại Nhà Trắng, ngôi nhà mới của họ.Trước đó từ sáng sớm 20/1, bất chấp tiết trời khắc nghiệt của mùa đông Washington, hàng chục nghìn người đã đổ về hướng National Mall, phía trước Đồi Capitol, để chọn vị trí tốt nhất khi khu vực này được mở cửa tự do lúc 4h Washington (16h Hà Nội). Nhiều người phấn khích trong khi chờ đợi đã hò reo không ngớt, khiến không khí thêm sôi động.Trong khi đó hệ thống tàu điện ngầm của Washington vận hành hết công suất. Dòng người ùn ứ khắp nơi nhưng nhìn chung mọi người đều vui vẻ và kiên nhẫn chờ đợi. Một người dân Washington có tên Ronald Brisbob, 55 tuổi, đi dự lễ nhậm chức cho biết: "Tôi đã xếp hàng đợi vài giờ rồi. Nhưng tôi không quan tâm phải đợi bao lâu cả. Tôi có thể đợi thêm ít giờ nữa cũng được".Trên khắp nước Mỹ cũng bao trùm không khí chờ đợi giây phút lịch sử, báo hiệu những tiếng hò reo chào mừng từ nơi diễn ra lễ nhậm chức sẽ lan tỏa khắp các bang của nước này trong giờ phút ông Barack Obama tuyên thệ trở thành vị tổng thống da màu đầu tiên. Sự háo hức với sự kiện này của người dân được thể hiện từ vài ngày trước khi hàng trăm nghìn du khách đổ về Washington.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )