Tuyển người yêu chơi TếtNhiều bạn trẻ Trung Quốc đang cho đăng hàng loạt quảng cáo trên mạng để tìm kiếm người yêu thời vụ, đưa về ra mắt bố mẹ nhân dịp Tết Nguyên Đán.Anh Liu Facai, đến từ tỉnh Chiết Giang, cho biết đã nhận được khoảng 400 phản hồi sau ba ngày đăng quảng cáo tuyển bạn gái.Vị giám đốc bán hàng ở tuổi 31 này hứa trả cho cô người yêu hờ 1.400 USD nếu đồng ý về nhà anh dịp Tết. Quảng cáo của Liu còn bao gồm cả lịch trình các hoạt động hàng ngày và một số điều khoản cam kết, nhằm đảm bảo độ tin cậy cho các đối tượng tiềm năng.Tết Nguyên Đán là dịp các gia đình Trung Quốc đoàn tụ. Tuy nhiên, với nhiều người trong độ tuổi cuối 20 hay 30 còn độc thân, thì kỳ nghỉ lễ này đôi khi lại khá căng thẳng.Nhiều cô gái tâm sự họ cảm thấy áp lực vì gia đình thúc ép chuyện cưới xin khi bước vào độ tuổi 30. Họ đã tự đăng quảng cáo trên Internet để tìm kiếm một người tình tạm thời. Các đấng mày râu cũng không chịu lép vế."Tôi thấy buồn khi phải đón năm mới một mình. Tất nhiên tôi có áp lực - mọi người cũng như vậy cả", Liu chia sẻ. "Khi tham dự đám cưới bạn bè, tôi thấy chạnh lòng. Đến các bữa tiệc, tôi cũng không thoải mái khi chỉ có một mình", anh nói.Liu cho biết ban đầu anh chỉ hứa trả công 170 USD một ngày. Tuy nhiên, do không nhận được nhiều hồi âm, anh đã chủ động nâng lên 510 USD. Hiện anh đã gặp khoảng 20 ứng viên tiềm năng.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )