Triều Tiên hủy mọi thỏa thuận với Hàn QuốcBình Nhưỡng hôm qua tuyên bố vô hiệu hóa tất cả các thỏa thuận về quân sự và chính trị với Seoul và cáo buộc Hàn Quốc có ý định thù địch với họ.
Một trong những thoả thuận bị huỷ liên quan tới việc kiểm soát vùng biển Hoàng Hải. Hai quốc gia từng giao chiến đẫm máu nhằm giành quyền sở hữu khu vực này vào các năm 2002 và 1999. Các cuộc giao chiến khiến 6 lính Hàn Quốc và hàng chục người Triều Tiên thiệt mạng.Ngoài ra, những thoả thuận giúp đoàn tụ các gia đình ly tán vì chiến tranh, xây dựng hệ thống thông tin nhằm tháo ngòi cho các căng thẳng quân sự, các tuyến đường bộ và đường sắt xuyên biên giới cũng bị hủy.Bắc Triều Tiên tăng cường công kích chính phủ của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak kể từ khi ông lên nắm quyền năm ngoái. Ông Lee từng tuyên bố sẽ chấm dứt viện trợ tự do cho Triều Tiên trừ khi nước này ngừng chương trình hạt nhân.Giới quan sát bình luận rằng động thái mới nhất của Bình Nhưỡng được đưa ra nhằm giúp họ có thêm thế mạnh trong khi đàm phán với chính quyền mới ở Mỹ. Tuy thế, nhiều nhà phân tích cho rằng nó cho thấy khả năng xảy ra giao tranh quy mô nhỏ tại bán đảo Triều Tiên.Hàn Quốc vẫn chưa có bình luận gì về động thái này của Triều Tiên. Hai quốc gia về cơ bản vẫn ở thế chiến tranh kể từ cuộc xung đột hơn nửa thế kỷ trước.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )