Hạ viện Mỹ thông qua gói kích thích kinh tếHạ viện Mỹ vừa thông qua gói kích thích tăng trưởng trị giá 825 tỷ USD do Tổng thống Mỹ Barack Obama đề xuất.
Gói hỗ trợ kinh tế được 244 phiếu thuận, 188 phiếu chống trong phiên họp hôm qua.Hầu hết thành viên đảng Dân chủ trong Hạ viện đều bỏ phiếu tán thành kế hoạch này nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất nước Mỹ kể từ thời Đại Suy thoái. Tuy nhiên, không một thành viên đảng Cộng hòa nào thông qua vì cho rằng gói kích thích này quá đắt đỏ và sẽ không đạt hiệu quả. Thượng viện sẽ bỏ phiếu về kế hoạch này vào tuần tới.“Tôi hy vọng các vị sẽ giúp kế hoạch này chặt chẽ hơn trước khi đưa nó tới bàn của tôi”, Obama phát biểu trong nỗ lực nhằm kêu gọi thêm sự ủng hộ. “Điều mà chúng ta không nên làm bây giờ là để những khác biệt giữa hai đảng cản trở tiến trình này. Chúng ta phải ra tay nhanh chóng và dứt khoát để vực dậy nước Mỹ”.Gói kích thích kinh tế dự kiến lại được thông qua ở Thượng viện, nơi đảng Dân chủ chiếm đa số. Một khi Thượng viện tán thành, các nhà đàm phán của hai viện sẽ bắt tay giải quyết các bất đồng, thông qua giải pháp cuối cùng và chuyển tới Obama.Tổng thống Obama từng cho biết kế hoạch kích thích tăng trưởng của ông sẽ giúp tạo một môi trường tích cực, giúp nền kinh tế phát triển. Obama hy vọng sẽ hoàn tất tiến trình thông qua gói kích thích vào tháng tới.Theo kế hoạch của Obama, người dân và các doanh nghiệp sẽ được cắt giảm 275 tỷ USD tiền thuế, hàng loạt các dự án về sửa chữa cầu đường, trợ cấp thất nghiệp, đưa công nghệ vào 10.000 trường học sẽ được đầu tư tổng cộng 540 tỷ USD. Tổng thống cho hay phần lớn số tiền này sẽ được chi dùng ngay lập tức và sẽ tạo ra khoảng 4 triệu việc làm mới, phần lớn là trong khu vực kinh tế tư nhân.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )