Thống đốc bán ghế bị sa thảiThống đốc bang Illinois Rod Blagojevich đã bị đuổi việc hôm qua sau khi bị kết tội trong nghi án bán ghế thượng nghị sĩ của Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Ngoài việc mất chức, Blagojevich sẽ không được phép nắm giữ bất cứ chức vụ nào ở bang Illinois đến suốt đời. Ông ta cũng bị truy tố vì nghi ngờ nhận tiền hối lộ trong suốt hai nhiệm kỳ thống đốc.Trước đó trong phiên luận tội, Blagojevich tái khẳng định ông ta không làm gì sai trái và không hề có bằng chứng cho việc ông ta bán chức. “Làm sao các ông có thể đuổi việc một thống đốc khi không có bằng chứng gì hết?”, Blagojevich nói. “Nếu tôi biết sẽ có những việc rắc rối thế này, tôi đã từ chức từ trước đó rồi. Tôi đã không làm thế khi đó, và bâ giờ cũng vậy vì tôi không làm gì sai”.Blagojevich cũng tỏ ra tức tối vì không thể đưa chánh văn phòng Nhà Trắng Rahm Emmanuel ra làm chứng ủng hộ ông ta. Chính trị gia này cho biết ông là nạn nhân của một âm mưu chính trị và thề sẽ đấu tranh giành lại sự trong sạch.Tuy nhiên, bài phát biểu của Blagojevich không khiến các thượng nghị sĩ động lòng. “Tôi coi ông ta như nhà ảo thuật từng khiến chúng tôi sững sờ. Tuy nhiên, các trò của ông ta đã quá cũ”, một thượng nghị sĩ cho biết. “Chúng tôi đã trở nên miễn dịch với kiểu phát biểu của ông ta vì đã quá quen với những trò này rồi. Ông ta lúc nào cũng tỏ ra thật chân thành, nói rất biểu cảm và thể hiện rất thuyết phục. Có lẽ ông ta nên làm việc về nghệ thuật”.Chưa một thống đốc bang Illinois nào từng bị luận tội hay kết án trong một phiên xử của Thượng viện bang. Blagojevich đã được thay thế bởi ông Patrick Quinn, một thành viên đảng Dân chủ và là phó thống đốc bang.Hải Ninh  (theo  BBC )