Thỏa thuận ngừng bắn tại Gaza lung layChiến binh Palestine cài bom gần hàng rào biên giới khiến một binh sĩ Do Thái thiệt mạng khi đi tuần tra hôm qua. Israel đáp trả bằng một cuộc không kích làm một tay súng Hamas bị thương.
Ramattan, một hãng thông tấn của Palestine, công bố một đoạn video về diễn biến vụ tấn công do chiến binh Palestine cung cấp. Trong đoạn video, một xe jeep chở binh sĩ Israel đi dọc theo hàng rào biên giới. Một tiếng nổ lớn vang lên cạnh chiếc xe và một cột khói bốc lên. Hai binh sĩ Israel chạy về phía chiếc xe và một loạt đạn bay về phía họ trước khi quả bom thứ hai phát nổ.Quân đội Israel nhanh chóng điều xe tăng và máy ủi vào lãnh thổ Gaza sau khi binh sĩ của họ bị giết và 3 binh sĩ khác bị thương trong vụ đánh bom. Hamas cho biết máy bay của Israel oanh kích thành phố Khan Younis ở phía nam Gaza. Sau đó, một nông dân Palestine 27 tuổi thiệt mạng bởi đạn của binh sĩ Do Thái tại một nơi cách địa điểm đánh bom vài km.Đây là những sự sự kiện đẫm máu nhất kể từ khi các bên trong cuộc xung đột tại Gaza tuyên bố ngừng bắn vào ngày 18/1 để chấm dứt chiến dịch quân sự kéo dài 3 tuần của Israel. Chính quyền Tel Aviv đã rút quân khỏi Gaza, nhưng tuyên bố họ sẽ thẳng tay trừng trị mọi hành động vi phạm thỏa thuận ngừng bắn.“Chúng ta sẽ đáp trả”, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak tuyên bố khi đi thăm một căn cứ quân sự ở miền nam nước này. Sau đó, ông triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với các quan chức an ninh.Thủ tướng Israel Ehud Olmert cho biết, quân đội Do Thái sẽ sớm có hành động trả đũa cứng rắn hơn. Ông khẳng định giữa Israel không bị ràng buộc bởi bất cứ thỏa thuận chính thức nào với Hamas.Cũng trong sáng sớm nay, người dân Gaza nhìn thấy các máy bay Israel tổ chức hai đợt không kích vào các đường hầm ở biên giới Gaza – Ai Cập. Hàng trăm người bỏ chạy khỏi khu vực bị oanh kích nhưng chưa có thông tin về thương vong.George Mitchell, đặc phái viên Trung Đông của Tổng thống Mỹ Barack Obama, đã tới Ai Cập hôm qua. Ông sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo của Israel và Palestine để thảo luận về việc duy trì thỏa thuận ngừng bắn tại Gaza.Minh Long  (theo  AP )