‘Nga ngừng triển khai tên lửa’Quân đội Nga sẽ ngừng các kế hoạch triển khai tên lửa tầm ngắn ở căn cứ gần Ba Lan, hãng thông tấn quốc gia Interfax đưa tin hôm qua. Hệ thống tên lửa tầm ngắn Iskander. Ảnh:  AFP .Interfax  dẫn lời một quan chức quân đội Nga cho rằng quyết định trên được đưa ra do “chính quyền Mỹ không vội vàng triển khai” hệ thống lá chắn tên lửa ở Đông Âu.Hồi tháng 11 năm ngoái, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố sẽ triển khai một loạt tên lửa tầm ngắn Iskander ở căn cứ Kalingrad giáp với Ba Lan để đáp trả lại việc Mỹ định lắp đặt hệ thống radar tại đây. Mỹ liên tục khẳng định rằng kế hoạch đặt lá chắn tên lửa của họ ở Đông Âu là nhằm chống lại các cuộc tấn công từ những quốc gia thù địch như Iran, trong khi Nga coi lá chắn này là mối nguy an ninh trực tiếp với họ.Dù thông tin về việc ngừng triển khai tên lửa chưa được xác nhận nhưng chính phủ Nga thường thông qua  Interfax  để phát đi các đề xuất. Nếu thông tin này được chính thức đưa ra trong những ngày sắp tới, nó thể hiện rõ hy vọng của Kremlin rằng chính phủ Mỹ dưới thời Tổng thống Barack Obama sẽ đảo ngược kế hoạch lá chắn tên lửa ở châu Âu. Trước khi ông lên nắm quyền ngày 20/1, nhóm làm việc của Obama không hề đưa ra cam kết nào về việc triển khai tên lửa tại Đông Âu.Phái viên Mỹ ở NATO Kurt Volker bình luận nếu thông tin trên là xác thực, đây sẽ là một “bước tiến rất khả quan”. Giới quan sát nhận định nếu Nga thực sự gác lại kế hoạch triển khai tên lửa ở Ba Lan, đây sẽ là một cử chỉ đáng kể đối với Mỹ. Washington từng khiến Matxcơva tức giận vì muốn đặt hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu và khiến quan hệ song phương xấu đi.Hải Ninh  (theo  BBC )