Kyrgyzstan quyết đóng cửa căn cứ của MỹKyrgyzstan tuyên bố sẽ không thay đổi quyết định đóng cửa căn cứ không quân tối quan trọng của Mỹ tại khu vực Trung Á. Thông báo này trái ngược với các phát ngôn của Washington cho rằng hai bên đang tiến hành đàm phán về tương lai của căn cứ này."Quyết định đã được đưa ra. Sứ quán Mỹ và Bộ Ngoại giao Kyrgyzstan đang trao đổi về việc này song không hề thảo luận về việc duy trì căn cứ", phát ngôn viên chính phủ quốc gia Trung Á Aibek Sultangaziyev cho biết hôm qua.Căn cứ không quân Manas, nằm ở ngoại ô thủ đô Bishkek, là cơ sở quân sự duy nhất của Mỹ tại Trung Á. Đây là điểm trung chuyển quan trọng cho các chiến dịch của NATO và Mỹ ở Afghanistan, cách đó khoảng hơn một giờ bay. Căn cứ được sử dụng để tiếp nhiên liệu cho phi cơ tới Afghanistan và là điểm tập kết đầu tiên của phần lớn quân liên minh trên đường ra - vào Afghanistan.Manas xây dựng năm 2001 để hỗ trợ các hoạt động quân sự của Mỹ chống lại mạng lưới khủng bố al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan. Theo hợp đồng cho thuê, Kyrgyzstan thông báo với Mỹ 6 tháng trước khi đóng cửa căn cứ này.Thông tin về đóng cửa căn cứ được đưa ra sau khi Nga hứa sẽ hỗ trợ hơn 2 tỷ USD cho Kyrgyzstan. Tuy vậy, Bishkek nói rằng hai động thái này hoàn toàn không liên quan tới nhau. Các nghị sĩ Kyrgyzstan sẽ bỏ phiếu về việc đóng cửa căn cứ này vào cuối tháng.Với Mỹ, việc đóng cửa căn cứ diễn ra trong thời điểm quan trọng khi chính phủ của Tổng thống Barack Obama lên kế hoạch tăng một lượng quân lớn ở Afghanistan. Trái lại, đây sẽ là một chiến thắng lớn về ngoại giao của Nga khi họ đang tìm cách lấy lại ảnh hưởng tại các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ.Nga từ lâu phản đối hiện diện của lực lượng quân sự Mỹ ở Trung Á. Matxcơva đồng ý cho phép Mỹ vận chuyển hàng tiếp tế phi quân sự qua lãnh thổ Nga. Tuy nhiên, Nga còn chờ đợi chi tiết của các chuyến hàng cụ thể trước khi cấp phép chính thức.Trong khi đó, nhiều nguồn tin cho rằng Mỹ gần đạt được thỏa thuận với Uzbekistan trong một phần kế hoạch dự phòng. Mỹ phải rút khỏi căn cứ không quân tại quốc gia này sau khi hai bên tranh cãi về nhân quyền năm 2005.Hải Ninh  (theo  BBC )