Cụ ông 75 tuổi quấy rối bé traiMột người đàn ông Mỹ vừa bị bắt ở Campuchia vì lạm dụng tình dục 4 bé trai.Jack Louis Sporich, 75 tuổi, bị còng tay hôm 2/2 ở thành phố du lịch Siem Reap. Người đàn ông đến từ bang Illinois, Mỹ, bị cáo buộc quấy rối các bé trai từ 9 đến 13 tuổi.Nếu bị kết tội, Sporich sẽ phải ngồi tù ba năm. Tuy nhiên, người đàn ông này bác bỏ cáo buộc của cơ quan công tố.Campuchia từ lâu được coi là điểm đến của tội phạm tình dục trẻ em. Hồi tháng 11/2007, cảnh sát Campuchia từng còng tay một doanh nhân người Nga vì xâm hại 19 thiếu niên trong vụ lạm dụng tình dục trẻ em lớn nhất từng được phát hiện ở nước này.Mai Trang  (theo  AP )