Chiếu phim sex giữa trận bóngNgười hâm mộ môn bóng bầu dục ở thành phố Tucson, bang Arizona, Mỹ, choáng váng khi đoạn khiêu dâm kéo dài 10 giây được phát chen giữa trận bóng bầu dục của giải đấu Super Bowl.
Ngay khi ngôi sao của đội Cardinals - Larry Fitzgerald - chạy hết tốc lực về phía cuối sân trong trận cầu tối 1/2, đoạn video kéo dài 10 giây có những cảnh nóng xuất hiện trên màn hình của các khán giả xem tại nhà."Chúng tôi thấy rất xấu hổ vì vụ rắc rối này, và chân thành xin lỗi khách hàng", kênh  Comcast Cable  đưa ra thông điệp này hôm qua. "Điều tra ban đầu cho thấy đây là một hành động phá hoại từ bên ngoài".Vài kênh truyền hình phát đoạn video 10 giây trên cho biết họ đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Có vẻ như chỉ có các khách hàng của  Comcast  mới gặp trục trặc này.Chương trình gốc phát từ kênh  NBC  không hề có hình ảnh khiêu dâm nào.Mai Trang  (theo  CNN )