Thủ tướng Anh ngượng chín mặt vì vụ cờ treo ngượcThủ tướng Anh Gordon Brown được phen đỏ mặt sau khi quốc kỳ của Anh bị cắm ngược trong một lễ ký kết với Trung Quốc.
Chiếc cờ màu đỏ, trắng, xanh của Anh được cắm kiêu hãnh trên bàn trong lễ ký kết một văn bản kinh tế tại văn phòng của ông Brown hôm 2/2. Nhiều người nhận thấy rằng nó đã bị cắm ngược trên thanh gỗ nhỏ ở trước mặt Bộ trưởng Thương mại Peter Mandelson.Cờ treo đúng là dải trắng to của đường chéo phải nằm trên dải trắng nhỏ. Tuy nhiên, trong lễ ký kết hôm 2/2, nhân viên tại phố Downing đã cắm ngược cờ.Một phát ngôn viên của phố Downing ngay lập tức thừa nhận sai sót. "Thật đáng tiếc là quốc kỳ bị treo ngược. Chúng tôi đã xem xét sự việc và áp dụng một số biện pháp nhằm tránh tái diễn lỗi này trong tương lai", ông nói.Dù vậy, giới quan sát không ngớt trêu đùa về sự cố này. "Ai cũng nghĩ các vị ở phố Downing sẽ phát hiện ra sai sót bởi vì họ nhìn thấy cờ thường xuyên", Mike Kearsley, giám đốc Viện Cờ ở Anh, cho biết. "Treo cờ ngược theo lịch sử là một dấu hiệu báo động. Người ta thường cắm ngược cờ trên pháo đài để các lực lượng khác của quân ta biết rằng quân địch đang có mặt"."Tôi ngạc nhiên là những người làm việc cho ông Mandelson và thủ tướng lại để sai sót này diễn ra", Kearsley nói thêm. "Nó chỉ là một chiếc cờ bằng nhựa cắm trên chiếc que nhỏ. Ai cũng có thể dễ dàng rút ra và cắm lại cho đúng".Hải Ninh  (theo  AFP )