Máy bay đáp xuống sông New York vì chimCác nhà điều tra Mỹ hôm nay kết luận, chiếc Airbus A320 của hãng US Airways thực hiện cú hạ cánh ngoạn mục trên sông Hudson New York hôm 16/1 vừa qua là do bị chim lao vào cả hai động cơ gây hỏng.Các mẫu khám nghiệm lấy từ hai động cơ máy bay được gửi tới Viện Smithsonian ở Washington để phân tích đều cho thấy có dấu vết của chim. Giới chức Mỹ khẳng định, trước khi va chạm với đàn chim, hai động cơ của chiếc Airbus A320 này không hề gặp trục trặc nào.Ủy ban an toàn vận tải quốc gia Mỹ cho biết thêm, một trong hai động cơ bị hỏng bộ cảm biến nhiệt hai ngày trước tai nạn. Nhưng ngay sau đó nó được thay thế và hai động cơ đều vượt qua thủ tục kiểm tra trước khi bay. Hộp đen cũng ghi nhận không có bất cứ hiện tượng khả nghi nào, cho đến khi cơ trưởng Chesley B "Sully" Sullenberger báo cáo máy bay đâm phải chim.Toàn bộ 155 hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay của US Airways đã bình an vô sự, sau khi viên phi công dày dạn kinh nghiệm Sullenberger cho máy bay đáp khẩn cấp xuống mặt sông. Sự kiện hy hữu này được đăng tải trên báo chí khắp thế giới và được coi như "kỳ tích sông Hudson".Những người trên phi cơ gặp sự cố nhanh chóng được các tàu chở khách ứng cứu, sau khi họ túa ra ngoài máy bay đang chìm dần. Cơ trưởng Sullenberger là người cuối cùng rời máy bay, sau khi ông đi kiểm tra toàn bộ khoang hành khách để đảm bảo không còn ai bị kẹt lại.Sau khi hạ cánh xuống mặt nước, động cơ bên trái bị văng ra khỏi máy bay, trong khi động cơ bên phải vẫn còn dính lại. Sau đó các thợ lặn thu hồi chiếc động cơ này dưới lớp bùn ở đáy sông Hudson, nằm cách nơi máy bay bị chìm một đoạn ngắn.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )