Vũ nữ khiêu dâm bị hỏa thiêuMột vũ nữ khỏa thân ở Mỹ bị bỏng tới 60% cơ thể sau khi bị tấn công gần câu lạc bộ nơi cô làm việc.
Một vũ nữ khỏa thân ở Mỹ bị bỏng tới 60% cơ thể sau khi bị tấn công gần câu lạc bộ nơi cô làm việc.Sự việc xảy ra rạng sáng hôm 5/2 khi một cặp nam nữ gọi cô ra ngoài và hắt chất lỏng dễ bắt lửa vào người cô. Hai người này châm lửa khiến người vũ nữ bốc cháy. Cô phải chạy vào bên trong câu lạc bộ để cầu cứu.Cảnh sát xác định hai nghi phạm là Rianne Celine Theriault-Odom, 27 tuổi, và Nathaniel Marquis Petrillo, 22 tuổi. Cả hai đều là khách thường xuyên của câu lạc bộ này. Họ đang bị truy nã và bị điều tra về âm mưu giết người.Michel Moore, đại diện cảnh sát, cho hay vũ nữ đã có hai con này đang trong tình trạng nguy kịch vì 60% cơ thể cô đã bị bỏng. Danh tính của cô không được tiết lộ.Mai Trang  (theo  AP )