Không quân Nga 'đắp chiếu' phi đội MiGMột phần đáng kể số máy bay chiến đấu của không lực Nga đã hít đất trong hai tháng, sau một tai nạn trong huấn luyện khiến một chiếc MiG mất đuôi.
Một tờ báo Nga hôm qua cho hay có đến một phần ba số máy bay phản lực chiến đấu của Nga trong tình trạng không an toàn, phải sửa chữa hoặc bỏ đi, tuy nhiên đại diện không quân không xác nhận tin này.Tai nạn nói trên xảy ra hôm 5/12 ở Siberia, trong đó một chiếc MiG-29 lao xuống đất trong khi huấn luyện, đuôi máy bay vỡ ra và phi công thiệt mạng. Hồi tháng 10 cũng có một tai nạn tương tự.Phát ngôn viên không quân Nga, đại tá Vladimir Drik, cho biết toàn bộ phi đội MiG-29 phải nằm đất trong thời gian các nhà điều tra quân đội tìm hiểu vụ việc trên. Lệnh cấm bay đối với các máy bay loại này sẽ có hiệu lực cho đến khi cuộc điều tra kết thúc.Việc phi đội MiG-29 hít đất gây ảnh hưởng tới danh tiếng của hàng không Nga, đồng thời giáng một đòn vào những nỗ lực xuất khẩu máy bay của nước này. MiG-29 là loại phi cơ hai động cơ, vốn là xương sống của không quân Liên Xô và sau này là Nga kể từ những năm 1980.Ông Drik không tiết lộ Nga hiện có bao nhiêu chiến đấu cơ loại này, nhưng nhật báo  Kommersant , trích lời một quan chức ngành chế tạo máy bay, cho biết con số này là 291, tức là chiếm gần nửa số phi cơ của toàn không lực Nga. Các loại máy bay chiến đấu khác mà Matxcơva đang sử dụng gồm Su-27 và MiG-31.T. Huyền  (theo  AP )