Thị trấn đẹp nhất Australia trước khi bị 'khai tử'Trước khi bị thiêu hủy trong trận cháy khủng khiếp vừa qua, Marysville là một thị trấn yên bình rợp bóng cây cối ở phía bắc Melbourne, Australia. Ảnh của độc giả Đinh Trọng Nghĩa. Marysville vốn nổi danh với những cây cổ thụ ngập tràn sắc màu và vang tiếng hót của bầy chim, những thảm cỏ xanh mướt, vườn hoa rực rỡ cùng những ngôi nhà xinh xắn. Nơi đây từng được ví như xứ sở thần tiên dành cho du lịch mùa đông ở bang Victoria. Hầu như bất kỳ ai đi thăm núi tuyết Lake Mountain đều dừng chân ở Marysville để thưởng lãm khung cảnh bình yên nơi đây.Cơn bão lửa bùng lên dữ dội vào ngày 7/2 đã biến nhiều thị trấn và làng quê của tiểu bang Victoria thành đống tro tàn. Ngày hôm đó đã trở thành Ngày Thứ bảy Đen tối. Marysville, một thị trấn tuyệt đẹp, đã bị thiêu hủy hoàn toàn. Ít nhất 12 người chết cháy sau cơn bão lửa này.Marysville sau thảm họa cháy:Chia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đã qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh.