Qua 72 giờ vàng cứu người trong lở núi Tứ XuyênHơn 72 giờ sau lở núi, đội cứu hộ vẫn không phát hiện thêm dấu vết sự sống.Theo  China News , 72 giờ vàng đã trôi qua nhưng lực lượng cứu hộ vẫn chưa phát hiện thêm dấu vết sự sống nào. 72 giờ là quãng thời gian người bị chôn vùi có tỉ lệ sống cao nhất.Đến 11h ngày 27/6, công tác cứu nạn ở làng Tân Ma, tỉnh Tứ Xuyên, đã bước sang ngày thứ tư nhưng đội cứu hộ chỉ tìm được 3 người sống sót, 10 thi thể và 93 người vẫn mất tích.Trung Quốc đã huy động hơn 3.200 người, 150 thiết bị để tìm kiếm 24/24h. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, khối lượng đất đá lớn (hơn 3 triệu khối) sạt lở trong vòng 100 giây xuống địa hình dốc khiến độ hủy diệt rất mạnh, "rất khó tạo ra kỳ tích sống sót".Điều kiện cứu hộ không thuận lợi vì mưa liên tục, đá trên núi cũng không ngừng rơi xuống, nước sông chảy xiết. Bản đồ trắc địa của cục thông tin tỉnh Tứ Xuyên cho thấy chỗ sâu nhất bị chôn vùi sâu tới 40 mét, tương đương tòa nhà cao 10 tầng, khiến máy thăm dò sự sống khó bắt tín hiệu. 62 ngôi nhà bị chôn vùi hoàn toàn.Nhiều ngôi nhà trong làng biến mất hoàn toàn dưới đống đất đá khổng lồ. Video:  CCTV.Vào 14h ngày 24/6, khoảng 8 tiếng sau lở đất, đội cứu hộ từng bắt được tín hiệu một phụ nữ cầu cứu. Tuy nhiên, sau hơn 3 tiếng, họ mới đào tới chỗ nạn nhân và phát hiện người phụ nữ cùng chồng đã qua đời.Chính quyền địa phương đã cung cấp thức ăn, chỗ trú cho 305 người dân bị ảnh hưởng. Công tác tìm kiếm vẫn tiếp tục.Hồng Hạnh