35 người chết vì cháy rừng tại AustraliaKhoảng 30 nghìn lính cứu hỏa tại Australia đang chạy đua với thời gian để dập tắt vụ cháy rừng khủng khiếp nhất trong hơn hai thập kỷ. Ít nhất 35 người đã thiệt mạng và con số thương vong có thể tăng lên.
Cảnh sát cho biết, những đám cháy bắt đầu từ tối 7/2 và vẫn tiếp tục lan rộng tại vùng nông thôn bang Victoria. Lửa thiêu rụi hơn 100 ngôi nhà và khiến 14 nghìn hộ gia đình rơi vào cảnh mất điện. Nguyên nhân vụ cháy được xác định do con người gây nên.Các nhân chứng kể rằng họ nhìn thấy những bức tường lửa lan rất nhanh trên khoảng 30 nghìn hecta rừng khiến cây cối bốc cháy ngùn ngụt che kín bầu trời. Lửa cũng tấn công nhiều nông trại và đồng cỏ.Đợt nắng nóng chưa từng có trong vòng một thế kỷ tại Australia (khiến nhiệt độ lên tới 46 độ C vào hôm qua) cùng với những cơn gió mạnh giúp ngọn lửa nhanh chóng lan rộng. Trong khi đó, cơ quan dự báo thời tiết cho hay tình trạng nắng nóng sẽ trở nên nghiêm trọng hơn trong vài ngày tới.Các đội cứu hộ đã có mặt trong khu vực xảy ra thảm họa và tiến hành công việc tìm kiếm trong các đống tro tàn. Kieran Walshe, Phó cảnh sát trưởng bang Victoria, thông báo ít nhất 35 người thiệt mạng vì hỏa hoạn, trong đó có 2 trẻ em. Phần lớn người thiệt mạng sống tại các thị trấn nhỏ ở phía bắc Melbourne. Lửa đã phá hủy hầu hết các thị trấn này. Theo lời kể của nhân chứng và lính cứu hỏa thì Marysville, một thị trấn với khoảng 500 dân, bị thiêu rụi hoàn toàn. Phần lớn người dân chạy tới một công viên trong thị trấn để lánh nạn.Phó thủ tướng Australia Julia Guillard xác nhận rằng một số thị trấn sẽ phải xây dựng lại, đồng thời cho hay chính phủ đang chuẩn bị cho một chiến dịch cứu trợ khổng lồ.Thủ tướng Kevin Rudd gọi vụ cháy là một thảm họa.“Giống như những người dân Australia, tôi cảm thấy kinh hoàng. Tổn thất to lớn về nhân mạng và tài sản khiến vụ cháy này trở thành thảm kịch đáng sợ. Tôi cầu nguyện cho những gia đình và khu vực dân cư bị ảnh hưởng bởi vụ cháy”, ông phát biểu trên đài truyền thanh.John Brumby, Thủ hiến bang Victoria, cho biết chính phủ liên bang đề nghị điều động quân đội tới hỗ trợ dập tắt đám cháy và ông đã chấp nhận."Hôm nay là ngày đáng buồn nhất trong lịch sử của bang Victoria", ông nói.Hàng chục nghìn lính cứu hỏa đang cố gắng kiểm soát những ngọn lửa tại hai bang New South Wales và South Australia. Họ sử dụng máy bay ném bom nước để khống chế lửa. Vài nghìn người tình nguyện giúp lính cứu hỏa dập cháy bằng vòi rồng.Cháy rừng xảy ra khá thường xuyên tại Australia, nhưng đây là vụ cháy khủng khiếp nhất kể từ thảm họa Ngày thứ tư tro tàn vào năm 1983. Vụ cháy đó khiến 75 người chết trong một ngày.Minh Long  (theo  AFP ,  BBC )