Nga cho Mỹ chuyển đồ quân nhu qua lãnh thổMatxcơva vừa cấp quyền quá cảnh cho hàng tiếp tế quân sự không mang tính chất sát thương của Washington trên đường tới Afghanistan, sau khi một nước thuộc Liên Xô cũ quyết định đóng cửa căn cứ không quân Mỹ.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết nước này đã đồng ý từ vài ngày trước về việc cho phép nói trên. "Chúng tôi đang chờ các đối tác Mỹ cung cấp một yêu cầu đặc biệt đi kèm với số lượng và mô tả chi tiết hàng hóa, Ngay khi họ thực hiện điều đó chúng tôi sẽ ban hành các giấy phép liên quan", ông Lavrov nói thêm.Tuy nhiên cả ngoại trưởng Nga và các quan chức khác đều không nói rõ Mỹ sẽ được cấp phép hành lang quá cảnh bằng đường không hay đường bộ. Điều này cho thấy Nga sẵn lòng hỗ trợ Afghanistan nhưng theo các cách thức của Điện Kremlin. Trước đó Kyrgyzstan tuyên bố đóng cửa căn cứ không quân Manas của Mỹ, động thái mà Washington nghi ngờ Nga đứng đằng sau.Quyết định của Nga mở ra tuyến đường mới đến Afghanistan, bên cạnh những tuyến cũ qua Pakistan đang bị chiến binh địa phương đe dọa. Tuy nhiên sự kiện này cũng khó có thể giúp Mỹ thay thế được căn cứ không quân Manas sắp bị đóng cửa vì đây là sân nhà của các máy bay tiếp dầu cho những chiến đấu cơ ở Afghanistan cũng như phục vụ cho cầu hàng không và các chiến dịch di tản y tế.Năm ngoái, Điện Kremlin cũng ký thỏa thuận khung với NATO về việc quá cảnh hàng hóa quân sự phi sát thương cho liên quân ở Afghanistan, đồng thời cho phép một số nước như Đức, Pháp và Tây Ban Nha vận chuyển hàng tiếp tế qua lãnh thổ Nga. Hiện Đức sử dụng cả đường hàng không và đường bộ qua Nga, trong khi Pháp chỉ sử dụng đường không.Nếu theo đường bộ qua Nga sẽ phải đi vào Kazakhstan, sau đó tới Uzbekistan trước khi tiến vào miền bắc Afghanistan. Trước đó Mỹ đã đạt được một thỏa thuận sơ bộ với Kazakhstan về việc sử dụng lãnh thổ nước này. Washington cũng đang cân nhắc nối lại hợp tác quân sự với Uzbekistan, nước láng giềng của Afghanistan.Trong khi đó, Nga đang muốn mở các cuộc đối thoại về những vấn đề gai góc mà Washington và Matxcơva căng thẳng trong những năm gần đây, như sự mở rộng NATO, hệ thống phòng thủ tên lửa tại châu Âu và hiệp ước mới về kiểm soát vũ khí chiến lược.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )