Tổng thống Obama lần đầu họp báoTổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi các nhà lập pháp thông qua kế hoạch nhằm vực dậy nền kinh tế trong cuộc họp báo đầu tiên với tư cách ông chủ Nhà Trắng hôm qua.
"Đây không phải đợt suy thoái bình thường. Nền kinh tế của chúng ta đang phải trải qua thời điểm tồi tệ nhất kể từ Đại Khủng hoảng", Obama phát biểu.Cuộc họp báo diễn ra chỉ vài giờ sau khi   Thượng viện Mỹ thông qua  gói kích thích trị giá 838 tỷ USD hôm qua. "Vào thời điểm này, khu vực kinh tế tư nhân lao đao bởi khủng hoảng, chính phủ liên bang là tổ chức duy nhất có nguồn lực giúp nền kinh tế sống lại", Obama cho hay.Trong cuộc họp báo, Obama cũng bảo vệ kế hoạch kích thích kinh tế này trước những chỉ trích của phe Cộng hòa. "Kế hoạch này không hoàn hảo", ông nói. "Không có kế hoạch nào là toàn vẹn cả. Tôi không dám chắc rằng mọi điều trong đó đều sẽ được thực thi như ta hy vọng, song tôi tin chắc rằng nếu không hành động ngay, cuộc khủng hoảng sẽ càng sâu sắc hơn".Phe Cộng hòa liên tục cho rằng kế hoạch của Obama không đảm bảo tạo thêm việc làm. Không một thành viên nào của đảng này ở Hạ viện ủng hộ trong khi chỉ có 3 thượng nghị sĩ bỏ phiếu tán thành kế hoạch trị giá 838 tỷ USD này.Có tới gần 50 triệu người Mỹ theo dõi cuộc họp báo đầu tiên của Obama được phát trên truyền hình. Chương trình kéo dài một giờ được truyền trực tiếp trên tất cả 4 kênh tin tức chính ở Mỹ.Đây không phải cuộc họp báo của tổng thống được đón xem nhiều nhất. Một tháng sau cuộc khủng bố 11/9, có tới 64,8 triệu người đã theo dõi cuộc họp báo của George Bush. Một cuộc họp báo của Bill Clinton về kinh tế năm 1993 cũng thu hút được tới 64,3 triệu người xem.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )