Máy bay chở hơn 300 khách vỡ cánh trên khôngMáy bay hãng Thomas Cook buộc phải quay đầu, hạ cánh khẩn ở Manchester, Anh do nghi trục trặc kỹ thuật. Máy bay rời sân bay Manchester tới thành phố Holguin, Cuba trưa 26/6 nhưng buộc phải trở về vào khoảng 15h. Máy bay được cho là chở 322 hành khách, bị mất một phần cánh trái, trong bức ảnh chụp tại sân bay, theo  Telegraph .Một phát ngôn viên của Thomas Cook tuyên bố máy bay "nghi trục trặc kỹ thuật" trên không và phải trở về. Tuy nhiên, hãng cho rằng máy bay hạ cánh khẩn do áp suất dầu trong động cơ thấp và bộ phận khuyết trên cánh không ảnh hưởng đến khả năng bay của phi cơ.Hãng đã bố trí ăn ở qua đêm cho hành khách khi máy bay được bảo trì.Simon Rowlinson, một hành khách, đã đăng ảnh các kỹ sư kiểm tra cánh máy bay trước khi nó cất cánh. "Thomas Cook dùng băng dính sửa chữa MT2652 tại sân bay Manchester! Hôm nay, tôi không chắc tôi muốn đi nghỉ!", ông cho biết.Trọng Giáp