Obama mừng Valentine tại ChicagoTổng thống Mỹ Barack Obama đưa đệ nhất phu nhân Michelle, trở về Chicago, nơi họ từng sống trước khi chuyển đến Nhà Trắng, để kỷ niệm ngày lễ Tình yêu.Vợ chồng Obama cùng hai cô con gái trở về căn nhà cũ tại Chicago từ tối 13/2. Kể từ khi nhậm chức tổng thống Mỹ hôm 20/1, đây là kỳ nghỉ cuối tuần dài nhất của nhà Obama và cũng là lần đầu tiên họ trở lại Chicago. Nhóm trợ lý của tân tổng thống cho biết ông sẽ không tham gia sự kiện cộng đồng nào trong suốt kỳ nghỉ.Sáng ngày lễ Tình nhân, Obama khởi động bằng chuyến đi tới phòng tập thể dục quen thuộc của người bạn thân tại Chicago. Buổi tối, ông cùng đệ nhất phu nhân rời ngôi nhà ở khu vực Hyde Park và đến nhà hàng "Table 52" (Bàn số 52) thưởng thức một bữa tối yên tĩnh. Hiện Nhà Trắng chưa cung cấp thông tin về món quà mà vợ chồng Obama trao tặng nhau ngày Valentine. Dự kiến, cả gia đình sẽ trở về Washington ngày mai.Ông chủ Nhà Trắng rất coi trọng dịp lễ này. Năm ngoái, khi cuộc chiến giành vị trí ứng viên tổng thống đại diện đảng Dân chủ giữa ông và bà Hillary Clinton đang đến hồi quyết liệt, Obama vẫn tạm gác công việc để ở bên vợ và đưa bà đi ăn tối.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Chicago Tribune )