Thêm một đề cử nội các Obama ra điThượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Judd Gregg hôm qua rút khỏi vị trí bộ trưởng thương mại do ông Barack Obama đề cử, với lý do có những khác biệt về chính sách với chính quyền của tân tổng thống Mỹ.
Đề cử của Gregg được công bố hồi tuần trước và ông được trông đợi sẽ trở thành người thứ hai của đảng Cộng hòa trong nội các Dân chủ của Tổng thống Obama. Nhà Trắng cho biết, trước đó ông Gregg từng cam kết "đi theo" chương trình nghị sự của tổng thống và bày tỏ sự tiếc nuối về sự thay đổi nói trên của ông.Trong tuyên bố của mình, ông Gregg bày tỏ vinh hạnh được tổng thống lựa chọn và thừa nhận thiện chí của ông Obama. Nhưng vị thượng nghị sĩ cho rằng có những "xung đột không thể giải thích được" về các vấn đề như gói kích thích kinh tế của tổng thống. "Chúng tôi có hàng loạt khác biệt quan điểm về chính sách", ông kết luận.Đây là khó khăn mới đối với các nỗ lực của Tổng thống Obama trong việc hình thành nội các, cũng như việc vươn bàn tay hướng tới đảng Cộng hòa. Quyết định rút lui của ông Gregg cũng đặt ra câu hỏi về tiến trình lựa chọn thành viên nội các của tân tổng thống. Đến nay đã có 4 ứng viên các vị trí quan trọng trong nội các rút lui vì nhiều lý do khác nhau.Ban đầu ông Obama chọn Thống đốc bang New Mexico Bill Richardson cho ghế bộ trưởng thương mại, nhưng ông này rút lui do có điều tra về bản hợp đồng tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông trước đây. Sau đó, hai ứng viên bộ trưởng y tế Tom Daschle và quan chức phụ trách ngân sách và cải cách chi tiêu Nancy Killefer cũng lần lượt rút lui hồi tuần trước, do gặp rắc rối về tiền thuế cá nhân.Trong khi đó, gói kích thích kinh tế Mỹ trị giá 789 tỷ USD của Tổng thống Barack Obama bị đông đảo chính trị gia phe Cộng hòa chỉ trích. Họ cho rằng kế hoạch này sẽ dẫn đến những chi tiêu lãng phí của chính phủ mới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )