Động đất Indonesia gây cảnh báo sóng thầnHôm qua, một cơn địa chấn mạnh 7,2 độ Richter xảy ra ngoài khơi phía đông Indonesia, khiến hàng trăm ngôi nhà bị hư hại và 42 người bị thương, đồng thời gây ra cảnh báo sóng thần trong thời gian ngắn.
Tâm chấn nằm dưới đáy biển cách đảo Sulawesi 320 km và động đất xảy ra vào lúc sáng sớm khi mọi người còn đang ngủ. Tiếp theo là hàng loạt dư chấn, mạnh nhất là 6,2 độ Richter. Hòn đảo Talaud của Indonesia nằm trong vùng biển phía nam Philippines là nơi cảm nhận cơn rung động rõ ràng nhất với hai thị trấn chịu thiệt hại nặng nề là Melonguane và Kabaruan.Có gần 500 ngôi nhà bị hư hại trong trận động đất, gồm một số trường học, bệnh viện và nhà thờ. Trong số 42 người bị thương phải cấp cứu có 10 người hứng chịu các vết thương nghiêm trọng. Trong khi đó hàng nghìn người khác phải tạm qua đêm tại nơi trú ẩn.Trận động đất khiến giới chức địa phương đưa ra cảnh báo sóng thần thông qua hệ thống loa truyền thanh di động, radio và truyền hình. Nhưng chỉ một tiếng sau lệnh báo động này được rút xuống. Tuy vậy cảnh báo sóng thần đã khiến đám đông người dân bỏ chạy lên các vùng đất cao để lánh nạn.Indonesia nằm trên "Vành đai lửa Thái Bình Dương" thường xuyên hứng chịu các trận động đất. Tháng 12/2004, một trận động đất ngoài khơi đảo Sumatra của nước này đã gây ra sóng thần lịch sử khắp vùng Ấn Độ Dương, làm tổng cộng 230.000 người chết ở nhiều nước, chủ yếu là tại tỉnh Aceh, Indonesia. Năm 2007, một trận động đất trên đảo Java cũng làm gần 5.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )