Paris đóng cửa toàn bộ các sân bayTrận bão với những đợt gió mạnh đang tràn vào Pháp, khiến chính quyền phải tạm cho đóng cửa 3 sân bay quốc tế và nội địa tại Paris lần đầu tiên trong 34 năm qua.
Sức gió ghi nhận tại bờ biển Pháp tối qua đạt 130 km/h và các nhà khí tượng dự báo tốc độ có thể sẽ tăng lên, trong đó tại Paris mạnh 100 km/h. Do đó cả 3 sân bay của Paris là Charles de Gaulle, Orly và Bourget tạm đóng cửa từ 20h ngày 9/2 (2h sáng nay Hà Nội) tới 10h sáng 10/2 (16h chiều nay Hà Nội).Tất cả các chuyến bay đến và đi từ 3 phi trường đều bị hủy trong thời gian trên và hành khách được yêu cầu không tới các sân bay này. Trong đó, Charles de Gaulle là một trong những cửa ngõ hàng không bận rộn nhất châu Âu, mỗi ngày tiếp nhận hàng nghìn chuyến bay khắp thế giới.Hãng hàng không Air France cho biết họ phải hủy tổng cộng 210 chuyến bay. Hãng này cũng đặt 2.000 phòng khách sạn gần phi trường Charles de Gaulle cho các hành khách của mình, tuy nhiên vẫn có khoảng 100 hành khách phải qua đêm tại phòng chờ của sân bay.Các phi trường khu vực của Pháp như tại Nantes, Brest và Rennes vẫn hoạt động bình thường dù có một số chuyến bị hủy. Trận bão lần này tràn vào Pháp diễn ra chỉ hai tuần sau trận bão khác đánh vào khu vực tây nam, khiến 11 người chết. Đường bờ biển dài bên Đại Tây Dương của nước này sẽ là nơi hứng chịu ảnh hưởng nặng nhất với mưa to và gió lớn.Trong khi đó, hoạt động đi lại bằng tàu phà giữa Anh và các đảo gần đó cũng bị tê liệt, trong bối cảnh xứ sương mù đang hứng chịu thiệt hại do trận bão tuyết lịch sử gây ra. Hải quân Pháp đặt 3 chiếc tàu cứu hộ trong tình trạng báo động để có thể sẵn sàng ứng cứu tàu gặp nạn.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )