Triều Tiên nói sẽ thử tên lửaCHDCND Triều Tiên sẽ thực hiện kế hoạch phóng tên lửa bởi đó là một phần trong chương trình vũ trụ, chứ không phải hành động gây hấn quân sự, báo chí nước này khẳng định hôm nay.
"Thông tin về việc cái gì được phóng sẽ được thông báo sau", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên KCNA cho biết.Các quan chức Mỹ và Hàn Quốc nói rằng Bình Nhưỡng đang chuẩn bị phóng tên lửa tầm xa Taepodong 2. Loại này, về mặt lý thuyết, có thể vươn tới tận Alaska của Mỹ. Báo chí hai nước, dẫn hình ảnh chụp từ vệ tinh, cho biết công việc chuẩn bị ở bãi thử tên lửa Musudan-ri của Triều Tiên đang được tiến hành nhanh chóng.KCNA cho biết thêm rằng các "thế lực thù địch" đang loan tin đồn về việc phóng thử tên lửa tầm xa mà không hiểu được thực chất sự việc."Đó là một âm mưu không chỉ nhằm ngăn cản quá trình xây dựng tiềm lực quân sự để phòng vệ của Triều Tiên, mà còn ngăn cản các nghiên cứu khoa học vì mục đích hòa bình", hãng thông tấn tuyên bố."Phát triển khoa học vũ trụ là quyền độc lập của CHDCND Triều Tiên và là đòi hỏi của thực tế phát triển".KCNA cho rằng "các lực lượng gian dối" đang nói rằng Triều Tiên chuẩn bị gây hấn chỉ để thu hút sự chú ý. "Triều Tiên không cần thu hút sự chú ý của bất kỳ ai, và mong muốn không có ai can thiệp hay thò mũi vào vấn đề của bán đảo Triều Tiên, nơi người Triều Tiên sinh sống".Một số nhà phân tích chiến lược phương Tây cho rằng kế hoạch phóng tên lửa của Bình Nhưỡng có thể nhằm gây chú ý đối với chính quyền mới của Mỹ, khiến Washington phải coi đàm phán với Triều Tiên là một công việc cần ưu tiên.Tuyên bố của KCNA được đưa ra cùng ngày Ngoại trưởng Mỹ Hillary Rodham Clinton đến công cán Nhật Bản. Tuần trước, bà Clinton đã kêu gọi Bình Nhưỡng không nên có các hành động khiêu khích. Triều Tiên là một trong những chủ đề quan trọng để bàn thảo trong chuyến công du của Ngoại trưởng Mỹ.Mỹ tuyên bố rằng bất kỳ cuộc thử tên lửa tầm xa nào của Bình Nhưỡng cũng bị coi là hành động gây hấn, còn Hàn Quốc khẳng định sẽ áp dụng thêm các biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên.Năm 1998, Bình Nhưỡng từng bắn thử tên lửa tầm xa Taepodong-1, và tuyên bố mục đích là để đưa một vệ tinh lên quỹ đạo.T. Huyền  (theo  AFP, AP )