Hillary Clinton lên đường đi châu ÁBà Hillary Clinton bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên trong tư cách là ngoại trưởng Mỹ hôm nay với chặng dừng chân là 4 nước ở Đông Á. Bà Clinton sẽ tới Nhật, Indonesia, Hàn Quốc và Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên châu Á trở thành điểm đến đầu tiên của một ngoại trưởng Mỹ kể từ thập niên 60.Trước đó, Clinton khẳng định Mỹ muốn mở rộng và tăng cường quan hệ với châu Á. "Tôi hy vọng có thể cho thấy rõ rằng Mỹ cần các đối tác ở khu vực Thái Bình Dương, giống như ở bên kia bờ Đại Tây Dương", Clinton phát biểu hôm 13/2.Với việc dừng chân đầu tiên ở Nhật, Clinton muốn đảm bảo với Tokyo rằng mối quan hệ giữa hai nước vẫn rất chặt chẽ. Tokyo từng lo lắng rằng chính quyền của Tổng thống Barack Obama sẽ coi nhẹ Nhật để tập trung vào các vấn đề cấp bách hơn.Khi chạy đua làm ứng viên tổng thống năm ngoái, Clinton viết một bài báo vạch ra chính sách ngoại giao của bà, nhấn mạnh rằng quan hệ của Mỹ với Trung Quốc sẽ là mối quan hệ song phương quan trọng nhất trên thế giới trong thế kỷ này. Bà cũng cho hay có nhiều cơ hội thực sự để phát triển quan hệ tốt đẹp với Bắc Kinh như thay đổi khí hậu và năng lượng sạch.Clinton còn cho hay chương trình hạt nhân của Triều Tiên, cuộc khủng hoảng kinh tế và thay đổi khí hậu sẽ là những ưu tiên chính trong chương trình nghị sự của bà. Bà cảnh báo Triều Tiên không nên có "hành động khiêu khích" song nhấn mạnh một loạt các đề xuất trợ giúp cho Bình Nhưỡng nếu họ từ bỏ chương trình hạt nhân. Chuyến công du của bà diễn ra trong thời điểm có nhiều lời đồn đoán rằng Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửa tầm xa.Hải Ninh  (theo  BBC )