Trộm xe tăng để bán sắt vụnCảnh sát tại Ba Lan vừa tìm được 4 chiếc xe tăng từ thời Thế chiến thứ hai sau khi chúng bị bọn trộm lấy cắp từ một trại huấn luyện quân sự ở phía nam nước này.
Vụ ăn cắp táo tợn xảy ra tại trại huấn luyện quân sự gần thành phố Lublin. Jacek Deptus, phát ngôn viên của cảnh sát địa phương, cho biết: “Mỗi chiếc xe tăng nặng tới 20 tấn. Mặc dù không còn được sử dụng nhưng chúng vẫn là tài sản của quân đội. Bọn trộm định tháo rời các bộ phận của 4 chiếc ra để bán sắt vụn với giá 60,000 zloty (16.700 USD) mỗi chiếc”.Cảnh sát bắt hai nghi phạm tại Lublin. Jacek cho hay hai người này dùng vài máy kéo và một cần cẩu di động để đặt 4 xe tăng lên xe tải chuyên chở container. Sau đó họ thuê hai công ty vận tải chở chúng tới một cơ sở thu mua kim loại. Không may cho họ là những người mua kim loại không dám nhận xe tăng. Nhờ đó mà cảnh sát tìm ra cả tang vật lẫn thủ phạm.Tại đồn cảnh sát, hai hai gã trộm cho biết nếu không bị bắt, họ sẽ tiếp tục lấy cắp các thiết bị đã hết hạn sử dụng tại trại huấn luyện quân sự gần Lublin.Minh Long  (theo  AFP )