Cưới trong nhà tang lễMột nhà tang lễ ở phía tây bắc nước Mỹ trở thành nơi tổ chức hôn lễ của một cặp uyên ương già đúng vào ngày lễ tình nhân.
Ông Gene Kincheloe, một cựu binh 66 tuổi, và bà Mozelle Wales, 72 tuổi, gặp nhau cách đây hơn một năm trong một buổi lễ cầu nguyện cho người chết tại nhà tang lễ Magic Valley trong thành phố Twin Falls, bang Idaho, Mỹ. Khi đó cả hai đều tới để tưởng nhớ tới người bạn đời đã mất từ năm 2007.Vào ngày 14/2 năm nay họ quay trở lại nơi gặp gỡ lần đầu tiên để thề chung sống với nhau trong phần đời còn lại trước sự chứng kiến của khoảng 50 người thân và bạn bè.Mozelle đã sống với người chồng trước đúng 20 năm trước khi gặp Gene, hiện lái xe tải cho nhà tang lễ. Khi Gene nhìn thấy bà, ông bỗng cảm thấy rung động và tìm mọi cách để làm quen.Ông kể: “Tôi mời Mozelle ra ngoài ăn tối ngay trong lần gọi điện đầu tiên dù chẳng nhớ nổi tên bà ấy”. Mozelle nhận lời mời.Sau vài lần gặp gỡ Gene ngỏ lời cầu hôn, nhưng bà tỏ ra do dự. “Bà ấy suy nghĩ trong một thời gian dài, còn tôi gọi điện hoặc gặp bà ấy vài ngày một lần để lặp lại lời cầu hôn”, Gene tiết lộ.Cặp vợ chồng già cho biết họ sẽ đi hưởng tuần trăng mật trên một chiếc xe tải.Minh Long  (theo  Reuters )