Ukraina dọa trục xuất đại sứ NgaKiev cảnh báo đại sứ Nga Viktor Chernomyrdin rằng ông có thể bị trục xuất vì bình luận cực đoan về Ukraina và ban lãnh đạo của họ. Bộ Ngoại giao Ukraina ra tuyên bố nhấn mạnh: "Những hành động của ngài đại sứ đi ngược lại với các điều khoản của Hiệp ước Vienna về quan hệ ngoại giao, đồng thời vi phạm các quy chuẩn đạo đức ngoại giao và luật pháp quốc tế. Các hành vi đó cũng không phù hợp với vị trí người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao của một quốc gia",Đại sứ Nga Chernomyrdin đã được triệu tập đến gặp Ngoại trưởng Ukraina Volodymyr Ohryzko. Ngoài ra, Kiev còn cáo buộc tổng lãnh sự Nga tại hai thành Kharkov, Odessa và một số quan chức ngoại giao khác vi phạm Hiệp ước Vienna.Trước đó, ông Chernomyrdin chỉ trích quan điểm của Kiev về vấn đề khí đốt. Trong cuộc phỏng vấn hôm 18/1 trên truyền hình, ông gọi việc chuyển khí đốt qua hệ thống đường ống của Ukraina là "vớ vẩn" và "trò hề". Ông còn cho rằng tất cả những động thái đó bắt nguồn từ ban lãnh đạo của Ukraina. "Có lẽ họ không hiểu họ đang làm gì hoặc là họ biết mà vẫn cố làm thế vì mục đích gì đó", Chernomyrdin bình luận.Nga cắt nguồn cung cấp khí đốt cho Ukraina hôm 1/1 sau khi hai nước không thỏa thuận được hợp đồng cho năm 2009. Chỉ một tuần sau đó, tập đoàn khí đốt của Nga là Gazprom cũng cắt nguồn cung cho các quốc gia trong EU vì cho rằng Kiev ăn trộm gas khi đi qua đường ống của nước này để tới EU.Cuộc tranh cãi được giải quyết hôm 19/1 trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Nga Vladimir Putin và người đồng nhiệm Ukraina Yulia Tymoshen.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )