Máy bay gặp nạn ở New York được lái tự độngChiếc phi cơ chở khách đâm vào nhà dân ở New York, Mỹ, tuần trước đã được lái tự động khi nó đi vào vùng thời tiết có băng. Nhà điều tra Mỹ Steve Chealander cho biết viên phi công trên máy bay của hãng Continental Airlines đã không làm theo hướng dẫn về an toàn hàng không và để nó lái tự động. Những phân tích dữ liệu trong hộp đen máy bay cho thấy phi hành đoàn chỉ nhận ra một lượng băng lớn tích tụ trên cánh khi gần gặp nạn."Anh có thể cảm nhận được điều đó sớm hơn nếu tự lái", Chealander cho biết hôm qua và thêm rằng cơ quan an toàn giao thông Mỹ khuyến khích phi công tự lái máy bay trong điều kiện thời tiết như vậy.Chiếc máy bay Bombardier Dash 8 đang tiến tới phi trường ở Buffalo thì đâm thẳng xuống căn nhà ở trung tâm Clarence, ngoại ô thành phố này, tuần trước. Phi hành đoàn không hề báo cáo về bất cứ trục trặc nào trong suốt chuyến bay. Đoạn băng ghi âm cũng cho thấy các cuộc trao đổi trên máy bay diễn ra bình thường. Ngay trước khi máy bay đâm xuống trung tâm Clarence, phi hành đoàn mới nhắc tới việc có lượng băng lớn tích tụ khiến cánh máy bay bị trĩu xuống.Chealander cho hay trong những giây phút cuối cùng, chiếc phi cơ lao lên với góc 31 độ, sau đó chĩa xuống một góc 45 độ. Máy bay còn nghiêng sang trái 46 độ sau đó ngay lập tức quay sang phải 105 độ. Các dữ liệu trong hộp đen còn cho thấy chiếc máy bay hạ từ độ cao 548 mét xuống 304 mét trên mực nước biển chỉ trong 5 giây.Chiếc Bombardier Dash 8 đang trên đường từ bang New Jersey tới Buffalo thì gặp nạn. Số người chết trong vụ tai nạn này bao gồm 44 hành khách, 5 nhân viên phi hành đoàn và một người dưới mặt đất.Hải Ninh  (theo  BBC )