Carla thần tượng công nương DianaĐệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy bày tỏ lòng ngưỡng mộ cố công nương Anh và cho biết bà sẽ tiếp tục công việc giúp đỡ bệnh nhân AIDS của Diana."Diana thật phi thường. Công nương hôn và âu yếm cả những đứa trẻ mắc bệnh AIDS. Bà thực hiện khối lượng công việc khổng lồ, dẫn đến bước tiến lớn trong cuộc chiến chống lại căn bệnh thế kỷ. Diana đã làm được thật nhiều điều, không chỉ ở Anh", Carla phát biểu.Đệ nhất phu nhân vừa trở thành đại sứ quỹ hỗ trợ các bệnh nhân AIDS, có trụ sở tại Geneva. Tuần trước, bà đến thăm quốc gia châu Phi Ouagadougou và gặp gỡ những người mắc bệnh tại đây.Carla cho biết động lực thúc đẩy bà tham gia công việc này một phần là vì cái chết của người anh trai Virginio và phần nữa do chính cố công nương Anh. Đệ nhất phu nhân tiết lộ Diana là hình mẫu mà bà muốn vươn tới.Cựu siêu mẫu kiêm ca sĩ xinh đẹp kết hôn với Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy vào đầu tháng 2/2008, sau cuộc tình chớp nhoáng kéo dài 80 ngày. Bà cùng chồng công du nước Anh năm ngoái. Tại đây, nhờ phong cách thời trang thanh lịch và duyên dáng, Carla được ca ngợi là "nàng Diana nước Pháp".Mai Nguyên  (theo  Telegraph, Daily Mail )