Hải tặc Somalia bắt tàu Hy LạpMột tàu buôn của Hy Lạp với 22 thủy thủ vừa bị cướp biển Somalia bắt đòi tiền chuộc. Con tàu MV Saldanha bị khống chế hôm qua, khi đang trên đường tới Slovenia để giao than. Nhóm hải tặc đang ép con tàu hướng về phía Somalia sau khi cảnh cáo tàu hải quân Anh đang tuần tiễu gần khu vực đó tránh xa.Tàu HMS Northumberland của Anh thuộc nhóm công tác của Liên minh châu Âu làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh ngoài khơi vùng Sừng châu Phi để ngăn các vụ tấn công của cướp biển.Hải tặc Somalia liên tiếp tấn công các tàu chở hàng tại vùng vịnh Aden, tuyến đường biển nối từ châu Á sáng châu Âu. Nạn cướp biển đã gióng một hồi chuông cảnh tỉnh tới cộng đồng thế giới. Nhiều quốc gia bao gồm Nga, Mỹ, Pháp, Đức, Anh, Iran và Trung Quốc đã cử tàu chiến tới tuần tra ở vùng biển này.Ngọc Sơn  (theo  BBC )