Vượt ngục bằng trực thăngHai tù nhân vừa trốn khỏi trại giam tại Athens, Hy Lạp, bằng cách trèo thang dây lên một chiếc trực thăng lơ lửng trên không giữa màn đấu súng thót tim.
Vụ đào tẩu liều lĩnh diễn ra hôm qua và hiện cảnh sát vẫn mất dấu hai kẻ này. Đáng lẽ chúng phải ra hầu tòa hôm nay do một vụ vượt ngục khác vào ba năm trước.Bộ Tư pháp cho biết trực thăng bất ngờ xuất hiện trên sân nhà tù Korydallos chiều qua. Một phụ nữ ném thang dây ra ngoài, tạo điều kiện cho Vassilis Paleokostas và Alket Rizaj trèo lên. Lực lượng bảo vệ bắn về phía chiếc máy bay và bị đáp trả bằng súng trường. Không ai bị thương trong cuộc đấu súng trên.Sau đó, cảnh sát phát hiện chiếc trực thăng bị bỏ lại bên lề đường cao tốc ở phía bắc Athens, với bình đựng nhiên liệu bị bắn thủng. Viên phi công bị trói, bịt miệng và trùm kín đầu.Anh này khai chiếc trực thăng được một cặp đôi thuê vài lần để đi từ thành phố Itea miền trung Hy Lạp tới Athens. Tuy nhiên, chiều qua họ dùng súng và lựu đạn đe dọa, ép anh phải lái đến nhà tù.Hai kẻ trốn chạy từng vượt ngục một lần bằng trực thăng vào tháng 6/2006 với sự giúp sức của anh trai Paleokostas là Nikos. Rizaj, bị bắt lại vào tháng 9/2006 còn Vassilis vào tháng 8 năm ngoái. Cho dù có tiền sử trốn trại, cả hai vẫn được phép đi dạo cùng nhau hàng ngày sau những giờ biệt giam.Chính phủ Hy Lạp vừa sa thải ba quan chức bộ Tư pháp. Thủ tướng triệu tập cuộc họp khẩn cấp hôm nay nhằm thảo luận về tình hình an ninh của các nhà tù trong nước.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, Telegraph )