Người biểu tình Thái thề lật đổ chính phủDòng người biểu tình áo đỏ bao vây văn phòng thủ tướng Thái Lan hôm nay với quyết tâm lật đổ chính phủ và đe dọa gây bất ổn chính trị, ngay trước thềm hội nghị cấp cao ASEAN ở nước này.
Hàng nghìn người ủng hộ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra vây quanh tòa nhà chính phủ từ hôm thứ ba đến nay, đòi tổ chức bầu cử lại. Số người tham gia biểu tình đã giảm dần và cho đến nay chỉ còn khoảng 800, nhưng những người lãnh đạo hoạt động này cho biết họ quyết chiến cho đến khi lật được Thủ tướng đương nhiệm Abhisit Vejjajiva mới thôi.Ông Abhisit đứng đầu chính phủ non trẻ mới hai tháng tuổi, sau khi chính quyền của đảng thân Thaksin bị tòa án hiến pháp truất quyền cuối năm ngoái."Chúng tôi biểu tình đã ba ngày nhưng chưa nhận được câu trả lời của thủ tướng về những đòi hỏi của chúng tôi", một lãnh đạo đoàn biểu tình cho hay. "Vì thế chúng tôi đã đẩy mạnh phong trào nhằm lật đổ chính phủ bằng mọi cách. Biểu tình sẽ kéo dài và lan rộng".Hoạt động của phe áo đỏ diễn ra trong lúc Thái Lan đang hối hả chuẩn bị làm chủ nhà Hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở khu nghỉ bên bờ biển Hua Hin. Hội nghị sẽ khai mạc vào ngày mai, sau những lần trì hoãn do bất ổn chính trị ở Thái Lan.Phe áo đỏ tuyên bố sẽ không ngáng trở hội nghị, nhưng sẽ tìm cách khiến bộ trưởng ngoại giao Thái Lan mất chức bởi ông này từng tham gia các cuộc biểu tình rầm rộ của phe "áo vàng" - Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) trước kia. Áo đỏ cũng muốn đưa các lãnh đạo của PAD ra tòa vì đã tiến hành việc bao vây hai sân bay Bangkok tháng 11 và 12 năm ngoái.Thái Lan đã phải chịu tình trạng bất ổn chính trị liên miên kể từ năm 2006, khi nổ ra các cuộc biểu tình rầm rộ của hai phe phản đối và ủng hộ ông Thaksin. Người này bị lật đổ trong cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9 cùng năm. Kể từ đó, những làn sóng biểu tình đã dẫn đến sự ra đi của nhiều đời chính phủ.T. Huyền  (theo  AFP )