'Múa bút' lên người mẫu khỏa thânHọa sĩ Betto Almeida tha hồ thể hiện tài năng trên cơ thể gợi cảm của những phụ nữ Nam Mỹ nóng bỏng và kiếm tới 2.000 USD mỗi ngày. "Anh không thể tin tôi nhận được bao nhiêu hồ sơ xin làm trợ lý đâu", Almeida cho biết. Vừa nói, anh vừa phết màu vàng cam nhạt lên bụng của người mẫu trong studio ngay cạnh khu vực diễn ra lễ hội hóa trang tại thành phố Rio de Janeiro. "Nhưng nghề này cũng chẳng dễ dàng gì và tôi rất nghiêm túc trong công việc".Trước đây, anh làm chỉ đạo nghệ thuật cho các bộ phim truyền hình nhiều tập. Nhưng suốt 12 năm nay, Almeida tập trung vẽ vời trên những cơ thể đẹp nhất trong lễ hội hóa trang của Brazil.Michele Peres, người mẫu 28 tuổi chỉ mặc chiếc quần đùi đen nhỏ, đi giày và đeo đồng hồ, cho biết chất lượng công việc của Almeida là một phần quan trọng trong thành công của cô. "Tôi làm việc này trong suốt 9 năm", Peres nói trong khi Almeida vẽ chiếc xe jaguar lên ngực cô. "Anh ấy là nghệ sĩ giỏi nhất mà tôi từng gặp".Trong lúc cô nói, một quý ông đập khẽ lên cửa sổ và yêu cầu Peres quay sang đám đông. Khẽ thở dài, cô đồng ý và ngay lập tức nở một nụ cười tươi trước khi camera bắt đầu quay.Luana Minini, 22 tuổi, mới bắt đầu làm người mẫu vẽ trên cơ thể khỏa thân lần đầu tiên và có phần hơi ngượng ngùng. Cô yêu cầu Almeida che các phần cơ thể nhạy cảm trước khi anh hoàn thành nốt củ cà rốt đỏ trên ngực dưới sự chứng kiến của nhiều người. "Tôi đã cố kiềm chế sự bối rối của mình. Sơn giống như một lớp phủ, nó làm cho tôi cảm thấy được che chở", cô nói.Cả hai người mẫu đều cho biết một vài quý ông - phần lớn là người nước ngoài - hay đùa cợt quá trớn khi gặp họ. "Không hẳn là nhiều quý ông cứ tìm cách vồ lấy chúng tôi, nhưng thỉnh thoảng có một, hai người khiến chúng tôi không thoải mái cho lắm", Minini nói.Trong khi các người mẫu trả lời phỏng vấn, họa sĩ Almeida vẫn tiếp tục vẽ vời. Anh quỳ gối ở phía sau người Peres và cẩn thận vẽ tiếp hình chiếc jarguar lên đùi cô.Almeida kể rằng một tổ chức người mẫu đã trả anh 1.000 USD cho hai giờ làm việc. Trong một đêm diễn ra lễ hội hóa trang, anh thường làm việc với hai phụ nữ. Trong một năm, ít nhất anh vẽ trên cơ thể của 50 cô."Tôi bắt đầu sự nghiệp trong nhà hát. Một người trong ban tổ chức lễ hội đề nghị tôi vẽ người mẫu khỏa thân. Sao tôi có thể từ chối được cơ chứ", Almeida nói. "Rất nhiều quý ông ngoài kia ghen tị với công việc của tôi".Mai Trang  (theo  AP )