Nổ súng tại lễ hội đường phố ở Mỹ6 người, bao gồm một em nhỏ, đã bị thương sau vụ xả đạn tại lễ hội đường phố Mardi Gras ở New Orleans, Mỹ.
Cảnh sát đứng dọc theo con đường của lễ hội nghe thấy tiếng súng vào lúc 13h40 hôm qua (2h40 sáng nay Hà Nội). Vụ nổ súng diễn ra ngay sau khi đoàn diễu hành đi qua. Cảnh sát đã bắt hai nghi phạm sau đó. Em bé bị bắn trượt qua lưng và không bị thương nghiêm trọng."Tôi biết là có không chỉ một kẻ nổ súng vì âm thanh phát ra như loạt pháo hoa vậy", nhân chứng Toni Labat cho hay."Ai nấy đều hoảng sợ. Họ nằm xuống đất và đoàn diễu hành dừng lại", cô nói và thêm rằng cô thấy một người bị chảy máu ở miệng. .Bác sĩ Jim Parry, 41 tuổi, chăm sóc cho người đàn ông bị bắn vào bụng. "Anh ấy cứ hỏi mãi: 'Tôi bị bắn à?'", Parry kể lại.Vụ nổ súng làm xấu đi hình ảnh của lễ hội vốn diễn ra trong hòa bình. Hàng trăm nghìn người thường tập trung tại khu phố lịch sử của New Orleans và tham gia các bữa tiệc đường phố kéo dài một ngày.Hải Ninh  (theo  BBC )