Bà mẹ sinh 8 được mời đóng phim sexMột hãng phim Mỹ đề xuất trả 1 triệu USD cho bà mẹ sinh 8 Nadya Suleman nếu bà đống ý xuất hiện trong một đoạn video khiêu dâm. Giám đốc Vivid Entertainment Steven Hirsch hôm qua cho biết công ty sẽ tung ra phim của bà mẹ 8 con này dưới nhãn hiệu từng làm nổi các tên tuổi như quả bom sex Pamela Anderson, Kim Kardashian và gần đây nhất là cựu hoa hậu Mỹ Kelli MCarty.Hãng này cũng sẽ đáp ứng cho gia đình các nhu cầu về chăm sóc về răng miệng và sức khỏe nếu Suleman đồng ý góp mặt trong phim. Hiện chưa rõ bà mẹ này phản ứng thế nào trước đề xuất trên. Tuy nhiên, gần đây cô lên truyền hình và kêu gọi mọi người đỡ đần về tài chính.Suleman, 33 tuổi, mới sinh 8 con hồi đầu năm. Cô đã có 6 con, đều chưa tới 7 tuổi, trong đó có một cặp song sinh. Một người hàng xóm cho biết tất cả các con trước của cô đều ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm và từ một người hiến tinh trùng. Tuy nhiên, lần sinh 8 mới đây bệnh viện nơi cô trở dạ không tiết lộ có phải do thụ tinh ống nghiệm hay không. Trong một bài phỏng vấn, Suleman cho biết cô sinh nhiều con vì quá cô đơn.Bà mẹ 8 con này cũng bị đồn rằng là đã phẫu thuật thẩm mỹ để giống ngôi sao Hollywood Angelina Jolie. Suleman cũng từng viết thư tới Jolie, ca ngợi tài năng diễn xuất và tình thương với trẻ nhỏ của nữ diễn viên này.Mai Trang  (theo  Fox News )