Câu chuyện cảm động của cô dâu 9 tuổiMột bé gái mắc bệnh ung thư máu và chỉ còn sống được hai tuần nữa vừa hoàn thành ước mơ của đời em: làm đám cưới với cậu bạn trai kém em hai tuổi.
Jayla Cooper 9 tuổi rất khao khát được làm cô dâu vì vậy bố mẹ đã cho phép em kết hôn với một người bạn và cũng là nạn nhân của căn bệnh ung thư máu - bé Jose Griggs - cuối tuần trước.Rạng rỡ trong chiếc đầm trắng, cô dâu nhỏ xinh được bố dắt tay đưa đến bên chú rể. Cả hai đã trao nhau những chiếc nhẫn đính ước và lời thề sẽ là bạn trọn đời.Sau buổi lễ, đôi "vợ chồng" trẻ cùng khiêu vũ trên nền ca khúc yêu thích của cả hai - bài hát The Love Bug của nhóm Jonas Brothers."Bạn ấy rất dễ thương, cháu yêu bạn ấy. Cháu rất vui và hạnh phúc. Đám cưới thật tuyệt", Jayla tâm sự.Đôi bạn trẻ gặp nhau hai năm trước khi cùng chữa trị tại bệnh viện nhi ở thành phố Dallas, bang Texas. Các bác sĩ cho biết bệnh của Jayla đã vào giai đoạn cuối và cô bé khó có thể qua khỏi trong hai tuần nữa. Trong khi đó, chú rể Jose có phần may mắn hơn. Em đang dần hồi phục.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail, CNN )