Anh nói con gái cựu điệp viên Skripal chưa muốn gặp quan chức NgaCon gái cựu điệp viên Nga bị đầu độc khỏe lên từng ngày tại bệnh viện Anh, nhưng chưa đồng ý gặp giới chức Nga, theo quan chức Anh. "Chúng tôi đã chuyển đề nghị của đại sứ quán Nga về việc hỗ trợ lãnh sự tới cô Skirpal. Cô hiện có thể chọn có nhận lời đề nghị hay không và khi nào, nhưng đến nay cô chưa chọn",  Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Anh hôm qua thông báo. Cảnh sát Anh cho biết cô "đang khỏe lên từng ngày".Yulia Skripal, 33 tuổi, và cha Sergei, 66 tuổi, cựu gián điệp hai mang người Nga sống ở Anh, được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh tại thành phố Salisbury, phía nam nước này hôm 4/3. Anh cho rằng họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh cấp quân sự và Nga phải chịu trách nhiệm. Nga bác bỏ bất cứ vai trò nào.Bộ Ngoại giao Anh phát thông cáo về đề nghị hỗ trợ lãnh sự của Nga, sau khi ông Alexander Yakovenko, đại sứ Nga tại Anh, liên tục tuyên bố Moscow đề nghị tiếp cận lãnh sự Yulia nhưng chưa nhận được phản hồi.Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Vụ đầu độc đang gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao toàn cầu. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang thảo luận về vụ án trong cuộc họp do Nga đề xuất. Anh và hàng chục quốc gia phương Tây đã trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga đáp trả bằng cách trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, đồng thời yêu cầu London cắt giảm tiếp 50 nhà ngoại giao.Trọng Giáp