Bán trẻ con để mua chimMột người phụ nữ Mỹ bị truy tố vì bán hai em bé để đổi lấy con vẹt và khoản nhỏ tiền mặt.
Một người phụ nữ Mỹ bị truy tố vì bán hai em bé để đổi lấy con vẹt và khoản nhỏ tiền mặt.Donna Greenwell, 53 tuổi, bị cáo buộc tội bắt cóc trẻ em sau khi bán hai em bé cho cặp vợ chồng Paul và Brandy Lynn Romero. Người này sau đó ra đầu thú cảnh sát hôm 22/2.Vụ mua bán bé trai 5 tuổi và bé gái 4 tuổi được thực hiện qua điện thoại sau khi Greenwell thấy quảng cáo bán con vẹt giá 1.500 USD và gọi cho vợ chồng nhà Romero hôm 18/2.Greenwell đưa hai đứa trẻ đến nhà Romero ngày hôm sau và nói bà ta cần thêm 175 USD để hoàn thành giấy tờ về con nuôi. Tuy nhiên, người này không có quyền cho hai em bé làm con nuôi. Hai đứa trẻ hiện được chính quyền bang Louisiana chăm sóc, trong khi quan hệ của Greenwell với hai bé vẫn chưa được xác định.Mai Trang  (theo  News.com.au )