Cụ ông Đài Loan 72 tuổi cơ bắp cuồn cuộnVideo cụ ông đầu bạc trắng khoe thân hình rắn chắc trong phòng gym thu hút hàng triệu lượt xem.Huang Ching-hsin, 72 tuổi, được gọi là "cụ ông khỏe nhất Đài loan" sau khi video ông hít xà, dùng con lăn tập bụng thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội, theo  Tvbs.Ông Huang là nông dân ở Bình Đông, thành phố tây nam Đài Loan. Rảnh ông lại tới phòng gym Hải Phong ở gần nhà để tập luyện. Ông Huang có thể đẩy tạ nặng 120 kg, hít xà hàng chục cái liên tục mà không thở gấp.Kiên trì tập luyện khiến ông có cơ ngực nở nang, cơ bụng 6 múi, cánh tay săn chắc. Huấn luyện viên trong phòng gym cho biết mỗi buổi tập của ông Huang đều nặng như vận động viên thi lực sĩ ở Đài Loan và châu Á.Hồng Hạnh