Người Australia tháo chạy giặc lửaHàng nghìn người ở miền nam Australia tháo chạy, bỏ lại nhà cửa vì lo sợ những đợt cháy lớn sắp bùng lên. Hơn 3.000 lính cứu hỏa đang được huy động để khống chế 4 đám cháy lớn trước khi gió đổi hướng hôm nay và nhiệt độ lên đến 40 độ C.Hàng nghìn người dân địa phương bỏ lại nhà cửa và tài sản để đến các trung tâm sơ tán. Giới chức cảnh báo rằng điều kiện thời tiết hiện tại là tồi tệ nhất kể từ đợt cháy rừng hôm 7/2 làm 210 người chết.Tại trung tâm cứu trợ Lilydale ở phía đông Melbourne, người dân trú tạm trong các túp lều và nóng lòng chờ nghe tin về hỏa hoạn. Ursula Lorenz cùng chồng là Horst chạy khỏi nhà ở thị trấn Three Bridges lần thứ ba trong vòng hai tuần qua. Nhà của họ nằm lọt thỏm giữa rừng và nông trại, vì thế đôi vợ chồng này lo rằng nếu lửa lan đến, nhà cửa của họ sẽ tiêu tan."Chúng tôi lo lắng lắm. Giá mà có mưa, dù chỉ nhỏ thôi thì may quá", Lorenz nói.Yvette Koula, đến từ Warburton, nói rằng đợt sơ tán quy mô lớn này khiến thị trấn của cô như thành phố ma. "Không khí hai tuần qua rất căng thẳng. Mọi người muốn tiếp tục cuộc sống bình thường. Họ chán các đám cháy lắm rồi", cô nói.Hàng trăm ngôi trường phải đóng cửa hôm nay khi lực lượng cứu hỏa chuẩn bị đối phó với tình trạng tồi tệ vì nhiệt độ cao và gió lớn. Tình nguyện viên David Spooner, người mất cả vợ và con trai trong cơn bão lửa hôm 7/2, khuyên người dân ra khỏi khu vực nguy hiểm ngay lập tức."Sau những gì tôi đã trải qua, tôi khuyên các bạn nên rời khỏi nhà cửa ngay lúc ngày, đặc biệt những người sống ở những vùng có đường độc đạo", anh nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )