Cô dâu Việt tâm thần được giúp về nướcMột phụ nữ Việt đến Hàn Quốc làm dâu và mắc bệnh tâm thần. Không tiền, không người thân, nhưng chị đã may mắn được một người hảo tâm giúp chữa bệnh và cho vé máy bay về nước.
Chị Hoàng Thị Năm, quê tỉnh Bắc Giang, lấy chồng và sang sinh sống tại Hàn Quốc từ tháng 11/2008, nhưng bị mắc bệnh tâm thần. Do quá chán nản và thất vọng, chồng chị Năm là Cho Sikyeong đã tự vẫn sau khi vợ mắc bệnh.Không tài sản, không người thân, chị Năm đã được đưa vào viện điều trị. Tuy nhiên, chi phí điều trị bệnh quá cao (khoảng 68 USD/ngày), nên gia đình nhà chồng chị Năm không có khả năng chi trả.Park Choong-Kyum - Giám đốc bệnh viện Hana General Hospital, đã chi trả số tiền viện phí lên tới hơn 7.000 USD và tiền vé máy bay, để đưa cô dâu Việt Nam Hoàng Thị Năm về nước chữa bệnh và đoàn tụ với gia đình.Ông Park cho biết ông muốn chia sẻ khó khăn với những phụ nữ Việt Nam đang phải sống xa quê. Với khả năng của mình, ông sẽ nỗ lực để làm được nhiều việc có ý nghĩa hơn nữa.Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Tiến Vân hôm 25/2 đã trao thư cảm ơn cho ông Park cùng một nhà hảo tâm nữa là Lee Seon-woo, giám đốc một doanh nghiệp tư nhân thuộc tỉnh Chungcheongbuk vì đã giúp đỡ các cô dâu Việt Nam gặp hoàn cảnh khó khăn ở nước này.6 năm trở lại đây, hai ông Park và Li đã có nhiều hoạt động hảo tâm giúp đỡ các cô dâu Việt Nam đang sinh sống tại tỉnh Chungcheongbuk. Là giám đốc bệnh viện, ông đã hỗ trợ khám chữa bệnh miễn phí cho rất nhiều gia đình cô dâu Việt Nam, trợ giúp học phí cho con em một số gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn.Hiện tại, số cô dâu Việt Nam tại Hàn Quốc đã lên đến trên 30.000 và là cộng đồng lớn thứ hai, sau Trung Quốc.(Theo  TTXVN )