Người Việt bị giết trong nhà hàng tại ĐứcRạng sáng 28/2, một người đàn ông Việt Nam bị sát hại tại một nhà hàng ở thành phố Chemnitz, thuộc bang Saxony.
Cảnh sát Đức cho biết, nạn nhân qua đời vì một nhát cắt ở cổ vào khoảng 1h20 sáng ngày 28/2 (theo giờ địa phương) tại nhà hàng mang tên China Restaurant. Người bị giết là chồng của nữ chủ nhà hàng cũng tới từ Việt Nam.Cảnh sát đang xác định được động cơ của vụ giết người và cũng chưa tìm được hung khí.Căn cứ vào lời khai của nhân viên nhà hàng và các thành viên trong gia đình nạn nhân, cảnh sát cho rằng nghi can của vụ án mạng là một người đàn ông Đức ở vùng Votgland. Người này quen biết nạn nhân.Cảnh sát đã truy tìm và bắt được nghi phạm khi ông ta đang lái xe trên tuyến đường nối giữa Plauen và Falkenstein cùng ngày xảy ra án mạng.(theo  TTXVN )