Thái Lan muốn dẫn độ ThaksinThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva cho biết sẽ cân nhắc chuyện đề nghị Trung Quốc dẫn độ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra về nước.Thaksin sẽ diễn thuyết tại câu lạc bộ báo chí ở Hong Kong vào thứ hai tuần tới. Abhisit cho biết ông quyết tâm buộc tỷ phú viễn thông này phải chịu án hai năm tù vì lạm dụng quyền lực khi còn làm thủ tướng."Chúng tôi đang xem xét các chi tiết pháp lý để đề nghị dẫn độ ông ấy. Nếu có thể, chúng tôi sẽ hành động. Chúng tôi muốn tất cả các công dân Thái phải tuân thủ luật pháp như nhau", Thủ tướng Abhisit nhấn mạnh.Một quan chức ngoại giao của Thái Lan xác nhận rằng nước này đã ký hiệp ước về dẫn độ với Trung Quốc năm 1993. Tuy nhiên, các thủ tục này thường phức tạp và mất nhiều thời gian. Abhisit cũng kêu gọi Thaksin kìm chế khi diễn thuyết ở Hong Kong, đợt xuất hiện hiếm hoi trước công chúng kể từ khi ông bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2006.Kế hoạch diễn thuyết của Thaksin diễn ra giữa lúc hàng chục nghìn người thuộc phe áo đỏ, màu áo của những người ủng hộ ông, đang bao vây các tòa nhà chính phủ của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva. Họ yêu cầu ông Abhisit giải tán chính phủ mới thành lập được hai tháng và tổ chức bầu cử sớm.Đoàn biểu tình đã kéo tới Bộ Ngoại giao Thái Lan và yêu cầu Ngoại trưởng Kasit Piromya từ chức. Ông Kasit là một trong những nhà lãnh đạo của Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD) tổ chức các cuộc biểu tình khiến chính phủ tiền nhiệm phải ra đi, hồi cuối năm ngoái.Ngọc Sơn  (theo  AFP )