EU từ chối bơm tiền cho Đông ÂuThủ tướng Đức Angela Merkel và nhiều nhà lãnh đạo trong Liên minh châu Âu hôm qua phản đối đề xuất cho các nước Đông Âu vay tiền để đối phó với khủng hoảng tài chính.
Nhiều nước thành viên mới của EU đang gặp khó khăn kinh tế do tiền tệ mất giá, thị trường xuất khẩu thu hẹp và nợ nước ngoài tăng. Trong hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussels (Bỉ) hôm qua, một số nước cho rằng Đức, nền kinh tế lớn nhất trong khối, nên đi đầu trong nỗ lực hỗ trợ các quốc gia này. Tuy nhiên, Thủ tướng Merkel cho rằng EU nên xem xét biện pháp hỗ trợ riêng đối với từng nước."Một số người nói tình hình khó khăn ở tất cả các nước Trung Âu và Đông Âu giống nhau. Tôi thấy điều đó không đúng", Thủ tướng Merkel phát biểu. Bà đưa ra quan điểm sau khi Thủ tướng Hungary Ferenc Gyurcsany cảnh báo rằng khủng hoảng tài chính toàn cầu đang nới rộng khoảng cách kinh tế giữa 27 nước EU - một nhân tố có thể gây nên tình trạng chia rẽ trong khối.Ông Gyurcsany khẳng định các nước Đông Âu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất và đề nghị EU thành lập một quỹ lên tới 190 tỷ euro (241 tỷ USD) để giúp các nước này trả nợ và khôi phục niềm tin của người dân. 8 thành viên khác lên tiếng ủng hộ Hungary trong việc gây sức ép đối với các nước giàu hơn trong khối.Chủ tịch EU Jose Manuel Barroso cho rằng các nước Đông Âu đã nhận khoản cứu trợ nhiều tỷ euro từ EU, Ngân hàng Thế giới và nhiều định chế tài chính khác nên việc thành lập quỹ cứu trợ là không cần thiết. Barroso cho biết EU có khoản dự trữ 25 tỷ euro (32 tỷ USD) để hỗ trợ các nước thành viên. EU đã giải ngân 9,6 tỷ cho Hungary và Latvia.Ba Lan, Hungary, Estonia, Latvia và Lithuania kêu gọi EU nới lỏng các điều kiện để gia nhập khu vực sử dụng đồng euro để các nước này có thể đối phó với tình trạng đồng tiền mất giá. Đức và Hà Lan bác bỏ đề xuất trên, trong khi tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho rằng EU có thể xem xét lại các tiêu chuẩn kết nạp thành viên vào khu vực sử dụng đồng euro ngay sau khi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu hiện nay kết thúc.Minh Long  (theo  AP )