Máy bay vỡ tại Amsterdam có thể do động cơTrưởng nhóm điều tra hôm qua cho biết, động cơ trục trặc có thể là nguyên nhân khiến chiếc Boeing 737-800 của Thổ Nhĩ Kỳ rơi xuống cánh đồng và vỡ làm 3 mảnh, khi gần tới sân bay Schiphol (Hà Lan) hôm 25/2.Nhà điều tra Pieter van Vollenhoven nhận định, cách thức máy bay hạ độ cao đột ngột với tốc độ lớn và lao thẳng xuống cánh đồng cho thấy có thể các động cơ của nó đã bị ngừng hoạt động. Tuy nhiên chủ tịch Ủy ban an toàn Hà Lan này nhấn mạnh nguyên nhân tai nạn vẫn chưa được khẳng định.Chiếc máy bay bị văng động cơ và vỡ làm 3 khúc khi còn cách đường băng khoảng 3 km, nhưng may mắn phần lớn trong số 134 người trên khoang sống sót. Trong số 9 nạn nhân tử vong có 5 người Thổ Nhĩ Kỳ và 4 người Mỹ. Hiện còn 6 người bị thương vẫn trong tình trạng nguy kịch trong số 86 người phải nhập viện.Hộp đen ghi dữ liệu máy bay và trao đổi trong buồng lái đã được chuyển tới Paris để phân tích. Kết quả sớm nhất từ nguồn thông tin quan trọng này sẽ được công bố vào ngày mai hoặc tuần sau. Phi cơ lâm nạn sau khi bay 3 tiếng từ Istanbul và bị vỡ nát nhưng không phát nổ. Đây là nguyên nhân chính khiến thảm kịch giảm thiểu số người chết.Phát ngôn viên Ủy ban an toàn Hà Lan Fred Sanders cho rằng, việc nhiều người có thể tự thoát khỏi đống đổ nát của máy bay là một điều thần kỳ. Còn Tổng giám đốc hãng hàng không Turkish Airlines khẳng định, máy bay được bảo dưỡng tốt và cơ trưởng vốn là phi công không quân Thổ Nhĩ Kỳ là người giàu kinh nghiệm.Một hành khách trên chuyến bay định mệnh là Jihad Alariachi cho biết, phi hành đoàn không kịp thông báo bất cứ điều gì về sự cố và hành khách bàng hoàng khi thấy máy bay rơi xuống đất trong màn sương mù. Các nhân chứng dưới mặt đất thì mô tả máy bay như bị mất hoàn toàn lực đẩy và lướt tự do trong không trung trước khi đâm xuống.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )