Thủ tướng Thái thề dẫn độ ThaksinThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm nay tuyên bố sẽ làm mọi cách có thể để dẫn độ Thaksin Shinawatra về nước chịu án tù hai năm.Tỷ phú viễn thông Thaksin đã hủy bài diễn thuyết tại trung tâm báo chí Hong Kong hôm nay sau khi Abhisit dọa sẽ đề nghị Trung Quốc dẫn độ ông. Theo kế hoạch, ông sẽ có bài phát biểu về chủ đề: "Khủng hoảng tài chính, bất ổn về chính trị, những bài học rút ra từ Thái Lan"."Yêu cầu dẫn độ không hề đơn giản. Chúng tôi phải dùng mọi biện pháp có thể và bộ tư pháp đang tìm kiếm giải pháp. Tôi tin rằng mọi quốc gia có hiệp định dẫn độ với Thái Lan sẽ tuân thủ hiệp định đó, vấn đề là Thaksin ở đâu mà thôi", Thủ tướng Abhisit tuyên bố.Nhà lãnh đạo Thái Lan khẳng định chính phủ nước này thực sự nghiêm túc trong việc dẫn độ Thaksin để tránh tạo ra tiền lệ xấu về việc những người giàu có chạy ra nước ngoài để trốn thi hành án.Thaksin trở thành tỷ phú viễn thông rồi lên làm thủ tướng Thái Lan năm 2001. Ông tái đắc cử 4 năm sau đó nhưng bị lật đổ trong cuộc đảo chính hòa bình tháng 9/2006 khi đang công du tại Mỹ. Ông bắt đầu sống lưu vong từ đó và về nước hồi tháng 2/2008 nhưng rồi trốn ra nước ngoài.Ngọc Sơn  (theo  AFP )