Pakistan truy lùng thủ phạm khủng bố vận động viênCảnh sát Pakistan đang ráo riết truy nã những tay súng đã nã đạn vào đoàn xe chở đội bóng cricket Sri Lanka tại thành phố Lahore hôm qua.Những kẻ khủng bố chùm khăn kín mặt đã giết chết 6 cảnh sát hộ tống các tuyển thủ và một lái xe khi đoàn tới quảng trường trung tâm Lahore. 7 tuyển thủ và một trợ lý huấn luyện viên bị thương. Giới chức chưa xác định được danh tính và động cơ của nhóm khủng bố, nhưng họ nhận định cách thức tấn công gần giống vụ thảm sát tại Mumbai (Ấn Độ) tháng 11 năm ngoái.Có khoảng 12 tay súng tham gia vụ tấn công hôm qua và đều trốn thoát sau khi gây tội ác. Rehman Malik, Bộ trưởng Nội vụ Pakistan, cho biết chiếc xe buýt đi đầu đã vượt qua vị trí phục kích của nhóm khủng bố sau khi có tiếng súng nổ, nhưng dường như chúng đã chuẩn bị kỹ càng để bắt cóc chiếc xe.Cách thức tiến hành vụ tấn công của nhóm khủng bố khá bài bản, trong đó một số tên ném lựu đạn để đánh lạc hướng cảnh sát trong khi những kẻ còn lại xả đạn vào đoàn xe. Paul Farbrace, trợ lý huấn luyện viên người Anh của đội cricket Sri Lanka kể lại: "Mọi người là hét và nằm rạp xuống sàn xe. Khi nằm xuống tôi nhìn thấy máu của mình. Thật may mắn vì đó chỉ là những vết thương nhẹ".Có 25 vết đạn trên chiếc xe buýt chở các tuyển thủ nhưng không ai thiệt mạng. Kumar Sangakkara, một tuyển thủ trong đội Sri Lanka, cho rằng sự dũng cảm của người lái xe buýt đã cứu mạng nhiều thành viên trong đội. "Người tài xế vẫn bình tĩnh lái xe khi khủng bố xả súng. Rất có thể hành động đó đã giúp chúng tôi thoát chết", anh nói thêm.Tài xế của chiếc xe buýt chở các trọng tài người Australia ở phía sau đã thiệt mạng. Cảnh sát tìm thấy lựu đạn, súng ngắn, AK 47, súng phóng rocket của nhóm khủng bố tại hiện trường. Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapakse gọi vụ tấn công là "hành động hèn hạ", trong khi người đồng cấp Pakistan Asif Ali Zardari kịch liệt lên án khủng bố và ra lệnh điều tra khẩn cấp.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ kêu gọi Pakistan "thực thi các biện pháp cụ thể và quyết liệt để đập tan các cơ sở khủng bố". Trong khi đó, một bộ trưởng Pakistan là Sardar Nabil Ahmed Gabol nhận định rằng có nhiều bằng chứng cho thấy các tay súng tới từ Ấn Độ.Đội cricket Sri Lanka được mời sang Pakistan thi đấu giao hữu để thay Ấn Độ, đội từ chối vì căng thẳng giữa hai nước sau vụ tấn công Mumbai. Sau khi vụ tấn công xảy ra, phía Sri Lanka tuyên bố hủy trận đấu và rút tuyển thủ về nước. Ngay hôm qua, New Zealand cũng thông báo hủy chuyến du đấu của đội tuyển cricket nước này tại Pakistan trong năm.Minh Long  (theo  BBC )