Triều Tiên họp bàn với quân đội MỹQuân đội Triều Tiên hôm nay có cuộc tiếp xúc đầu tiên trong 7 năm qua với đại diện sở chỉ huy quân Mỹ tại Hàn Quốc, ngay sau khi Bình Nhưỡng cảnh báo bán đảo Triều Tiên đang bên bờ vực chiến tranh.Quân đội Mỹ cho biết, Triều Tiên đã yêu cầu tiến hành cuộc gặp hiếm hoi nói trên nhằm thảo luận các biện pháp làm giảm căng thẳng. Tuy nhiên họ không thông báo chi tiết về cuộc tiếp xúc diễn ra tại Bàn Môn Điếm, bên trong khu phi quân sự ngăn cách giữa hai miền Triều Tiên này.Nhiều khả năng trong cuộc gặp Bình Nhưỡng sẽ bày tỏ thái độ phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn diễn ra vào tuần tới. Báo chí Bình Nhưỡng hôm chủ nhật bình luận: "Đây là hành động khiêu khích thiếu thận trọng, càng đẩy tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tới gần việc bùng nổ một cuộc chiến tranh hạt nhân".Trong khi đó, tập trận chung Mỹ - Hàn là sự kiện thường niên trong những năm qua và Bình Nhưỡng luôn lên án đây là sự chuẩn bị cho âm mưu xâm lược và chiến tranh hạt nhân. Về mặt lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến 1950-1953 chỉ được kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, chứ không phải hiệp ước hòa bình chính thức.Trong tuần qua, Triều Tiên khiến tình hình thêm căng thẳng với tuyên bố sẵn sàng thử tên lửa tầm xa. Bình Nhưỡng khẳng định kế hoạch của họ là nhằm đưa một vệ tinh vào không gian, trong khi Mỹ, Hàn Quốc lo ngại đây là loại hỏa tiễn được thiết kế để có thể bắn vũ khí nguyên tử vươn tới tận vùng Alaska của Mỹ.Hôm 26/2, Bình Nhưỡng chỉ trích kịch liệt những ý kiến phản đối nước này thử tên lửa. Ủy ban thống nhất hòa bình Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc đang "lu loa" về lệnh trừng phạt để chống lại việc phóng vệ tinh của miền bắc. "Nếu những con rối hiếu chiến đụng đến điều bất khả xâm phạm của chúng tôi dù chỉ một tấc, chúng tôi sẽ đập tan thành trì của chúng ra thành từng mảnh", ủy ban trên nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )