Sập nhà cao tầng tại ĐứcChiều qua, tòa nhà của cơ quan lưu trữ cao 6 tầng tại thành phố Cologne đột nhiên phát ra những tiếng động lạ, rồi từ từ sập xuống thành một đống đổ nát trong khi mọi người hoảng loạn bỏ chạy.
Tất cả mọi người bên trong tòa nhà đều kịp thoát ra ngoài trước khi nó sập xuống. Nhưng cảnh sát lo ngại có 3 người mất tích trong hai tòa nhà bên cạnh cũng bị hư hại sau vụ sập. Một đám mây bụi phủ khắp khu vực sau tai nạn này.Anh Mustafa Goresme chứng kiến vụ sập mô tả: "Tôi nghe thấy một tiếng động rất lớn rồi đột nhiên thấy đám mây bụi màu xám khổng lồ. Nó giống như một bộ phim Hollywood vậy". Bạn của anh là Mehmet Guerner kể thêm: "Tất cả mọi người đều kinh hãi, chúng tôi lúc đó không biết chuyện gì xảy ra".Do nghe thấy những tiếng động báo hiệu tòa nhà sắp sập nên tất cả nhân viên và khách trong tòa nhà của cơ quan lưu trữ Cologne đều kịp thoát thân. Các nhân viên cứu hộ phải gia cố lại các công trình xung quanh bằng cách phun bê tông vào móng, trước khi tiến vào tìm kiếm người mắc kẹt trong đống đổ nát.Hiện chưa rõ tình trạng của những tài sản lưu trữ trong tòa nhà bị sập. Trong số này có những tài liệu vài trăm tuổi, gồm những bản viết tay quý hiếm của hai nhà tư tưởng vĩ đại Karl Marx và Friedrich Engels cùng tài liệu liên quan đến nhà văn Đức Heinrich Boell.Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ sập, trong khi một tuyến đường tàu điện ngầm mới đang được đào bên dưới con phố tòa nhà tọa lạc. Công trình này xây theo phong cách hiện đại năm 1971. Một nhân viên lưu trữ lâu năm là Eberhard Illner cho biết, ông phát hiện những vết nứt bất thường tại tầng trệt tòa nhà từ năm ngoái.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )