Tòa án Mỹ bác đơn của nạn nhân chất độc da camNgày 2/3, Tòa án Tối cao Mỹ đã công bố quyết định không xem xét đơn của các nạn nhân chất độc da cam người Việt Nam và Mỹ kiện các công ty sản xuất chất độc hóa học diệt cỏ được sử dụng trong chiến tranh Việt Nam
Tòa án Mỹ đã không đưa ra bình luận nào về hành động của họ, được thông qua ngày 27/2, bác bỏ đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và hai đơn kiện khác của các cựu binh Mỹ đòi các công ty Mỹ phải bồi thường thiệt hại gây ra đối với sức khỏe bản thân và gia đình họ. Trước đó, đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và Mỹ đã bị Tòa Thượng thẩm New York bác bỏ - mặc dù theo các nhà phân tích, các nghiên cứu khoa học và thực tế đều chứng minh rằng chất da cam sử dụng trong chiến tranh Việt Nam có liên quan đến bệnh ung thư, bệnh tiểu đường và các trường hợp thai dị dạng. Bình luận về quyết định của Tòa án tối cao Mỹ, luật sư Jonathan Moore, cố vấn Hội nạn nhân chất da cam/dioxin Việt Nam (VAVA) trong vụ kiện 37 công ty Mỹ sản xuất chất da cam sử dụng trong thời gian chiến tranh, cho biết ông lấy làm buồn về quyết định này. Ông nhấn mạnh cuộc đấu tranh sẽ tiếp tục cho đến khi giành được công lý cho tất cả các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và những ai là nạn nhân của chiến dịch "chiến tranh hóa học" do Chính phủ Mỹ tiến hành ở Việt Nam. Về phần mình, bà Merle Ratner, đồng Điều phối viên Chiến dịch giảm nhẹ và kêu gọi trách nhiệm đối với các nạn nhân chất da cam Việt Nam tuyên bố: "Với tư cách một công dân Mỹ, tôi phẫn nộ trước việc Tòa án Tối cao phủ nhận công lý đối với hơn 3 triệu nạn nhân chất da cam Việt Nam cũng như đối với các cựu binh Mỹ bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam". Bà cho biết vụ kiện do VAVA tiến hành đã được sự ủng hộ chưa từng thấy của công chúng cả ở Mỹ và trên quốc tế đòi công lý và đòi bồi thường cho các nạn nhân chất da cam Việt Nam. "Chúng tôi sẽ tiếp tục đấu tranh đòi công lý và đòi bồi thường cho các nạn nhân và đòi dọn sạch những "điểm nóng chất da cam" còn tồn đọng ở Việt Nam", bà khẳng định. Các vụ kiện liên quan chất độc da cam là cuộc đấu tranh lâu dài vì công lý, khởi đầu từ các cựu binh Mỹ ngay sau khi kết thúc chiến tranh và đã dẫn đến một cuộc dàn xếp hồi năm 1984, theo đó các công ty hóa chất Mỹ, trong đó có Dow Chemical, Monsanto và một số công ty khác, chấp nhận bồi thường 180 triệu USD cho các cựu binh Mỹ bị ảnh hưởng chất độc này. Cùng với đơn kiện của VAVA, hai đơn kiện lần này liên quan đến các cựu binh Mỹ bị phát bệnh muộn đòi quyền nhận phần bồi thường trong khoản tiền 180 triệu USD nói trên.(Theo  TTXVN )