Tổng thống Pháp bị dọa giếtTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và ba bộ trưởng đã nhận được những bức thư nặc danh dọa giết kèm theo đạn.Một quan chức tòa án Pháp hôm nay cho biết các đơn vị chống khủng bố đang điều tra về những bức thư gửi cho Sarkozy, Bộ trưởng Tư pháp Rachida Dati, Bộ trưởng Nội vụ Michele Alliot-Marie và Bộ trưởng Văn hóa Christine Albanel.Những lá thư đánh máy dài hai trang trên nền giấy màu xanh trong đó có thông điệp gửi tới "kẻ giết tự do và đưa ra những điều luật phát xít". Trong phong bì còn có cả những viên đạn 9 ly chưa sử dụng.Lá thư có đoạn: "Các ngươi là những xác chết di động. Các ngươi nghĩ có thể điều khiển cuộc sống của bản thân nhưng không phải thế, chính bọn tao là những người nắm giữ sự sống của các ngươi cũng như bạn bè và người thân của các ngươi".Tên của 10 chính trị gia Pháp được liệt kê trong bức thư đe dọa. Hiện chưa rõ tác giả cũng như động cơ của người gửi những lá thư này. Thị trưởng thành phố Bordeaux Alain Juppe, một cựu bộ trưởng thuộc phe bảo thủ, cũng nhận được lá thư kèm đạn.Hai thượng nghị sĩ thuộc đảng của Sarkozy nhận được những lời đe dọa tương tự tuần trước.Ngọc Sơn  (theo  AP )