Nữ bộ trưởng Pháp xinh đẹp được tôn vinhBộ trưởng độc thân Rachida Dati vừa được bình chọn là đại diện xuất sắc nhất của phụ nữ Pháp hiện đại.Bà mẹ một con 43 tuổi xếp trên những tên tuổi lớn của điện ảnh Pháp như Brigitte Bardot và Catherine Deneuve. Dati được đánh giá cao nhờ phong cách thời trang, sắc đẹp và nữ tính. Bà cũng là một phụ nữ độc lập, năng động và có "những nội lực tiềm tàng" trong sự nghiệp chính trị.Sinh ra tại Saint-Rémy, gần Lyon, Dati là biểu tượng và tấm gương cho hàng nghìn phụ nữ hiện đại có xuất thân từ những cộng đồng thiểu số. Cha bà là người Marốc còn mẹ đến từ Algeria. Cả hai đều làm lao động phổ thông và mù chữ. Bằng nỗ lực và kiên trì không ngừng nghỉ của bản thân, Dati hiện giữ chức bộ trưởng tư pháp. Tuy nhiên, bà sẽ chuyển sang làm việc tại Quốc hội châu Âu trong tháng 6.Nhận xét về bà, nhà sử học Florence Montreynaud cho biết: "Rachida Dati là một phụ nữ năng động, độc lập, quyết đoán và đầy tham vọng".Xuất hiện trong top 10 còn có đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni. Bà chỉ xếp ở vị trí thứ 8 trong danh sách. Vốn là công dân Italy, Bruni vừa chuyển sang quốc tịch Pháp sau khi kết hôn với Tổng thống Nicolas Sarkozy đầu năm ngoái. Danh sách này dựa trên kết quả trưng cầu ý kíến của hơn 3.700 người trong tháng một.Ngọc Quỳnh  (theo  Daily Mail )