Hàn Quốc không tin Triều Tiên sớm phóng tên lửaBộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc hôm nay nhận định, Triều Tiên chưa thể phóng thử tên lửa tầm xa trong thời gian sắp tới và vẫn đang chuẩn bị cho hoạt động này.Bình Nhưỡng trước đó gây chú ý với tuyên bố sắp thử tên lửa với mục đích đưa vệ tinh vào quỹ đạo và dọa trừng phạt kẻ nào phá hoại kế hoạch này. Trong khi đó Hàn Quốc cho rằng miền bắc sẽ phóng tên lửa tầm xa Taepodong-2, được thiết kế với khả năng mang vũ khí vươn tới tận khu vực Alaska của Mỹ.Bộ trưởng Thống nhất Hyun In-taek cho biết: "Tôi không tin sắp diễn ra một vụ thử tên lửa, nhưng quá trình chuẩn bị đang diễn ra". Ông không giải thích rõ dựa vào cơ sở nào để đưa ra nhận định này. Giới phân tích thì phỏng đoán một vụ thử tên lửa có thể diễn ra vào tuần tới nhân cuộc bầu cử quốc hội tại Triều Tiên hoặc vào ngày 25/4, kỷ niệm thành lập quân đội nước này.Trong khi đó, Mỹ đang cử đặc phái viên mới về vấn đề Triều Tiên là Stephen Bosworth tới Đông Á, với sứ mệnh thúc đẩy các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Ông đang có mặt tại Bắc Kinh và có cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vĩ, trước khi đi Tokyo và Seoul.Vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên lâm vào bế tắc, do Bình Nhưỡng từ chối đề xuất về một hệ thống giám sát chương trình hạt nhân của họ. Triều Tiên cũng phản đối việc các khoản viện trợ cho nước này không được thực hiện như cam kết của các bên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )