Medvedev hy vọng bàn về tên lửa với ObamaTổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết ông hy vọng bàn thảo về kế hoạch lá chắn tên lửa của Mỹ tại châu Âu với người đồng cấp Barack Obama tại hội nghị G20 ở London sắp tới.
Hội nghị của 20 nền kinh tế phát triển sẽ diễn ra vào tháng 4 để bàn về cơ cấu tài chính toàn cầu mới và tìm ra biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng hiện tại.Ông chủ Kremlin cho biết ông hy vọng chính quyền mới tại Mỹ sẽ có những cách tiếp cận vấn đề sáng tạo hơn chính phủ tiền nhiệm. Medvedev nhấn mạnh kế hoạch triển khai hệ thống lá chắn tên lửa của Washington ở châu Âu chỉ gây ra cảm giác thất vọng, không trực tiếp thì gián tiếp đối với Nga."Dĩ nhiên Nga không thích điều đó, cái này là rõ ràng. Không ai phủ nhận chuyện có rất nhiều mối đe dọa, trong đó có các mối đe dọa từ khủng bố, từ các chế độ không ổn định. Nhưng hãy cùng nhau giải quyết những mối đe dọa này thay vì hành động đơn lẻ", Medvedev nói.Washington đã thỏa thuận với Ba Lan và Czech triển khai 10 tên lửa đánh chặn và một hệ thống radar ở hai nước này trước năm 2013. Nga coi đây là mối đe dọa trực tiếp nhằm vào họ và cán cân an ninh ở châu Âu, trong khi Mỹ khẳng định hệ thống nhằm bảo vệ lợi ích của họ khỏi các quốc gia như Triều Tiên và Iran.Trước đó, Obama ngụ ý sẽ tạm hoãn kế hoạch này của chính phủ tiền nhiệm và cho rằng cần phân tích kỹ hơn.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )