Mối tình đầu của đệ nhất phu nhân MỹBạn trai thời trung học của bà chủ Nhà Trắng, Michelle Obama, vừa tiết lộ về chuyện tình không thành giữa hai người.David Upchurch biết gia đình đệ nhất phu nhân từ lúc nhỏ."Tôi lớn lên cùng với Michelle và anh trai cô ấy, Craig. Chúng tôi là hàng xóm và cả hai gia đình khá thân thiết", ông nói."Chúng tôi bắt đầu hò hẹn khi Michelle ở trung học - lúc đó cô ấy khoảng 16 hay 17 tuổi - và chuyện đó kéo dài thêm một năm rưỡi cho đến khi tốt nghiệp", Upchurch chia sẻ trên tạp chí  Enquirer ."Tôi và Michelle rất quý nhau, nhưng bạn biết các cậu nam sinh trung học rồi đấy. Khi đó, chúng tôi chưa sẵn sàng chịu trách nhiệm bất cứ điều gì. Chúng tôi thường phá hỏng mọi thứ. Tôi cũng vậy, đơn giản và ngay thẳng! Vào thời điểm đó, tôi chưa thực sự quan tâm đến cuộc sống và tương lai", ông tâm sự."Michelle thì khác. Cô ấy biết rõ mình muốn gì và sau khi tốt nghiệp cô sẽ học ở Princeton. Tôi không thể chen chân vào con đường của cô. Tôi đã cầu chúc cho cho Michelle những điều tốt đẹp nhất vì đó là một người tuyệt vời", ông cho biết.Upchurch kể ông từng tháp tùng cô bạn gái sau này là đệ nhất phu nhân tham dự vũ hội ở trường trung học vào năm 1982. Tuy nhiên, Upchurch thừa nhận giờ không còn nhớ rõ sự kiện này.Bảy năm sau, Michelle gặp Barack Obama lúc cô 25 tuổi. Khi đó, Michelle vừa rời trường Harvard và làm việc trong một công ty luật.Hiện Upchurch 47 tuổi, đã ly dị vợ và có ba người con. Ông sống trong một căn nhà giản dị tại thành phố Colorado Springs.Ngọc Quỳnh  (theo  Telegraph )