Học giả Nga dự báo nước Mỹ sắp sụp đổNhà nghiên cứu Igor Panarin hôm qua nhận định tại Học viện Ngoại giao Nga rằng, Tổng thống Mỹ Barack Obama năm nay sẽ ban bố thiết quân luật trong khi nước Mỹ bị sụp đổ vào năm sau, và Nga cùng Trung Quốc trở thành xương sống của trật tự thế giới mới.
Đây là dự đoán của giáo sư tiến sĩ Igor Panarin, cựu phát ngôn viên Cơ quan không gian liên bang Nga và hiện là một chủ nhiệm khoa của học viện thuộc Bộ Ngoại giao. Ông được cho là một cựu chuyên gia phân tích của KGB và thường xuyên xuất hiện trên các kênh truyền hình Nga bàn về chính trị.Ông Panarin nhận định trước cử tọa gồm hàng chục sinh viên, giáo sư, nhà ngoại giao và truyền thông quốc tế: "Có nhiều khả năng sự sụp đổ của nước Mỹ sẽ xảy ra vào năm 2010". Nhà nghiên cứu này không cho biết cụ thể bằng chứng hậu thuẫn cho phân tích của ông, và nói chủ yếu trích dẫn từ báo chí và các nguồn thông tin mở khác.Panarin cho biết ông từng có dự đoán sự tồn tại của quốc gia giàu nhất thế giới là Mỹ sẽ kết thúc trong vòng hơn một thập kỷ nữa. Nhưng với những khủng hoảng kinh tế gần đây cùng các hiện tượng văn hóa xã hội tại Mỹ đã khiến ông có dự báo cụ thể hơn về "sự kết thúc" của nước này. Theo đó Mỹ sẽ bị tan vỡ thành 6 khu vực tự trị trước năm 2011 và Nga sẽ thu hồi vùng đất Alaska.Cũng theo lập luận của nhà nghiên cứu này, người Mỹ đang trong trạng thái suy sụp về đạo đức và tinh thần. Họ bị chứng stress tâm lý nặng với bằng chứng là các vụ bắn giết trong trường học, số lượng tù nhân khổng lồ và số người gay đông đảo trong xã hội.Panarin nhấn mạnh ông không mong muốn nước Mỹ sụp đổ nhưng dự đoán Nga và Trung Quốc sẽ nổi lên mạnh mẽ hơn sau khủng hoảng kinh tế và hai nước nên hợp tác cùng nhau, thậm chí còn tạo ra một loại tiền tệ mới thay thế đồng USD. Trong bài thuyết trình kéo dài 20 phút, ông còn khẳng định sẽ không xảy ra chuyện "nước Nga sụp đổ".Đình Chính  (theo  AP )