Người mẹ biến mất sau khi hố tử thần nuốt phòng ngủ ở Trung QuốcLực lượng cứu hộ Trung Quốc chưa thể tìm được người phụ nữ mất tích sau khi hố tử thần sâu 15 mét xuất hiện ở phòng ngủ nạn nhân.Các nhân viên cứu hộ Trung Quốc đình chỉ việc tìm kiếm người mẹ 45 tuổi biến mất sau khi hố tử thần xuất hiện, nuốt trọn phòng ngủ của nạn nhân,  SCMP  hôm nay đưa tin.Căn nhà bị sập được xây trên mạng lưới hang động và ống dẫn nước. Lo sợ gia tăng ở Hồ Nam khi người phụ nữ gặp nạn lúc đang ngủ. Sự việc được phát hiện khi người chồng không tìm được vợ mình vào sáng 24/6.Bước vào phòng ngủ, người chồng phát hiện một hố tử thần diện tích ba mét vuông, trong khi người vợ Chen Jiaoyang, biến mất.Hai vợ chồng sống ở Shizhuling, một ngôi làng tại Lianyuan, Hồ Nam, nơi đã hứng chịu những trận mưa lớn trước ngày 24/6.Các đội cứu hộ tìm kiếm người phụ nữ mất tích trong chiếc hố sâu 15 mét. Tuy nhiên, việc cứu hộ bị đình chỉ do điều kiện hiện trường quá nguy hiểm. Việc nhân viên cứu hộ đào xới ở khu vực đất bị ngấm nước khiến một căn nhà khác cũng bị sụp.Chính quyền địa phương sau đó ra tuyên bố khu vực này quá nguy hiểm để sinh sống.  Cứu hộ Hồ Nam dùng các thiết bị dò tìm sự sống để tìm bà Chen, song chưa có kết quả. Một chuyên gia ở Trung Quốc được dẫn lời cho biết vụ sập nhà xuống hố tử thần cho thấy các căn nhà xây trên nền đất có nhiều hang động và đường ống dẫn nước.Người chồng, giấu tên, cho biết ông nghe thấy một tiếng nổ lớn vào sớm 24/6, song ban đầu ông nghĩ đó là cây cối rơi xuống do mưa lớn. Giường ngủ của người vợ không bị hố tử thần lôi xuống, song một tủ lạnh và một quạt điện biến mất.Con gái 13 tuổi của đôi vợ chồng không ở nhà vào thời điểm xảy ra sự việc nên không bị thương tổn.Văn Việt