Iran chỉ trích Obama 'đi sai đường'Đại giáo chủ Ali Khamenei, lãnh tụ tinh thần của Iran, nhận định Tổng thống Mỹ Barack Obama đang lạc lối trong vấn đề Trung Đông giống như người tiền nhiệm George Bush.Ông Khamenei hôm qua còn nhấn mạnh đến những khó khăn mà Obama phải đối mặt, khi muốn cải thiện mối quan hệ với Iran và giải quyết nhiều vấn đề gây bất đồng sâu sắc giữa hai nước như chương trình hạt nhân hay Israel.Đại giáo chủ Khamenei cho biết trong quá trình tranh cử Obama luôn nhắc đến sự thay đổi. Tuy nhiên, tân tổng thống Mỹ lại không phản đối cuộc tấn công kéo dài 3 tuần của Israel vào Dải Gaza, khiến 1.300 người Palestine thiệt mạng.  “Đây rõ ràng vẫn là con đường sai lầm như chính quyền Bush”, lãnh tụ tinh thần Iran tuyên bố.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đang có chuyến công du đầu tiên đến Trung Đông. Bà đã gặp các nhà thương thuyết Israel và Palestine nhằm đạt chiến lược thành lập hai quốc gia riêng rẽ tồn tại song song. Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo Iran phản đối kế hoạch trên. Khamenei nhận định sai lầm khi cho rằng đàm phán là cách duy nhất cứu người Palestine.Obama từng cho biết bộ máy của ông đang tìm kiếm các biện pháp giảm căng thẳng đang lên cao trong mối quan hệ Mỹ - Iran. Nhà đồng nhiệm  Iran Mahmoud Ahmadinejad cũng hoan nghênh các cuộc đối thoại với Mỹ nếu cả hai có sự tôn trọng lẫn nhau. Tehran cho hay điều đó có nghĩa Washington phải ngừng cáo buộc họ theo đuổi vũ khí hạt nhân và hỗ trợ khủng bố.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC, AP )