Công nương Nhật một mình xuất hiện trước công chúngHôm qua, công nương Masako, người vật lộn với chứng stress vì phải làm quen với cuộc sống hoàng gia, xuất hiện một mình trước công chúng lần đầu tiên trong 3 năm qua.Mỉm cười dịu dàng, công nương Masako, 45 tuổi, mặc chiếc áo len cao cổ màu trắng, quần màu be và đeo chuỗi vòng ngọc trai. Cô đi thăm một cửa hàng trưng bày thiết bị do các bà nội trợ phát minh, từ máy làm bơ cho đến dụng cụ giúp người tàn tật viết.Đây là lần đầu tiên cô xuất hiện mà không có sự hộ tống của chồng, thái tử Naruhito, kể từ năm 2006. Công nương Masako từng làm việc trong ngành ngoại giao trước khi bước vào vương triều cổ nhất thế giới. Cô học đại học ở Anh và Mỹ.Áp lực sinh con trai nối dõi và hòa nhập với cuộc sống chốn hoàng gia khiến cô mắc phải chứng mất cân bằng tâm lý. Vợ chồng thái tử Naruhito có một con gái 7 tuổi, còn em của ông có con trai hai tuổi và đây cũng là bé trai đầu tiên được sinh ra trong hoàng gia Nhật trong vòng 40 năm qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )