Cướp ngân hàng lấy tiền cưới vợMột chú rể Áo tiến hành bốn vụ cướp ngân hàng để có đủ tiền tổ chức đám cưới theo yêu cầu của cô dâu.
Ahmed Boyer, 36 tuổi, bị bắt khi đang tháo chạy khỏi một ngân hàng ở Vienna. Trước đó, người đàn ông này đã lấy được hơn 400.000 USD từ ba vụ cướp khác. Tuy nhiên, anh chàng cho biết số tiền trên vẫn chưa đủ thỏa mãn cô dâu.Vợ tương lai của anh ta muốn có một bữa tiệc linh đình với 500 khách, váy cưới hiệu Chanel, xe hơi mới để đón dâu và tuần trăng mặt tại vùng biển Caribê."Đám cưới tốn quá nhiều tiền và tôi biết mình không đủ khả năng chi trả. Số tiền từ vụ cướp đầu tiên hết sạch trong một ngày, nên tôi tiếp tục hành động", Boyer khai trước tòa.Mai Nguyên  (theo  Ananova )