Bỏ tù hai kẻ ấu dâm ở châu ÁHai người đàn ông Pháp vừa bị kết án 7 năm tù vì thường xuyên đến Đông Nam Á và quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên.Tòa án thành phố Colmar miền đông nước Pháp hôm qua kết luận Robert Chung, 72 tuổi, và Jean-Marc Malgarini, 51 tuổi, thường xuyên đến Campuchia quan hệ tình dục với các bé gái dưới 15 tuổi rồi ghi hình.Chung và Malgarini còn bị buộc tội tàng trữ và nhập khẩu vào Pháp tài liệu khiêu dâm trẻ em. Lần lượt mỗi người bị phạt 90 nghìn và 64 nghìn USD.Malgarini nói rằng ông ta ân hận vì đã đến Campuchia và Thái Lan, tổng cộng 30 lần, nhưng cãi rằng các cô bé "nhảy bổ" vào ông ta. "Các vị không biết đâu. Khi các vị đến đến, các vị sẽ thấy 5, 6 cô gái nhảy bổ vào mình", Malgarini nói.Khi bị chất vấn về 20 đoạn phim và hàng chục bức ảnh trong điện thoại di động ghi cảnh hai người thân mật cùng các bé gái, Chung nói anh ta ghi các cuộc gặp gỡ đó vì lý do thẩm mỹ. Vị bác sĩ bị tước giấy phép này nói rằng ông ta yêu những hình ảnh đẹp và thẩm mỹ.Malgarini bị bắt năm 2007 vì liên quan đến một trang web khiêu dâm trẻ em còn Chung bị bắt ngay sau khi đặt chân xuống sân bay Charles de Gaulle ở Paris.Ngọc Sơn  (theo  AFP )