Dân Pháp tức tối vì kỳ nghỉ của tổng thốngTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và vợ khiến dân chúng Pháp tức giận vì tận hưởng kỳ nghỉ cuối tuần xa hoa ở Mexico trong thời điểm kinh tế khó khăn.
Vợ chồng tổng thống Pháp nghỉ cuối tuần qua ở tòa biệt thự tại bờ biển El Tamarindo, đông nam Mexico. Mỗi đêm ở khu nghỉ này sẽ tốn khoảng 2.900 USD. Tính tổng cộng chi phí cho an ninh và nhân viên ở đây sẽ là 62.000 USD.Biệt thự này thuộc quyền sở hữu của Tổng thống Mexico Felipe Calderón. Nó có một bể bơi, quản gia, đầu bếp và người phục vụ. Nó nằm trên diện tích 2.000 mẫu tại khu rừng nhiệt đới. Điện Elysée cho biết vợ chồng tổng thống muốn giữ bí mật chuyến đi "vì lý do an ninh".Tuy thế, đệ nhất phu nhân Carla Bruni-Sarkozy vô tình để lộ thông tin này trong một sự kiện từ thiện. Dân chúng nổi giận do tình hình kinh tế Pháp ngày càng bi đát. Số người thất nghiệp ở Pháp đã vượt qua mức 2 triệu hồi tháng giêng và nước này có khả năng lâm vào suy thoái trong thời gian sắp tới."Tôi thấy choáng váng vì kỳ nghỉ của tổng thống trong thời điểm khủng hoảng kinh tế đang diễn ra và người thất nghiệp ngày càng nhiều", Marielle de Sarnez, phó chủ tịch đảng Modem, cho biết. "Nó cho thấy khoảng cách lớn giữa dân chúng và tổng thống. Ông ấy không hiểu được những điều dân Pháp đang phải trải qua".Một độc giả Pháp thì bức xúc: "Sarko và Carla lại hành động giống vua Louis XVI và Marie Antoinette. Họ chẳng để ý tới những điều dân thường phải gánh chịu".Chuyến công du chính thức một ngày tới Mexico của Sarkozy diễn ra hôm qua, song tổng thống và vợ tới nước này hôm 6/3. Họ được quân đội Mexico đảm bảo về an ninh. Hai tàu hải quân tuần tra ở vùng bờ biển và trực thăng lượn trên khu vực này.Một nguồn tin trong điện Elysée khẳng định họ không dùng tiền thuế của dân để trả cho kỳ nghỉ của Sarkozy. "Tổng thống Mexico mời họ và khi được mời, chẳng ai hỏi giá trị của nó là bao nhiêu cả".Tổng thống Pháp cũng từng từng gây xôn sao sau khi mang theo 20 vệ sĩ đi trượt tuyết tại khu nghỉ Megève, Pháp, nơi phòng nghỉ có giá tới 1.200 USD mỗi đêm.Hải Ninh  (theo  Telegraph )