Lộ tẩy âm mưu vì bưu thiếpÝ định cư trú bất hợp pháp tại Anh của một đầu bếp Mexico bị phát hiện, sau khi nhân viên an ninh sân bay nhìn thấy tấm bưu thiếp trong hành lý của anh ta.
Người đàn ông nói trên đáp máy bay tới Manchester của Anh hôm 28/2. Tại nơi làm thủ tục nhập cảnh, người này nói rằng anh ta tới dự lễ khai trương nhà hàng của một người bạn. Nhưng khi kiểm tra hành lý, nhân viên an ninh nhìn thấy một bưu thiếp có dòng chữ “chúc anh sớm tìm được cuộc sống mới ở vương quốc Anh”.Ngoài tấm bưu thiếp, nhân viên an ninh còn tìm thấy một cuốn sách nói về công thức chế biến các món ăn Mexico. Tới lúc ấy người đàn ông mới chịu thừa nhận anh có ý định cư trú bất hợp pháp tại Anh để làm việc trong nhà hàng của người bạn. Sau khi công việc ổn định anh ta sẽ đưa cả gia đình sang Anh.Đầu bếp người Mexico bị giữ lại và nhận lệnh trục xuất ngay trong hôm sau.Minh Long  (theo  Reuters )