Nước Đức bàng hoàng vì vụ thảm sátCả nước Đức sửng sốt kinh hoàng sau khi tay súng 17 tuổi bắn điên loạn vào các học sinh và giáo viên tại trường học cũ của y làm chết 16 người. Thú tướng Đức Angela Merkel gọi đây là "một tội ác kinh hoàng". "Thật khó tưởng tượng trong chỉ vài giây các học sinh và giáo viên bị giết chết. Hôm nay là ngày quốc tang của Đức", bà cho biết hôm qua.Hàng trăm người đã tới nhà thờ ở thị trấn Winnenden, nơi diễn ra vụ bắn giết, để tham gia buổi tưởng niệm các nạn nhân.Tay súng gây ra vụ này có tên là Tim Kretschemer. Y tiến vào trường trung học Albertiville, ở phía bắc thành phố Stuttgart, vào khoảng 9h30 sáng qua (15h30 Hà Nội) trong bộ đồ chiến đấu màu đen. Kẻ này nhắm vào đầu các em 14-15 tuổi trong một lớp học. 8 em gái và một em trai bị giết cùng với 3 giáo viên. 7 học sinh lớn hơn bị thương nhẹ.Nhiều em học sinh hoảng sợ và nhảy ra ngoài cửa sổ mong thoát thân. Celina, một học sinh, cho biết tay súng xông vào lớp học của cô bé và vãi đạn khắp nơi. "Cháu liền nằm sấp xuống sàn và kéo cả giáo viên nữa. Sau đó, cháu lao tới góc phòng và nấp sau bàn. Hắn quay lại lần thứ hai, và bắn tiếp", Celina kể. "Chúng cháu rất hoảng sợ và kinh hãi".Eileen Toraman, một học sinh khác, cho hay bạn của cô đã chết và một cô bé nữa bị gãy chân vì nhảy ra khỏi cửa sổ tầng ba. "Cháu chẳng hiểu sao chuyện này lại diễn ra nữa", cô bé nói.Hàng chục cảnh sát Đức được điều tới hiện trường song tay súng Kretschemer vẫn trốn thoát và giết một người đi đường trên lúc bỏ chạy. Sau đó, y cướp xe hơi, bắt lái xe làm con tin và lái tới thị trấn Wendlingen cách đó 40km. Ở đây, hắn xông vào một nhà xưởng và giết chết hai người đàn ông trong khu trưng bày xe hơi.Cảnh sát đuổi theo hắn tới thị trấn này. Một cuộc đấu súng diễn ra và hắn bị thương ở chân. "Hắn ngã xuống, song lại đứng dậy và nạp đạn", một quan chức cao cấp của Đức cho biết và thêm rằng kẻ này bỏ chạy vào ngõ cụt. Lúc cảnh sát tìm thấy thì hắn đã chết với vết thương trên đầu.Cảnh sát Đức hôm qua cũng lục soát nhà của tay súng này và phát hiện ra 16 vũ khí. Cha của Kretschemer - một doanh nhân thành đạt trong vùng - là thành viên của một câu lạc bộ bắn súng. Eckehard Weiss - thày dạy bóng bàn cho Kretschemer - cho hay y là một thanh niên hoàn toàn bình thường. Y từng muốn trở thành một tay chơi bóng bàn chuyên nghiệp và thậm chí còn đấu một trận vào cuối tuần trước.Trong nhiều năm gần đây, Đức phải hứng chịu một số cuộc tấn công trong trường học. Tuy nhiên, đây là vụ việc đẫm máu nhất kể từ năm 2002, khi đó, cựu học sinh ở thành phố miền đông Erfurt giết 14 giáo viên, 2 học sinh và một cảnh sát.Hải Ninh  (theo  BBC )