Gái gọi của thống đốc tự hào về bản thânAsley Dupre - gái gọi hạng sang từng khiến sự nghiệp của thống đốc New York tiêu tan - cho biết cô tự hào vì đã vượt qua sóng gió suốt một năm sau khi vụ bê bối tình dục bị phanh phui."Tôi mới 23 tuổi mà đã phạm nhiều sai lầm hơn bất cứ người nào có thể mắc trong cả đời họ", Dupre viết trên trang blog thuộc mạng globalgrind.com hôm qua. "Nhưng nhìn lại những gì đã phải trải qua, tôi tự hào vì vượt qua được mọi chuyện".Dupre - từng kiếm được 4.000 USD mỗi giờ tiếp khách làng chơi - được báo chí chú ý sau khi bị phát hiện là gái gọi hạng sang trong mạng lưới mại dâm Câu lạc bộ Hoàng đế ở Mỹ, hồi tháng 3/2008. Cựu thống đốc New York Eliot Spitzer với biệt danh "khách hàng số 9" được cho là đã vui vẻ với Dupre trong đêm trước lễ tình nhân.Dupre cho hay cô đang viết một cuốn tự truyện để cảnh báo các cô gái trẻ. "Tôi hy vọng từ đó tôi có thể giúp các cô gái khác không mắc lỗi lầm như tôi từng vấp phải", Dupre viết.Dupre cũng cho biết cô không thích kể lại những tháng ngày căng thẳng kể từ khi Spitzer buộc phải từ chức. "Tôi không muốn nói về điều đó bởi vì nó rất đau đớn", cô nói. "Có lúc, tôi cảm thấy như bị ngạt thở".Dupre tâm sự rằng cô chấp nhận những tháng ngày đó là một phần của cuộc sống. "Tôi đã học được nhiều điều, rằng các sự lựa chọn của bạn có thể thay đổi cuộc sống của ta thế nào. Tôi từng có những quyết định không hay lắm nhưng tôi chấp nhận chúng là những thứ định hình bản thân tôi ngày nay", Dupre viết.Mai Trang  (theo  NY Daily News )