Mỹ - Trung cần hợp tác 'chặt chẽ và cấp tốc'Tổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì nhất trí rằng hai nước cần hợp tác "chặt chẽ và cấp tốc" trong cuộc chiến chống khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
"Về cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế, hai nhà lãnh đạo thống nhất rằng Trung Quốc và Mỹ cần làm việc chặt chẽ và cấp tốc, bởi cả hai đều là những nền kinh tế lớn nhất thế giới, nhằm ổn định kinh tế toàn cầu bằng cách kích cầu ở trong và ngoài nước, làm cho thị trường tín dụng hoạt động trở lại", thông cáo của Nhà Trắng đưa ra sau cuộc gặp hôm thứ năm cho hay."Tổng thống (Obama) cũng nhấn mạnh yêu cầu giải quyết vấn đề mất cân bằng thương mại toàn cầu", thông cáo thêm - một cách ám chỉ tới việc Mỹ bị thâm hụt thương mại.Cuộc gặp của Ngoại trưởng Trung Quốc với Obama diễn ra sau khi ông Dương hội đàm với người đồng nhiệm Hillary Clinton và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner. Ông Dương cũng gặp Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ James Jones.Trong cuộc chuyện trò kéo dài 45 phút giữa Obama, Johns và Dương, Cố vấn an ninh đề cập đến sự việc xảy ra giữa tàu Mỹ và tàu Trung Quốc   trên Biển Đông .Obama "nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nâng cấp và tần xuất đối thoại quân sự Mỹ - Trung nhằm tránh các vụ việc trong tương lai", thông báo của Nhà Trắng cho biết.Một tàu khu trục của Hải quân Mỹ,   USS Chung-Hoon , đã bắt đầu nhiệm vụ hộ tống tàu khảo sát hải dương của Mỹ ở vùng biển này. Khu trục hạm được trang bị tên lửa dẫn đường và ngư lôi, sẽ bảo vệ cho tàu khảo sát.Ngoại trưởng Trung Quốc, trong bài phát biểu trước một cơ quan nghiên cứu chính sách của Mỹ, không nhắc đến vụ chạm trán trên biển mà chỉ tập trung nói về cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.Tổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào dự kiến gặp nhau tại hội nghị cấp cao nhóm G20 ở London vào tháng tới.T. Huyền  (theo  AFP, Reuters )