Bình luận của Việt Nam về sự việc giữa tàu Mỹ và Trung QuốcVề sự việc xảy ra ngày 8/3 giữa tàu Mỹ và tàu Trung Quốc tại Biển Đông, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng các bên cần tuân thủ công ước của LHQ về Luật Biển 1982.
"Việt Nam cho rằng mọi hoạt động trên Biển Đông cần được tiến hành trên cơ sở tuân thủ Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của các quốc gia ven biển", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết hôm qua.Trước đó,   Washington cáo buộc  5 con tàu của Trung Quốc hôm 8/3 đã khiêu khích tàu hải dương học của Mỹ USNS Impeccable ở vùng Biển Đông, cách đảo Hải Nam 120 km về phía nam. Washington yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng luật hàng hải quốc tế.Đáp lại,   Trung Quốc tuyên bố  tàu Mỹ đã vi phạm luật quốc tế và rằng tàu Mỹ đang 'do thám".Quan hệ Trung - Mỹ từng lâm vào khủng hoảng hồi tháng 4/2001 sau khi máy bay trinh sát của Mỹ đụng phải phi cơ chiến đấu của Trung Quốc.   Vụ đụng độ  khiến phi công Trung Quốc thiệt mạng và máy bay của Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuống đảo Hải Nam. 24 thành viên phi hành đoàn trên phi cơ này bị giữ ở đây 11 ngày.Mai Trang