Anh bắt kẻ hiếp dâm 85 phụ nữMột tài xế taxi ở London vừa bị buộc tội đánh thuốc và lạm dụng tình dục 85 phụ nữ.
John Worboys, 51 tuổi, có thể là tội phạm tình dục trong vụ án nghiêm trọng nhất nước Anh. Các nhà điều tra cho rằng cựu vũ công thoát y đồng thời là ngôi sao khiêu dâm không chuyên này đi săn lùng phụ nữ hàng đêm suốt 6 năm liền.Đa số các nạn nhân là giới văn phòng, tuổi từ 18 đến 33, mà Worboys gặp sau những cuộc nhậu đêm. Hắn ta thường nói ở cùng khu với các nạn nhân và thuyết phục họ lên xe.Chiêu thức quen thuộc của Worboys là nói với các cô gái rằng hắn ta vừa trúng một khoản tiền lớn và mời họ uống ly champagne trộn thuốc an thần. Phần lớn các cô gái không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )