Kẻ gây thảm sát ở Đức giết người cho vuiTay súng thực hiện vụ tấn công đẫm máu hôm 11/3 tại một trường học ở Đức làm chết 15 người từng nói rằng, y giết người chỉ để "cho vui".
Tay súng thực hiện vụ tấn công đẫm máu hôm 11/3 tại một trường học ở Đức làm chết 15 người từng nói rằng, y giết người chỉ để "cho vui".Đây là lời kể của người bị Tim Kretschmer cướp xe trong ngày xảy ra vụ thảm sát kể lại với báo Đức hôm qua.Sát nhân 17 tuổi dùng một khẩu súng ngắn giết chết 9 học sinh, 3 giáo viên và một người đi đường ở khu vực trường cũ. Sau đó, y nhảy lên xe của Igor Wolf, 41 tuổi, chĩa súng vào đầu anh và bắt anh lái xe đi.Wolf cho biết Kretschmer kể rằng hắn vừa bắn giết ở trường học cũ. "Tại sao cậu lại làm việc đó?", lái xe hỏi. "Cho vui thôi. Việc đấy rất vui", Kretschmer trả lời rất to. "Ông có nghĩ chúng ta tìm thấy một trường học khác không", Kretschmer hỏi lại lái xe."Trong đầu tôi nghĩ hắn định thực hiện một vụ nữa", Wolf kể lại và anh định bỏ trốn khi tới đèn đỏ song thấy nhiều trẻ em và phụ nữ ở khu vực này. "Hắn chắc chắn sẽ xả súng ở đấy", Wolf thuật lại. Một lúc sau anh cũng bỏ trốn được khỏi tay súng và tên sát nhân tự lái xe tới một thị trấn gần đó tiếp tục giết người trước khi tự tử.Vụ thảm sát ở thị trấn Winnenden hồi tuần trước khiến nước Đức lâm vào tang thương. Thủ tướng Đức Angela Merkel gọi đây là một "tội ác kinh hoàng".Trong một diễn biến khác, các công tố viên Đức đang xem xét việc truy tố cha của Kretschmer. Khẩu súng mà Kretschmer dùng trong vụ thảm sát là của cha. Hắn lấy trộm từ trong phòng ngủ của bố mẹ.Hải Ninh  (theo  BBC )