Đức không hoan nghênh vệ sĩ của Tổng thống Thổ Nhĩ KỳĐức cảnh báo đội ngũ bảo vệ an ninh cho Tổng thống Erdogan tấn công người biểu tình ở Mỹ "không được chào đón tới Đức".Thông báo này đưa ra trước thềm hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức ở Đức mà  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Erdogan dự kiến tham gia vào tuần tới, theo  CNN."Một số hoạt động an ninh của đoàn Thổ Nhĩ Kỳ đã không tuân thủ luật pháp nước sở tại và do đó, những người này không được hoan nghênh tới Đức trong tương lai gần", p hát ngôn viên bộ Ngoại giao Đức Martin Schafer hôm 26/6 thông báo.Theo truyền thông Đức, Bộ Ngoại giao nước này đã có danh sách 50 người dự kiến tháp tùng ông Erdogan tới G20 ở Hamburg và một số người trong đó từng tham gia ẩu đả ở Washington.Vụ việc xảy ra ngày 16/5, không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ kết thúc cuộc gặp tại Nhà Trắng.Báo Die Welt đưa tin Bộ Ngoại giao Đức cho biết Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không đưa những vệ sĩ trên tới hội nghị.Ông Schafer từ chối bình luận về tin trên, nhấn mạnh bất kỳ ai tham dự hội nghị đều phải tôn trọng luật pháp Đức."Thổ Nhĩ Kỳ cũng như mọi khách nước ngoài tới Đức đều phải tuân thủ luật Đức", ông nói. "Đây là điều mà nước bạn Thổ Nhĩ Kỳ cũng biết".Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ và văn phòng thủ tướng chưa phản hồi trước thông tin này. Ngày 26 và 27/6 là ngày nghỉ lễ ở Thổ Nhĩ Kỳ.Khoảng 24 người biểu tình, chủ yếu là những nhà hoạt động nhân quyền người Kurd, Armenia, đã tập trung để phản đối các chính sách của nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ nhân dịp ông này sang thăm Mỹ hôm 16/5.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đứng xem vệ sĩ ẩu đả với người biểu tình tại Mỹ.Các vệ sĩ của ông Erdogan được cho là đã đánh nhóm biểu tình khiến 9 người bị thương, trong đó hai người bị thương nặng. Hai người đã bị bắt sau vụ ẩu đả. Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Mỹ cho biết các vệ sĩ của ông Erdogan hành động "tự vệ" trong vụ việc, cáo buộc người biểu tình có liên hệ với đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là nhóm khủng bố.Hồng Hạnh