Bắt 4 người dọa gây thảm sát ở châu ÂuCảnh sát Hà Lan, Đức, Pháp và Thụy Điển vừa bắt 4 người bị nghi ngờ đã đe dọa tiến hành các vụ thảm sát trong trường học, giống vụ bắn giết kinh hoàng tại Đức hôm 11/3. Giới chức Hà Lan hôm qua đóng cửa các trường học và trung tâm chăm sóc trẻ em ở thành phố Breda, miền nam nước này, sau khi phát hiện một lời đe dọa bắn giết trường học trên Internet. Một thanh niên 18 tuổi bị bắt vì có liên quan.Cảnh sát Đức cũng đóng cửa một trường ở miền tây nam Ilsfed, sau cảnh báo tương tự và bắt giữ một người đàn ông 21 tuổi. Ở Pháp, cảnh sát còng tay một thanh niên 18 tuổi sau khi anh này dọa bắn giết ở trường học tại ngoại ô Paris. Trước đó, cảnh sát Thụy Điển cũng tạm giữ một thanh niên 17 tuổi tại thành phố Lund, do người này đăng ảnh cầm súng lên mạng và đe dọa giết người ở một trường trung học.Phần lớn nghi phạm cho biết những lời đe dọa đều là "trò đùa". Họ có thể đối mặt với án tù hoặc tiền phạt. Hàng loạt cảnh báo trên được đưa ra sau khi tay súng 17 tuổi Tim Kretschmer bắn giết điên loạn làm chết 15 người ở trường Albertville, thị trấn Winnenden của Đức. Y được cho là tuyên bố thực hiện vụ thảm sát trên một trang web.Tuy vậy, cảnh sát Đức vẫn nghi ngờ tính xác thực của cảnh báo này. Phát ngôn viên cảnh sát Klaus Hinderer cho biết kết quả kiểm tra máy tính của tay súng cho thấy anh ta không hề đăng thông tin này. Trang web mà thông điệp trên được cho là xuất hiện cũng thông báo Kretschmer không hề viết gì lên mạng này. Giới chuyên gia nhận định cảnh báo này có thể là giả mạo.Hôm 12/3, công tố viên thành phố Stuttgart Siegfried Mahler cho biết tay súng đã giết một trong số các nạn nhân ở bệnh viện tâm thần nơi anh ta phải tới để điều trị bệnh trầm cảm. Sau khi giết 9 học sinh và 3 giáo viên tại trường cũ, Kretschmer đi bộ sang bệnh viện và bắn chết người làm vườn. Kretschmer từng điều trị 5 lần giữa tháng 4 và tháng 9 năm ngoái tại bệnh viện ở Weissenhoff và sẽ tiếp tục ở bệnh viện Winnenden song đã không tới.Kretschmer tốt nghiệp trường Albertville với trình độ trung bình năm 2008 và học ngành kinh doanh tại một trường dạy nghề từ đó. Dù chơi bóng bàn và nâng tạ, sở thích của y là bắn súng và ngồi máy tính hàng giờ. Các nhà điều tra còn tìm thấy các phim khiêu dâm và bạo lực trong máy tính của Kretschmer.Cha của Kretschmer, một doanh nhân thành đạt sở hữu tới 15 khẩu súng gồm khẩu súng lục Beretta trong vụ giết người hôm 11/3, có tham gia một câu lạc bộ bắn súng. Giới chức cho hay Kretschmer đã bắn 112 phát đạn trong suốt vụ giết người và vẫn còn khoảng 130 viên trước khi bị cảnh sát bao vây và tự sát.Hải Ninh  (theo  BBC )