Lãnh đạo Triều Tiên đến Trung QuốcThủ tướng Triều Tiên Kim Yong-Il hôm nay tới Bắc Kinh, giữa lúc mối lo ngại về vụ bắn vệ tinh của Bình Nhưỡng đang dâng cao.Ông Kim sẽ ở thăm Trung Quốc 5 ngày và gặp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cùng Thủ tướng Ôn Gia Bảo. Chuyến công du diễn ra vào dịp hai nước kỷ niệm 60 năm quan hệ song phương.Trong khi đó, thế giới đang tập trung sự chú ý tới mọi động thái của Triều Tiên sau khi nước này tuyên bố sẽ bắn thử vệ tinh liên lạc trong khoảng thời gian từ ngày mùng 4 đến 8/4. Washington và Seoul cho rằng vụ bắn thử là màn ngụy trang cho việc thử loại tên lửa có thể vươn tới Alaska, Mỹ. Hai quốc gia đồng minh này cũng khuyến cáo rằng hành động đó sẽ vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Giới ngoại giao Mỹ và Nhật nói rằng Trung Quốc không ủng hộ kế hoạch thử vệ tinh đó, nhưng Bắc Kinh chưa công khai bày tỏ bất kỳ sự phản đối trực tiếp nào. Trung Quốc là đồng minh thân cận nhất và cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Triều Tiên. Đây cũng là nước chủ nhà của các cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Trước đó, Giám đốc Cơ quan tình báo quốc gia Mỹ Dennis Blair cho rằng Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng thử vệ tinh vào vũ trụ nhưng không thể phân biệt công nghệ này với thử tên lửa. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố Washington sẽ đưa ra hàng loạt lựa chọn đối với Triều Tiên nếu nước này thử tên lửa đạn đạo tầm xa, trong đó có lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an.Ngọc Sơn  (theo  AFP )