Con gái kẻ loạn luân sinh con trong hầm đầy chuộtElisabeth Fritzl phải vượt cạn nhiều lần trong căn hầm hôi hám, ẩm mốc và không hề có sự trợ giúp nào ngoài cuốn sách sinh sản quăn queo. Fritzl cưỡng bức con gái ruột hàng ngày và không giúp đỡ cô khi sinh bốn trong bảy đứa con. Thậm chí khi Elisabeth vượt cạn lần đầu năm 1988, Fritzl bỏ mặc cả hai mẹ con trong nhiều ngày.Các tài liệu tại tòa cáo buộc rằng khi bé trai Michael vừa lọt lòng bị ốm nặng, Fritzl từ chối đưa em đến bác sĩ. Y nói: "Chuyện gì đến, sẽ đến". Em bé xấu số qua đời lúc mới được ba ngày tuổi và Fritzl thiêu thi thể em.Trong ngày xét xử đầu tiên ở thành phố St Poelten, Áo, y phủ nhận việc giết con, bắt người khác làm nô lệ nhưng thừa nhận những tội danh như lạm dụng tình dục, loạn luân, cầm tù và áp bức các nạn nhân.Đoàn bồi thẩm cũng xem đoạn video quay Elisabeth kể về 24 năm sống dưới hầm. Trong khi đó, vợ của Fritzl là Rosemarie từ chối làm chứng.Cơn ác mộng bắt đầuCông tố viên Christiane Burkheiser cho biết vào ngày 29/8/1984, Fritzl yêu cầu con gái Elisabeth, khi đó mới 18 tuổi, xuống hầm nhà để giúp y mang một chiếc cửa lên gara.Tuy nhiên, khi Elisabeth xuống đến nơi, y trùm chiếc khăn có tẩm ête lên mặt, khiến cô ngất xỉu. Y sau đó kéo lê Elisabeth vào căn hầm mà y đã chuẩn bị hàng tháng trước đó."Y đưa con gái xuống tầng hầm, viện lý do cần người giúp di chuyển một chiếc cửa, sau đó đánh thuốc mê và kéo lê Elisabeth. Tại đây, y dùng dây trói cô. Sang ngày thứ hai, kẻ loạn luân tiếp tục lấy thòng lọng quấn quanh eo của Elisabeth, siết chặt cô ngay trong chính căn phòng cô đang bị nhốt", công tố viên Burkheiser nói.Cưỡng đoạt con gái hàng ngàyKẻ loạn luân chiếm đoạt con gái ngay trong ngày thứ hai cô bị nhốt dưới hầm và lặp lại hành động này hàng ngày suốt nhiều năm."Những năm đầu, không hề có lời nào được nói giữa Josef Fritzl và con gái. Y đến, chiếm đoạt cô rồi bỏ đi", công tố viên Burkheiser cho biết. Sau này khi những đứa con chung lần lượt chào đời, y tiếp tục làm việc đó trước mặt các con.Theo các tài liệu được công bố trên tòa, Elisabeth bị lạm dụng tình dục và thân thể cho đến ngày được trả tự do vào năm 2008.Cuộc sống nô lệ trong căn hầm đầy chuộtTrong ngày xét xử đầu, công tố viên miêu tả chi tiết điều kiện sống khắc khổ dưới căn hầm nhỏ, nơi Elisabeth và các con phải sống hàng chục năm."Không có lò sưởi hay không khí trong lành. Xung quanh chỉ có các bức tường và một cái cửa sổ. Tôi từng xuống đó hai lần. Dưới đó thật tối tăm, ẩm thấp và nặng mùi. Thường điện hay mất khoảng vài tiếng thậm chí lâu hơn. Đôi lúc họ không có điện trong 10 ngày. Không hề có ánh sáng, đèn chiếu hay nến. Khi không có điện, họ cũng mất luôn nước và không thể làm các món ăn nóng", công tố viên cho hay.Điều kiện ẩm thấp khiến mốc phát triển trên tường và căn hầm chứa đầy chuột.Năm 1993, Fritzl mở rộng thêm hai phòng và trang bị lò sưởi, tủ lạch, vòi tắm.Bảy lần vượt cạn trong hầmTrong bảy lần vượt cạn, Elisabeth không được trợ giúp gì về mặt y tế và cũng không có thuốc giảm đau. Cô thậm chí bị bỏ rơi hoàn toàn khi sinh con đầu lòng Kerstin vào ngày 30/8/1988."Elisabeth vượt cạn trong hầm trên một chiếc chăn bẩn", bà Burkheiser cho biết và nói thêm Elisabeth chỉ được cho một quyển sách về sinh nở trước đó hai tháng. Đến phút cuối, cô được thêm một chiếc chăn. Những dụng cụ duy nhất mà cô có là kéo và mấy chiếc tã. 10 ngày sau khi cô sinh, Fritzl mới đến thăm con."Ông ta là một kẻ thống trị hoàn toàn. Fritzl có thể quyết định việc sẽ ăn gì, khi nào cũng như loại thuốc nào sẽ được đưa xuống hầm. Ông ta không cho họ cơ hội được chăm sóc y tế đầy đủ, mà chỉ có aspirin và thuốc ho", bà Burkheiser nói.Đứa trẻ thứ hai, Stefan, sinh năm 1990, tiếp theo là Lisa vào năm 1992 và Monika năm 1994. Cặp song sinh Alexander và Michael chào đời năm 1996 và Felix sinh năm 2002. Fritzl chỉ có mặt tại hai trong số những lần vượt cạn này.Khi Lisa chào đời, căn hầm trở nên quá chật chội khiến Fritzl quyết định chuyển một số em lên nhà. Y ép Elisabeth viết một bức thư, trong đó cô nói sẽ không chăm sóc các con rồi giả vờ bỏ lại chúng trước cửa nhà. Bằng cách này, Fritzl đưa được Lisa, Monika và Alexander lên sống cùng y và vợ.Cáo buộc giết ngườiNgày 28/4/1996, Elisabeth sinh hai con trai, Alexander và Michael. Fritzl có mặt trong lần vượt cạn này nhưng mọi chuyện bắt đầu phức tạp khi Michael bị khó thở."Ngay từ đầu, Elisabeth đã biết cậu bé Michael không thể thở được. Em bị tím tái. Nhưng Fritzl không làm gì giúp đứa trẻ", công tố viên Burkheiser nói.Michael qua đời ngày 1/5/1996.Chiếc hầm nguy hiểmFritzl liên tục nhắc nhở các tù nhân rằng căn hầm được đặt bẫy với khí gas và điện cao thế. Họ có thể chết nếu tìm cách trốn.Bà Burkheiser cho biết Fritzl đe dọa nếu căn hầm bị phá, khí gas sẽ tràn vào trong và giết chết mọi người. Để thoát khỏi đây, Elisabeth cũng sẽ phải vượt qua ba lớp cửa khóa.Tuy nhiên, khi giới chức kiểm tra nơi này thì không hề có chiếc bẫy nào như lời y nói.Ác mộng chấm dứtKhi con gái đầu lòng Kerstin ốm nặng vào tháng 4/2008, lần đầu tiên Fritzl tỏ lòng nhân từ. Y đưa em đến bệnh viện.Các bác sĩ không thể xác định nguyên nhân căn bệnh của em. Do vậy, họ kêu gọi mẹ của cô bé đến bệnh viện. Cuối cùng, Fritzl cho phép Elisabeth ra ngoài lần đầu sau 24 năm.Ban đầu người mẹ 42 tuổi không hé răng nửa lời, do lo ngại cho tính mạng của những đứa con trong hầm. Tuy nhiên đến ngày 26/4/2008, Elisabeth đã có đủ can đảm để kể sự thật cho cảnh sát.Hành trình thành ác quỷFritzl từng cáo buộc rằng chính mẹ đẻ khiến y trở thành quỷ. Y là con một và chào đời ngày 9/4/1935 ở thị trấn Amstetten. Y cho biết người mẹ độc thân không hề muốn có y và thường đánh đập y."Tôi có một tuổi thơ khó khăn. Nhưng từ năm 12 tuổi, tôi bắt đầu chống lại mẹ và kể từ đó tôi là quỷ Satan trong mắt bà. Giữa chúng tôi không có mối quan hệ ruột rà thân thiết. Bà qua đời năm 1980 khi vẫn sống cùng tôi", y nói.Fritzl cưới vợ Rosemarie vào năm 1956, lúc bà 17 tuổi còn ông ta 21. Họ có bảy người con chung, trong đó Elisabeth là thứ tư.Phiên tòa xử Fritzl vẫn đang tiếp diễn. Dự kiến thẩm phán sẽ tuyên án vào ngày 21/3 tới.Mai Nguyên  (theo  Telegraph )