Ngành đồ chơi tình dục ế hàngDoanh số ngành công nghiệp khiêu dâm của Pháp đang sụt giảm do khách hàng dành ít tiền hơn cho đồ chơi tình dục.
Hội chợ hàng khiêu dâm lớn nhất thế giới Big Eropolis khai mạc hôm qua ở Paris, trưng bày sản phẩm của hàng loạt các cửa hàng đồ chơi tình dục và các màn múa khỏa thân trong tiếng nhạc ầm ĩ. Số lượng khách hàng tới đây không giảm so với năm ngoái song họ không chi nhiều tiền như trước."Chúng tôi bị ảnh hưởng nhiều bởi khủng hoảng. Dù không giống ngành xe hơi bị sụt giảm tới 50% doanh số song ngành của chúng tôi cũng đang gặp khó", nhà tổ chức hội chợ, ông Eric Heuninck, cho biết hôm qua.Khách muốn vào hội chợ phải trả 30 euro tiền vé. Họ xem hàng loạt cửa hàng bán đồ chơi làm rung, đồ lót và giày cao gót khiêu khích. Tuy nhiên khách mua rất ít."Doanh số của chúng tôi năm nay giảm tới 30% so với năm ngoái", Bernard Montagud, sở hữu cửa hàng đồ chơi tình dục tại hội chợ, cho biết. "Trước đây, chúng tôi luôn bán được ít nhất 3 món cho một khách. Giờ đây, họ ra về và chỉ mang theo mỗi một thứ".Kinh tế Pháp đang lâm vào cảnh khó khăn cùng cơn khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tỷ lệ thất nghiệp tăng đều trong những tháng gần đây. Những người còn việc làm luôn lo lắng cho tương lai.Tuy nhiên, cũng có những khách tới hội chợ không có vẻ gì bận tâm tới nỗi lo lắng của ngành khiêu dâm. Một phụ nữ đã về hưu cho biết bà vẫn không hề giảm số tiền dành cho loại đồ chơi tnày.Mai Trang  (theo  Reuters )