Hơn 1.000 thành phố tham gia Giờ trái đấtCon số các thành phố khắp thế giới đăng ký tắt đèn từ 20h30 đến 21h30 ngày 28/3 đã vượt qua mục tiêu 1.000 do các nhà tổ chức đặt ra, hứa hẹn một sự kiện lịch sử trong chiến dịch vì môi trường với các hoạt động đồng loạt trên toàn cầu.
Cột mốc 1.000 thành phố được vượt qua vào ngày 12/3, hai tuần trước khi toàn cầu tắt đèn cho Giờ Trái đất. Hiện đã có 1.189 thành phố của 80 quốc gia cam kết tham gia Giờ Trái đất và con số này sẽ còn tăng lên từng ngày.Từ quần đảo Chatham, New Zealand cho tới Bắc Băng Dương, mọi người sẽ tắt đèn vì Giờ trái đất để chống lại sự biến đổi khí hậu. Hàng triệu người khắp thế giới tập trung tại các công viên, đường phố, quảng trường và trong các ngôi nhà để chứng kiến giây phút lịch sử của sự kiện vì môi trường này.Tại Sydney, nơi khởi nguồn Giờ Trái đất năm 2007, các con tàu tại bến cảng sẽ đồng loạt nổi một hồi còi vào đúng 20h30’ để báo hiệu Giờ trái đất bắt đầu tại Australia. Trong khi đó tại Melbourne, một buổi hoà nhạc chạy bằng điện sinh ra từ việc đạp xe do nhiều người thực hiện sẽ diễn ra ở quảng trường Federation.Các buổi hoà nhạc cũng sẽ diễn ra tại các thành phố trên khắp châu Âu để chào đón Giờ trái đất. Đặc biệt tại Athen (Hy Lạp) sẽ diễn ra sự kiện mang tên “Vòng tròn các nhạc cụ gõ”, trong đó mọi người truyền tay nhau chơi nhạc cụ gõ do một đạo diễn chỉ huy khi các ngọn đèn tại thành cổ Acropolis được tắt đi.Tại trung tâm thành phố Oslo (Na Uy), người dân sẽ cùng tham gia thử thách làm cho các bóng điện sáng bằng cách đạp bánh xe. Trong khi đó, người dân của thành phố Lisbon (Bồ Đào Nha) thưởng thức bữa tối dưới ánh nến ngoài trời và cùng nhau chứng kiến toà tháp của thành phố chìm trong bóng tối.Giám đốc Uỷ ban Giờ trái đất Andy Ridley nhấn mạnh: “Giờ Trái đất là cơ hội cho cộng đồng trên toàn thế giới thể hiện tiếng nói của mình về vấn đề biến đổi khí hậu, trong khi tất cả mọi người cùng nhau tôn vinh một tài sản chung của chúng ta, đó chính là hành tinh này”.“Dù bạn hoà cùng dòng người chứng kiến thành phố chìm vào bóng tối hay tổ chức buổi tiệc không ánh điện tại nhà, tôi khuyến khích tất cả mọi người trên toàn thế giới tham gia để trở thành một phần của sự kiện lịch sử này. Hãy tắt đèn, tôn vinh hành tinh của chúng ta, cùng nhau tận hưởng giây phút đó và bỏ phiếu cho trái đất” ông Ridley nói thêm.Quang Minh