Triều Tiên xác nhận việc bắt phóng viên MỹBình Nhưỡng vừa khẳng định đã bắt hai nữ phóng viên Mỹ, với lý do họ xâm nhập bất hợp pháp vào lãnh thổ nước này.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên hôm qua cho biết giới chức đang điều tra hai phụ nữ, bị bắt hôm 17/3 gần biên giới nước này và Trung Quốc.Laura Ling, người Mỹ gốc Hoa, và Euna Lee, người Mỹ gốc Hàn, đều đang làm việc cho kênh truyền hình trực tuyến Current TV có trụ sở tại California. Hai nữ phóng viên và quay phim Mitch Koss đang đi cùng phiên dịch người Trung Quốc dọc theo con sông đóng băng Tumen thì chạm trán các binh sĩ Triều Tiên. Koss đã trốn thoát còn hai đồng nghiệp Ling, Lee và phiên dịch bị bắt.Nhà hoạt động vì quyền con người, Chun Ki-won, giúp sắp xếp chuyến đi của các phóng viên trên. Ông cho hay họ tới khu vực này để tường thuật về những người tị nạn Triều Tiên ở vùng đông bắc Trung Quốc.Washington bày tỏ "lo ngại" về số phận hai nữ phóng viên. Quan chức bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ đang liên lạc với Triều Tiên. "Ngoại trưởng Hillary Rodham Clinton đang xem xét vụ việc này", phát ngôn viên Robert A. Wood phát biểu hôm 20/3.Vụ bắt giữ xảy ra khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang lên cao. Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng vệ tinh vào vũ trụ trong khi Mỹ và Hàn Quốc lo ngại rằng đây là hành động che mắt một vụ thử tên lửa tầm xa có thể bắn tới Bắc Mỹ. Trước đó, Bình Nhưỡng hủy mọi thỏa thuận quân sự với Seoul để phản đối cuộc tập trận quy mô lớn giữa Mỹ và Hàn Quốc.Ngọc Quỳnh  (theo AP, BBC)