Khát quyền lực biến kẻ loạn luân thành quỷ dữCác chuyên gia tâm lý cho rằng, Josef Fritzl giam cầm và cưỡng hiếp con gái ruột suốt 24 năm nhằm bù đắp những khát khao quyền lực và một tuổi thơ thiếu thốn tình cảm từ mẹ đẻ.Adelheid Kastner, chuyên gia tâm lý tại tòa án St Polten, nơi Fritzl đang bị xét xử nhận định những lệch lạc về tâm lý khiến người đàn ông này trở thành người nguy hiểm và cần được trị liệu chứng rối loạn nhân cách nghiêm trọng. Nếu không được điều trị, dù khi tuổi đã cao, Fritzl vẫn có thể thực hiện những hành động tội ác dã man khác bởi sự thôi thúc đàn áp và kiểm soát người khác trong con người ông ta quá mạnh.Chuyên gia này cũng phân tích rằng con quỷ loạn luân đã xây dựng chiến lược đối phó với cuộc sống, trong đó có việc giấu cảm giác vào góc kín nhất trong lòng. Hành động bạo dâm chính là cách để hắn ta giải tỏa những bức bối sâu thẳm. Kastner cho biết hắn ta đã nói với bà: "Tôi được sinh ra để cưỡng hiếp".Hành vi của Fritzl được chuyên gia này nhìn nhận dưới góc độ tâm lý và bắt nguồn từ tuổi thơ của hắn ta. Bà mẹ thường xuyên đánh đập và bỏ mặc Fritzl khóc hàng giờ mà không đoái hoài gì đến. "Tuổi thơ của ông là chuỗi những ngày dài sống trong trạng thái lo lắng nghiêm trọng. Ông ta như gánh nặng và cục nợ mà bà mẹ phải để mắt tới", Kastner cho hay.Fritzl đã cố gắng xây dựng tình cảm với bà mẹ nhưng không thể tạo dựng bất kỳ mối quan hệ gần gũi hay tin tưởng nào. Người phụ nữ này cũng thường bỏ con ở nhà một mình và nỗi lo sợ của Fritzl tăng lên tột độ trong thời gian Thế chiến II, khi thành phố Amstetten nơi ông ta và mẹ sinh sống bị ném bom."Những nỗi lo lắng tích tụ đó đã ảnh hưởng mạnh mẽ lên nhân cách một con người. Nó thôi thúc ông ta thống lĩnh, kiểm soát và sở hữu người khác. Những khát vọng đó hình thành và lớn dần lên và cuối cùng ông ta đã biến nó thành sự thật", Kastner giải thích.Fritzl chọn Elisabeth trong số 7 người con để ra tay chính vì sự bướng bỉnh của cô. "Nếu bạn đàn áp một ai bạn cảm thấy bướng bỉnh và mạnh mẽ, cảm giác chinh phục sẽ mạnh hơn nhiều", chuyên gia tâm lý bình luận.Frtizl lừa con gái là Elisabeth xuống căn hầm dưới nhà riêng vào năm 1984. Hắn giữ cô ở đó và cưỡng hiếp trong suốt 24 năm. Elisabeth và ba trong số 7 đứa con của cô sống ở dưới căn hầm không cửa sổ cho tới khi vụ việc bị phanh phui tháng 4 năm ngoái.Fritzl đã nhận mọi tội lỗi tại tòa hôm qua. Hắn ta đang đối mặt với án chung thân bởi Áo không có án tử hình.Ngọc Sơn  (theo  Guardian )