Nhật dọa trừng phạt Triều TiênTokyo hôm nay cảnh báo có thể sẽ tăng cường các biện pháp cấm vận đối với Bình Nhưỡng, nếu nước này thực hiện vụ bắn thử tên lửa đưa vệ tinh vào không gian. "Tôi muốn có đánh giá toàn diện, trong đó có việc thắt chặt lệnh trừng phạt nếu bất kỳ vụ bắn thử nào diễn ra ở Triều Tiên", Thủ tướng Nhật Taro Aso cảnh báo. Tokyo áp đặt lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng sau khi nước này thử bom nguyên tử lần đầu tiên năm 2006. Theo đó Nhật từ chối nhập khẩu hàng của Triều Tiên và không cho tàu thuyền nước này cập cảng của họ.Lần gần đây nhất Nhật gia hạn lệnh cấm trên là vào tháng 9/2008 và kéo dài thêm 6 tháng. Ông Taro cho biết khi lệnh cấm vận này kết thúc vào ngày 13/4, Tokyo sẽ cân nhắc chuyện có tiếp tục kéo dài hay không. Các hành động nặng nề hơn mà Nhật có thể đưa ra là hạn chế việc chuyển tiền của người Triều Tiên ở Nhật về nước và hạn chế số tiền mà du khách Nhật có thể mang đến Triều Tiên.Trước đó, Bộ Trưởng Quốc phòng Nhật Yasukazu Hamada tuyên bố sẽ cân nhắc việc triển khai tên lửa đánh chặn cả trên biển và đất liền, để sẵn sàng bắn hạ bất kỳ tên lửa nào của Triều Tiên nếu nó có nguy cơ rơi xuống đất Nhật. Bình Nhưỡng tuyên bố hành động đó có thể được coi là lời tuyên chiến.Thế giới đang hướng sự chú ý về Triều Tiên sau khi nước này tuyên bố sẽ phóng vệ tinh liên lạc vào quỹ đạo trong khoảng từ ngày 4 đến 8/4. Mỹ và Hàn Quốc cho rằng đây là màn ngụy trang cho vụ thử tên lửa tầm xa Taepodong-2, có thể vươn tới Bắc Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )