Thái Lan mở cuộc chiến chống ma túyThủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva hôm qua phát động cuộc chiến mới chống ma túy, chiến dịch tương tự năm 2003 do Thaksin Shinawatra thực hiện. Abhisit cho biết cuộc chiến kéo dài 6 tháng này nhằm đối phó tình trạng số người nghiện ma túy tại Thái Lan đang tăng nhanh."Chúng tôi phải trấn áp nạn sử dụng ma túy nhưng cần thực thi chiến dịch một cách cẩn trọng và theo luật để đảm bảo không gây ra vấn đề gì", ông nói và ngụ ý hành động mạnh tay của chính phủ của cựu thủ tướng Thaksin cách đây 6 năm.Thái Lan sẽ thắt chặt kiểm soát đường biên giới, đặc biệt là với Myanmar, quốc gia sản xuất ma túy lớn thứ hai thế giới, để ngăn tình trạng các loại chất gây nghiện được đưa lậu vào vương quốc này. "Thái Lan không sản xuất ma túy. Toàn bộ số chất gây nghiện đó được đưa vào từ các nước láng giềng. Vì thế, tốt nhất chúng ta nên tự bảo vệ lấy mình", Thủ tướng Abhisit nói thêm.Số người nghiện ma túy ở Thái Lan đã tăng từ 460.000 năm 2003 lên 655.000 năm ngoái.Trong khi đó, các tổ chức nhân quyền nói rằng ít nhất 2.500 người bị hạ sát trong chiến dịch chống ma túy do Thaksin phát động năm 2003. Tuy nhiên, Thaksin nói rằng "những kẻ xấu đã giết hại lẫn nhau" và chiến dịch đó được sự ủng hộ rộng rãi của dân chúng.Tất cả các đời thủ tướng sau Thaksin đều thực hiện chiến dịch chống ma túy. Tuy nhiên, kế hoạch của Abhisit được đưa ra giữa lúc ông đang bị chỉ trích vì các chính sách mà chính phủ của ông thực thi giống những gì tỷ phú viễn thông Thaksin đã làm trước đó, dù ông chỉ trích người tiền nhiệm bị lật đổ này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )