Bình luận của Giáo hoàng về bao cao su gây tranh cãiMột vài quốc gia châu Âu đang chỉ trích Giáo hoàng Benedict XVI, sau khi ngài nói rằng việc sử dụng bao cao su sẽ không giúp giảm tình trạng lây nhiễm bệnh AIDS.
Một vài quốc gia châu Âu đang chỉ trích Giáo hoàng Benedict XVI, sau khi ngài nói rằng việc sử dụng bao cao su sẽ không giúp giảm tình trạng lây nhiễm bệnh AIDS.Giáo hoàng đưa ra bình luận trên trong chuyến thăm đầu tiên tới châu Phi kể từ khi được bầu đứng đầu Vatican. Giáo hoàng cho rằng HIV/AIDS là "một bi kịch mà không thể giải quyết chỉ bằng tiền hoặc phân phát bao cao su, việc đó chỉ làm tăng thêm tình hình".Giải pháp người đứng đầu tòa thánh đưa ra là "thức tỉnh tâm linh và lương tri" cũng như "tình bằng hữu với những người bị nhiễm bệnh". Trong khi đó, Giáo hội Công giáo La Mã vốn cho rằng sự chung thủy trong hôn nhân và nhịn sex là cách tốt nhất để ngăn chặn sự phát triển của HIV/AIDS.Bộ Ngoại giao Pháp kịch liệt phản đối bình luận của Giáo hoàng. "Dù chúng tôi không có quyền đánh giá giáo lý của giáo hội, chúng tôi xem bình luận trên là một mối đe dọa tới các chính sách về y tế và nhiệm vụ bảo vệ cuộc sống con người", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Pháp Eric Chevallier cho biết hôm qua.Bộ trưởng Y tế Đức Ulla Schmidt và Bộ trưởng Phát triển Heidemarie Wieczorek-Zeul cũng lên tiếng phản đối. "Bao cao su bảo vệ cuộc sống của con người ở châu Âu cũng như các châu lục khác", họ nói trong một tuyên bố. "Giáo hoàng chỉ làm tình hình thêm xấu đi".Bộ trưởng Phát triển Hà Lan Bert Koenders thì nhận định việc Giáo hoàng "không cho phép nhiều người tự bảo vệ bản thân là vô cùng nguy hiểm và nghiêm trọng".Các nhà vận động cho rằng bao cao su là một trong những số ít biện pháp được xác định là giúp ngăn HIV. Khoảng 22 triệu người bị nhiễm căn bệnh thế kỷ này ở phần bán sa mạc Sahara thuộc châu Phi, theo số liệu của Liên Hợp Quốc năm 2007. Con số này chiếm hai phần ba người bị nhiễm HIV trên toàn cầu.Hải Ninh  (theo  BBC )