Bush viết hồi kýCựu tổng thống Mỹ George Bush đang viết sách về những quyết định quan trọng của ông khi còn tại nhiệm."Tôi muốn mọi người hiểu hoàn cảnh khi tôi đưa ra các quyết định và những lựa chọn của tôi lúc đó", Bush cho biết hôm qua. Dự kiến cuốn sách mang tên "Decision Points" (Điểm quyết định) và ra mắt vào năm tới.Thay vì kể câu chuyện cuộc đời, Bush tập trung vào những lựa chọn cá nhân và các quyết định khi làm tổng thống: từ chuyện cai rượu, chọn Dick Cheney làm phó tổng thống cho đến việc đưa quân đến Iraq. Ông cũng sẽ viết về mối quan hệ với các thành viên trong gia đình.Cuốn sách cũng bao gồm những lời tự phê bình và tác giả cho biết sẽ cố gắng giúp độc giả cảm nhận chân thực về các sự việc như ông từng thấy. "Tôi muốn tái hiện chân thực những gì đã xảy ra, như sự kiện ngày 11/9. Tôi muốn mọi người hiểu được cảm giác của tôi và những người xung quanh tôi vào thời điểm đó", Bush nói thêm.Bush và đại diện của ông đã đàm phán với nhà xuất bản Crown để cho ra mắt cuốn sách. Cựu tổng thống Mỹ cho biết dù không thường xuyên viết nhật ký khi ở Nhà Trắng, thi thoảng ông có đề vài dòng ghi nhớ. Ông bắt tay vào cuốn "Điểm quyết định" chỉ hai ngày sau khi rời Nhà Trắng và đã viết được khoảng 30.000 từ.Nhiều quan chức cấp cao trong chính quyền Bush cũng viết sách như cựu ngoại trưởng Condoleezza Rice. Cựu đệ nhất phu nhân Laura đang có một bản hợp đồng với nhà xuất bản Simon & Schuster. Dự kiến, tác phẩm bà sẽ ra mắt vào năm 2010 trước cuốn sách của chồng.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )