Báo Australia xin lỗi chính trị gia về ảnh sexMột số tờ báo ở Australia vừa lên tiếng xin lỗi nữ chính trị gia Pauline Hanson, sau khi đăng các bức ảnh khêu gợi được cho là của bà. Các tổng biên tập của  News Limited , nhóm báo chí lớn nhất Australia, thừa nhận họ nhầm lẫn và những tấm ảnh nóng trên không phải của bà Hanson."Tôi từng phát biểu rằng tôi sẽ là người Australia đầu tiên xin lỗi Pauline Hanson nếu những bức hình không phải của bà ấy. Chúng tôi đã chứng minh được điều đó. Pauline, tôi chân thành xin lỗi", Tổng biên tập  Sydney's Sunday Telegraph   Neil Breen viết. Ông Damon Johnston của tờ  Melbourne's Sunday Herald   Sun,  cũng thừa nhận: "Chúng tôi đã sai".Loạt ảnh khêu gợi chụp một thiếu nữ 19 tuổi sau đêm say xỉn ở khu nghỉ sang trọng tại bang Queensland được đăng trên báo cuối tuần trước. Chúng được cho là của nữ chính trị gia Hanson.Các tờ báo cho biết họ lấy nguồn từ Jack Johnson, một người tự nhận là bạn trai của bà Hanson hồi những năm 70. Tuy nhiên, nữ chính trị gia khẳng định chúng không phải ảnh chụp bà và cũng chưa từng nghe nói về người đàn ông này.Hanson, nổi tiếng trong thập niên 90 nhờ chiến dịch chống người nhập cư châu Á ở Australia. Bà vừa thất bại trong cuộc bầu cử ở bang Queensland và cho rằng một phần lý do chính là vì những bức ảnh nóng.Mai Trang  (theo  BBC )