Trang web chính quyền bang Mỹ bị tấn công, phát thông điệp ủng hộ ISMột số trang web chính quyền bang Ohio, gồm trang của thống đốc John Kasich, bị tấn công mạng và đăng thông điệp ủng hộ IS. "Ông sẽ phải chịu trách nhiệm, Trump, ông và tất cả những người dân của ông, vì từng giọt máu chảy tại những nước Hồi giáo", nhóm tấn công mạng đăng thông điệp. Nó kết thúc bằng câu: "Tôi yêu Nhà nước Hồi giáo", theo  BBC .Các thông điệp xuất hiện trên ít nhất 7 trang web chính quyền bang Ohio hôm 25/6, gồm trang web của Thống đốc Kasich, phu nhân Karen Kasich cùng những cơ quan khác.Nhóm tự xưng là Team System DZ đã tấn công mạng. Nhóm này từng thực hiện nhiều vụ tấn công, trong đó mang thông điệp phản đối Israel.Josh Mandel,  Bộ trưởng Ngân khố bang Ohio, đăng lên Twitter, gửi tới "những người Mỹ yêu tự do", cho rằng Hồi giáo cực đoan đang thâm nhập đất nước.Trọng Giáp