Hành trình thoát khỏi cướp biển của tàu VNVừa vào đến vùng biển Yemen, thủy thủ tàu Diamond Falcon phát hiện hai tàu lạ đang đuổi theo. Do được cảnh báo trước về hải tặc, tàu Falcon tăng tốc bỏ chạy nhưng vẫn không thoát được những loạt đạn nã vào sườn hôm 14/3.Chiếc M/V Diamond Falcon thuộc sở hữu của hãng tàu Falcon Shipping, mang theo 23 thủy thủ khởi hành từ Ai Cập ba ngày trước khi gặp hải tặc. Tàu đã rời Việt Nam nhiều tháng trước để đi giao hàng trên một hành trình dài. Trên hải trình bắt đầu từ Ai Cập, tàu chở phân urê về Đông Nam Á với đích đến là cảng Thái Lan để dỡ hàng.Sáng sớm 14/3, tàu Diamond Falcon vào vịnh Aden trên đường từ Ảrập Xêút sang Thái Lan. Trước đó, thuyền trưởng nhận được cảnh báo của các cơ quan hữu trách trong khu vực về khả năng gặp hải tặc nên đã thông báo cho thủy thủ đoàn cảnh giác. Khi  vừa vào đến vùng biển Yemen, thủy thủ phát hiện hai tàu cao tốc tiến đến gần có nhiều dấu hiệu khả nghi.Thuyền trưởng lập tức cho tàu tăng tốc và phát tín hiệu cầu cứu. Hai chiếc tàu lạ lộ nguyên hình là cướp biển khi chúng ráo riết đuổi theo và bắn tới tấp vào Diamond Falcon. "Chiếc tàu bị trúng đạn nhưng nhẹ, hậu quả không đáng kể. Vừa kịp lúc lực lượng tuần tra quốc tế  trong khu vực gồm hai tàu chiến của Thổ Nhĩ Kỳ và Đan Mạch nhận được tín hiệu cấp cứu đã lao đến hỗ trợ khiến hải tặc bỏ chạy", thuyền trưởng tàu Falcon tường thuật.Khi cách xa bọn cướp biển ở khoảng cách an toàn, thủy thủ đoàn mới yên tâm bắt đầu kiểm tra lại thiệt hại. Rất may, chiếc Diamond Falcon chỉ bị xây sát nhẹ sau những loạt đạn, phần máy móc không bị ảnh hưởng gì, không ai bị thương và vẫn có thể tiếp tục hành trình. Sau đó, thuyền trưởng mới liên lạc về Việt Nam với chủ tàu thông tin sự việc và tiếp tục cuộc hành trình giao hàng đến các nước.Đại diện hãng tàu FalconShipping kể lại với  VnExpress.net,  ngày 14/3, hãng nhận được tin từ thuyền trưởng tàu Diamond Falcon qua điện đàm, thông báo tàu vừa chạm mặt cướp biển và may mắn được các lực lượng tuần tra quốc tế cứu thoát. "Tất cả chúng tôi đều thở phào nhẹ nhõm, tàu và hàng an toàn mà nhất là người không bị ảnh hưởng", đại diện hãng nói.Ônh cho rằng đây là lần đầu tiên tàu của hãng thoát cướp biển trong tình huống nguy hiểm như vậy, nhờ thủy thủ đoàn cảnh giác và bình tĩnh, nhanh trí xử lý tình huống. Chủ tàu cũng nhận định: "Việc cập nhật thông tin cho các đội tàu về những khu vực có nguy cơ hải tặc, phát tín hiệu thông báo, liên lạc kịp thời với cơ quan hàng hải tại khu vực và trung tâm chống cướp biển khi có dấu hiệu bị tấn công là hết sức quan trọng trong lịch trình của các chuyến tàu để đảm bảo an toàn".Dự kiến 2 tuần nữa M/V Diamond Falcon sẽ cập cảng Thái Lan để dỡ hàng và sau đó lại tiếp tục đợt hành trình mới chứ chưa quay trở về Việt Nam.Khu vực vịnh Aden ở đông bắc châu Phi đang là tuyến đường biển nguy hiểm nhất thế giới, sau các vụ cướp tàu liên tiếp tại đây do hải tặc Somali gây ra. Hơn một năm nay, hải tặc đã chiếm ít nhất 25 tàu đủ loại từ du thuyền sang trọng, tàu chở dầu khổng lồ cho đến tàu chở xe tăng, trong vùng biển này và thu hàng triệu USD tiền chuộc.Để chống lại sự hoành hành của nạn hải tặc, nhiều quốc gia như Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật, Iran và các nước EU đã triển khai chiến hạm đến khu vực này. Liên Hợp Quốc cũng thông qua nghị quyết cho phép các nước truy bắt hải tặc cả trên biển và đất liền Somali, bắt đầu một chiến dịch quốc tế chống cướp biển có quy mô chưa từng có.Vi Vi