Đình công trên khắp nước PhápHàng trăm nghìn công nhân trên cả nước Pháp đang chuẩn bị tham gia cuộc đình công được dự đoán sẽ có quy mô lớn nhất kể từ đầu năm.
Hàng trăm nghìn công nhân trên cả nước Pháp đang chuẩn bị tham gia cuộc đình công được dự đoán sẽ có quy mô lớn nhất kể từ đầu năm.Công đoàn ở Pháp tổ chức các cuộc tuần hành nhằm phản đối chính sách kinh tế của Tổng thống Nicolas Sarkozy. Các cuộc đình công dự kiến sẽ diễn ra đồng loạt ở 213 thành phố và thị trấn của nước này.Giới công đoàn hy vọng chiến dịch đình công lần này sẽ lớn hơn so với hồi tháng giêng, thời điểm có hơn 1 triệu người tham gia. Họ yêu cầu chính phủ làm nhiều hơn để bảo vệ công việc và lương bổng.Đình công mở màn từ tối qua với việc một phần mạng lưới giao thông ngừng hoạt động. Cơ quan đường sắt SNCF của Pháp ước tính 40% đường tàu hỏa cao tốc ngừng hoạt động. Xe buýt và tàu nội đô cũng không vận hành vào sáng nay song tình hình không tồi tệ như cuộc đình công tháng giêng. Hệ thống tàu điện ngầm ở Paris vẫn hoạt động bình thường.Tình hình dự kiến sẽ tồi tệ hơn khi người biểu tình bắt đầu đổ xuống đường trong ngày hôm nay. Nhiều trường học và tòa nhà công cộng đã đóng cửa, trong khi một số bệnh viện và các chuyến bay cũng ngưng hoạt động. Công nhân từ các ngành như chế tạo xe hơi, dầu mỏ và bán lẻ dự kiến tham gia cuộc tuần hành.Trưng cầu gần đây cho thấy 75% dân Pháp ủng hộ cuộc đình công. Tổng thống Sarkozy đưa ra một gói đề xuất, bao gồm giảm thuế và một số hỗ trợ xã hội, sau cuộc đình công hồi tháng giêng. Tuy nhiên, giới biểu tình cho biết gói thỏa thuận trị giá 3,2 tỷ USD này không đủ. Họ muốn ông tăng lương cơ bản và hủy kế hoạch giảm công việc trong ngành tư nhân.Nhiều người tức giận rằng các công ty lớn như tập đoàn dầu mỏ Total đang sa thải nhân viên trong khi liên tục thông báo doanh số tăng lên. Tổng thống Sarkozy hôm qua rằng ông "hiểu mối quan ngại của dân Pháp" song loại trừ kế hoạch thực thi các biện pháp bổ sung.Số người thất nghiệp tại Pháp hiện lên tới 2 triệu và tỷ lệ này ước tính sẽ tăng lên tới 10% trong 12 tháng tới, do có khoảng 350.000 sẽ bị sa thải cho tới cuối năm nay.Hải Ninh  (theo  BBC )