Đi tù vì tấn công 'của quý' của chồngMột bà vợ Nga bị phạt tù hai năm vì tấn công "của quý" của chồng, sau khi phát hiện anh này và bạn thân của cô làm chuyện ấy trong nhà.Katya Kharitovonova, 36 tuổi, và chồng Mikhail đang đi dạo thì gặp cô bạn Liza. Họ đã mời người bạn gái 33 tuổi về nhà ăn tối. Kết thúc bữa cơm, cả ba cùng ngồi xem phim và Katya ngủ thiếp đi. Nửa tiếng sau, cô tỉnh dậy và phát hiện chồng cùng bạn thân đang âu yếm nhau quá đà.Ngay lập tức, Katya dùng đèn đánh vào đầu Liza trước khi lao về phía anh chồng phản bội. Cô tấn công và làm bị thương "của quý" của chồng. Mikhail quá say nên không tránh được đòn từ vợ. "Tôi không nhớ chuyện gì xảy ra sau đó, tôi ngất đi", anh chồng khai trong phiên tòa gần Matxcơva.Sau cơn giận, Katya gọi cấp cứu để đưa hai nạn nhân vào bệnh viện. Liza bị chấn động nhẹ trong khi các bác sĩ khâu lại "của quý" cho Mikhail.Katya bị tuyên án hai năm trong trại cải tạo. Thẩm phán cho biết cô không có quyền hành động quá hung dữ như vậy cho dù bị kích động bởi việc làm của chồng và bạn thân.Mai Trang  (theo  Metro, The Sun )