Pháp trả tiền đền bù nạn nhân thử nguyên tửParis hôm nay cho biết sẽ đền bù cho những người bị ảnh hưởng sức khỏe do các vụ thử vũ khí hạt nhân gây tranh cãi, diễn ra trong 3 thập kỷ từ năm 1966 đến 1996.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin cho biết, đã đến lúc phải tiến hành điều tra những lời phàn nàn về sức khỏe của những người tham gia thử nguyên tử và một ủy ban độc lập sẽ tiến hành công việc này. Ông nhấn mạnh rằng nước Pháp nên "làm đúng với lương tâm mình".Từ năm 1966 đến đến 1996, Pháp đã tiến hành 210 vụ thử vũ khí hạt nhân. Đầu tiên hoạt động này diễn ra tại Algeria, sau đó chuyển tới vùng đảo Thái Bình Dương thuộc Pháp. Theo ông Morin có khoảng 150.000 công nhân quốc phòng và dân sự "chịu ảnh hưởng về mặt lý thuyết" trong các vụ thử này.Cũng theo nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Pháp, nước này đã dành riêng khoản tiền 10 triệu Euro cho việc đền bù các nạn nhân thử nguyên tử. Trước đó Pháp từ chối công nhận chính thức về việc có mối liên hệ giữa các vụ thử với những lời phàn nàn về sức khỏe của cả nhân viên dân sự và quốc phòng liên quan.Đình Chính  (theo  BBC ,  Le Figaro )