Máy bay lao vào nghĩa trang, 17 người chếtMột chiếc phi cơ loại nhỏ lao xuống đất trong lúc hạ cánh hôm qua ở bang Montana, phía bắc nước Mỹ, khiến 17 người tử nạn, trong đó có nhiều trẻ em.
Phi cơ gặp nạn là một chiếc Pilatus PC-12 được sản xuất năm 2001. Mike Fergus, phát ngôn viên Cục Hàng không liên bang Mỹ cho biết, máy bay lao xuống đất khi cố gắng hạ cánh xuống sân bay Burbon Lee tại thành phố Butte. Hiện trường cách sân bay khoảng 150 mét. Máy bay xuất phát từ thành phố Oroville, bang California để tới Bozeman, cách Butte 136 km về phía đông nam.Máy bay rơi xuống một nghĩa trang gần sân bay. Các nhân chứng cho biết họ thấy chiếc phi cơ chúc đầu lao xuống nghĩa địa.Martha và Steve Guidoni, đang ở một trạm xăng đối diện nghĩa trang, kể rằng máy bay "cứ chúi và lao xuống đất"."Chồng tôi liền chạy ra đó xem có thể làm gì giúp không", Martha cho biết.Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy trong số nạn nhân thiệt mạng có một số trẻ em, nhưng chưa có thông tin về thương vong trên mặt đất. "Chúng tôi được thông báo rằng máy bay đang trên đường trở về sau khi chở khách tới Oroville để trượt tuyết", Fergus nói.Đây là vụ tai nạn máy bay lớn thứ ba tại Mỹ trong năm nay. Hồi tháng 1, máy bay của hãng US Airways rơi xuống sông Hudson tại New York do một đàn chim đâm vào hai động cơ, nhưng toàn bộ 155 người trên máy bay đều an toàn. Sau đó, một máy bay rơi xuống ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Buffalo, New York vào tháng 2 khiến toàn bộ 49 người trên máy bay và một người dưới đất tử nạn.Minh Long  (theo  AP )