Rạch tay bạn trai sau khi 'lên giường'Cảnh sát Anh bắt một phụ nữ do người này dùng dao khắc tên của cô ta lên cánh tay của bạn trai khiến anh chàng phải mang sẹo vĩnh viễn.
Vào tháng 2, Dominique Fisher, 23 tuổi, rủ anh Wayne Robinson đến căn hộ của cô tại thành phố Blackburn, hạt Lancashire, Anh. Tại đây hai người quan hệ tình dục dù họ mới chỉ quen nhau hai ngày trước đó.Người thanh niên ngủ say sau khi uống rượu vodka và dùng Valium (một loại thuốc an thần). Khi tỉnh dậy anh phát hiện Fisher dùng dao khắc tên cô ở cánh tay, một ngôi sao ở lưng và nhiều vết khắc trên vai. Robinson rời khỏi căn hộ rồi gọi điện báo cảnh sát về hành vi đáng sợ của bạn gái.Khi bị thẩm vấn, Fisher cho rằng cô không phạm pháp vì Robinson biết việc cô làm mà không ngăn cản. Sau một phiên xét xử kéo dài ba ngày, các công tố viên đã chứng minh rằng cô có tội. Tòa tuyên bố cô sẽ bị quản thúc hai năm tại địa phương và chịu sự giám sát của cộng đồng. Nhưng người phụ nữ này đã trốn khỏi nơi tạm giam.Theo báo cáo giám định của chuyên gia trị liệu tâm lý, Fisher là "một con người cô độc và cần được giúp đỡ".Minh Long  (theo  Telegraph )