Mẹ và chồng cô dâu Việt hôn mê căm giận nhau vì tiềnHọ ngồi đối diện qua chiếc giường bệnh viện, nơi người vợ sắp cưới của bên này và con gái của bên kia đang nằm bất tỉnh. Ngày qua ngày, giờ qua giờ, hai bên nhất quyết không nhìn vào mặt nhau.Người bán báo dạo Teo Boon Teck, 30 tuổi, ngồi một bên giường bệnh của Đinh Thị Thơm. Cô gái 21 tuổi này hôn mê từ cuối năm ngoái, ngay trước lễ cưới của hai người.Bên kia giường là bà Nguyễn Thị Dụm, mẹ đẻ cô, và người bà con. Hai phía không giấu nỗi căm giận dành cho nhau.Câu chuyện tình cảm động của Teo và Thơm đã biến thành cuộc chiến cay đắng bởi Teo nhất quyết không để vợ sắp cưới về nước như ý nguyện của gia đình cô.Gia đình Thơm cho rằng Teo đang tìm cách giữ cô lại để kiếm tiền bảo hiểm. Teo phủ nhận chuyện đó và cáo buộc nhà Thơm ăn cắp tiền của anh, tát bố anh và thuê côn đồ dọa anh. Cả hai bên đều đã cầu viện cảnh sát.Mẹ Thơm và bà Mạc Thị Hai, người bà con đi cùng, ngồi cả ngày bên giường bệnh của cô và ngủ lại đó khi đêm đến. Còn Teo an tọa cả ngày phía bên kia giường và ngủ ngoài hành lang bệnh viện vào ban đêm."Chúng tôi không thèm nói chuyện với anh ta nữa. Buổi tối bố anh ta cũng đến đây, đôi khi anh ta ôm hôn con bé", bà Hai nhún vui nói. "Chúng tôi coi như không có anh ta. Càng nhìn anh ta chúng tôi càng đau lòng", bà Hai nói.Teo cũng không che giấu sự tức giận dành cho người nhà của Thơm. "Họ coi tôi như bóng ma. Đôi khi mẹ cô ấy nhìn tôi như thể tôi đang tìm cách giết bà ấy. Nhưng họ không đuổi tôi đi được, họ không thể nói là tôi không được phép ở đây", anh nói. "Tôi muốn mọi người biết nỗ lực của tôi. Ai đã ngồi bên giường bệnh của cô ấy suốt hai tháng trời? Cô ấy biết ai yêu cô ấy nhất", Teo nói thêm.Sự căm hận này khác xa những gì hai bên dành cho nhau khi bà Dùmvà bà Hai mới đến Singapore. Teo đã mời họ về nhà và ở đó ba đêm. Hai bên chia nhau khoảng nhỏ trên sàn phòng bệnh của Thơm khi cùng chăm sóc cô.Mọi chuyện thay đổi khi gia đình Thơm muốn đưa cô về Việt Nam chăm sóc. Teo tuyên bố sẽ chỉ để cô ra đi nếu gia đình cô trả anh 100.000 SGD (khoảng 1,15 tỷ đồng), gồm chi phí thuốc men và tiền sinh hoạt từ khi cô đặt chân đến Singapore.Cuộc chiến lên đến đỉnh điểm khi cần xác định ai sẽ là người nhận tiền bảo hiểm dành cho Thơm. Khi luật sư mà sứ quán Việt Nam thuê bảo vệ cho Thơm viết thư cho công ty bảo hiểm đề nghị họ chi tạm một khoản để thanh toán 83.000 SGD viện phí, ông phát hiện gia đình Teo đã đi trước một bước.Bà Hai nói rằng gia đình Teo chỉ nhăm nhăm chiếm số tiền bảo hiểm mà thôi, trong khi cảnh sát vẫn đang điều tra lỗi của người tài xế xe tải. Hiện chưa rõ khoản tiền bảo hiểm mà Thơm sẽ nhận được là bao nhiêu.Teo khẳng định anh chỉ đòi bảo hiểm để trả viện phí cho Thơm và sẽ không giữ bất kỳ khoản nào làm của riêng.Nhưng bà Hai nói rằng Teo và bố anh đã theo bà ra thang máy và dọa giết, vì thế hai bà rất sợ mỗi khi đêm xuống. Teo tuyên bố đó là sự dối trá trắng trợn và tố cáo bà Hai đã thuê ba người đàn ông dằn mặt và yêu cầu anh không được quay lại phòng bệnh của Thơm. Anh còn cáo buộc hai phụ nữ này ăn trộm 80 SGD khi ở nhờ nhà anh mấy hôm đầu.Ngọc Sơn  (theo  Electric News )