Tàu sân bay lớn nhất lịch sử hải quân Anh ra khơi thử nghiệmTàu sân bay HMS Queen Elizabeth lớn nhất của Anh bắt đầu ra biển thực hiện các thử nghiệm, trước khi được biên chế cho hải quân.Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth (R08) lớn nhất lịch sử nước Anh  ngày 26/6  ra khơi thử nghiệm lần đầu từ thành phố Rosyth, nơi con tàu được chế tạo, nhằm đánh giá khả năng vận hành của nó trước khi được biên chế cho hải quân Anh,  National Interest  đưa tin.Con tàu khổng lồ có giãn nước 65.000 tấn và mặt boong có diện tích 16.000 mét vuông, gấp 2,5 lần diện tích sân vận động Wembley. Đây là chiếc đầu tiên của lớp Queen Elizabeth và là một trong  hai tàu chiến lớn nhất lịch sử hải quân Anh,  cùng với tàu HMS Prince of Wales.HMS Queen Elizabeth sẽ phải trải qua một loạt thử nghiệm trên biển, trước khi được biên chế cuối năm nay. Tàu HMS Prince of Wales dự kiến được biên chế vào năm 2020, bổ sung đáng kể khả năng triển khai sức mạnh cho hải quân Anh.Lớp Queen Elizabeth có nhiều khác biệt với tàu sân bay của Mỹ. Chúng nhỏ hơn đáng kể so với lớp Nimitz và Gerald R. Ford. Tàu sân bay Anh không sử dụng động cơ hạt nhân, thay vào đó, hải quân Anh chọn động cơ điện tích hợp kiểu truyền thống.HMS Queen Elizabeth được trang bị hai động cơ turbine khí Rolls-Royce Marine Trent MT30, mỗi chiếc có công suất 48.000 mã lực, cùng 4 máy phát diesel công suất 15.000 và 12.000 mã lực, giúp tàu đạt tốc độ tối đa 46 km/h.Lớp Queen Elizabeth được thiết kế để vận hành máy bay cất hạ cánh thẳng đứng ( STOVL ) với sự hỗ trợ của cầu nhảy. Ban đầu, các tàu dự kiến được trang bị  hệ thống phóng và cáp hãm đà cho máy bay (CATOBAR) như lớp Nimitz và Gerald R. Ford, n hưng chi phí quá cao buộc hải quân Anh lựa chọn giải pháp  STOVL và sử dụng tiêm kích F-35B.HMS Queen Elizabeth có khả năng chở tối đa 36 máy bay F-35B và 4 trực thăng cảnh báo sớm Crowsnest. Nó có thể được bổ sung tới 12 trực thăng Chinook hoặc Merlin và 8 trực thăng tấn công AH-64 Apache. Thành phần chính xác của không đoàn tàu sân bay Anh chưa được công bố, nhưng thủy quân lục chiến Mỹ đã ký thỏa thuận để cung cấp một phi đội F-35B vận hành trên HMS Queen Elizabeth.Tàu Queen Elizabeth có hai đài chỉ huy riêng biệt, khác những thiết kế hiện nay. Đài phía trước được sử dụng cho nhiệm vụ định vị và điều khiển hoạt động trên tàu, trong khi đài chỉ huy thứ hai kiểm soát hoạt động bay. Thủy thủ đoàn của HMS Queen Elizabeth lên tới 1.600 người, bao gồm cả phi công và nhân viên kỹ thuật thuộc không đoàn tàu sân bay.Hòa Việt