Thủ tướng Thái thoát bỏ phiếu bất tín nhiệmThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố không chấp nhận thay đổi nội các như yêu cầu của phe đối lập sau khi ông cùng 5 bộ trưởng thoát cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm hôm qua.
Sau hai ngày tranh luận kịch liệt, 6 quan chức hàng đầu của Thái đã giành được đa số ủng hộ trong quốc hội. Tỷ lệ ủng hộ Abhisit là 246/176, những người còn lại nhận được mức ủng hộ tương tự.Phe đối lập chỉ trích Ngoại trưởng Kasit Piromya vì liên quan đến Liên minh nhân dân vì dân chủ (PAD), lực lượng tổ chức các cuộc biểu tình chiếm sân bay Bangkok và khiến chính phủ tiền nhiệm phải ra đi."246 phiếu ủng hộ là nhiều hơn tôi mong muốn vì chúng ta biết rằng các nghị sĩ tự do bỏ phiếu", Abhisit bình luận trên truyền hình sau đó. "Quyết định tái cơ cấu nội các phụ thuộc vào khả năng trong công việc, và ngoại trưởng đã giải thích rất rõ những gì liên quan đến bản thân ông ấy", Abhisit nói.Abhisit lên làm thủ tướng Thái cuối năm ngoái sau khi tòa án hiến pháp giải tán đảng Sức mạnh Nhân dân thân với cựu thủ tướng Thaksin.Ngọc Sơn  (theo  AFP )