Chồng bộ trưởng lén vợ xem phim sexBộ trưởng Nội vụ Anh xin lỗi vì đưa nhầm những bộ phim mà chồng bà đã xem, trong đó có cả phim người lớn, vào bảng kê chi phí được nhà nước thanh toán.
Jacqui Smith hôm qua thừa nhận rằng bà đã nhầm lẫn khi liệt kê 5 bộ phim tính phí, trong đó có hai phim cấp ba, vào phần liệt kê các loại cước được nhà nước chi trả. "Tôi xin lỗi vì đã kê nhầm tiền xem phim vào tiền Internet. Tôi sẽ trả lại số tiền truyền hình đầy đủ", bà nói.Một người bạn của gia đình này cho biết nói Smith giận chồng là nói giảm đi. "Jacqui không có mặt khi ông ấy xem những bộ phim đó. Bà ấy thực sự đã nổi điên và cảm giác như bị làm nhục".Ông chồng Richard Timney, trợ lý của vợ và hưởng lương của chính phủ, cũng xuất hiện trước báo giới hôm qua để công khai lời xin lỗi: "Tôi thực sự xin lỗi vì đã khiến Jacqui xấu hổ. Tôi hiểu tại sao người ta có thể tức giận và cảm thấy bị xúc phạm bởi những chuyện như thế này", ông nói.Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Gordon Brown bình luận rằng Smith đã "đúng đắn khi sửa chữa sai lầm vì sơ suất đó".Hồi tháng hai, Smith từng bị điều tra về chuyện nhận tiền trợ cấp hàng nghìn USD cho một ngôi nhà ở Redditch, England. Bà cho biết đó là ngôi nhà thứ hai của bà còn nhà ở London là của em gái bà nhưng được coi như nơi cư trú chính của gia đình.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )