Hải tặc Somali bắt hai tàu châu ÂuTrong hai ngày vừa qua, cướp biển Somali bắt giữ liên tiếp hai tàu chở dầu và hóa chất thuộc sở hữu của các nước châu Âu trên vùng biển Vịnh Aden, nơi có tàu chiến của nhiều nước đang tuần tiễu chống hải tặc.Con tàu chở dầu trọng tải 9.000 tấn của Hy Lạp mang tên Nipayia với 19 thành viên thủy thủ đoàn bị hải tặc bắt giữ hôm 25/3. Một ngày sau đến lượt tàu chở hóa chất Bow Asir trọng tải 23.000 tấn của Na Uy với 27 người trên khoang chịu chung số phận. Thủy thủ đoàn của cả hai tàu đều không có ai bị thương tích.Trung tâm vận tải hàng hải NATO cho biết có 3 con tàu bị hải tặc Somali dùng xuồng cao tốc đuổi theo trong hai ngày qua. Hai tàu của châu Âu nói trên nhỏ hơn nhiều so với tàu chở dầu siêu trọng Sirius Star của Ảrập Xêút, vốn bị hải tặc Somali bắt giữ tháng 11 năm ngoái khi đang chở 2 triệu thùng dầu.Trong khi đó, vùng biển Vịnh Aden ở đông bắc châu Phi là điểm nóng nhất về nạn hải tặc trên thế giới hiện nay. Riêng năm ngoái tại đây chiếm tới 40% trong số 293 vụ hải tặc tấn công của thế giới. Do nạn cướp biển hoành hành, một loạt nước như Anh, Mỹ, Pháp, Đức, Trung Quốc và Iran đã điều chiến hạm tới khu vực này để dẹp hải tặc.Hôm 14/3 vừa qua, tàu chở hàng mang tên M/V Diamond Falcon của Việt Nam cũng bị hải tặc truy đuổi khi đi qua Vịnh Eden, trên đường từ Ảrập Xêút sang Thái Lan. Tàu chiến của Thổ Nhĩ Kỳ và Đan Mạch đang hoạt động trong vùng nhận được tín hiệu cấp cứu đã can thiệp kịp thời, cứu tàu Việt Nam khỏi tay cướp biển Somali.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )