Obama ngập trong câu hỏiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nhận được tới hơn 100.000 câu hỏi trong cuộc đối thoại trực tuyến lần đầu tiên ở Nhà Trắng về đủ các chủ đề, từ giáo dục, kinh tế cho đến hợp pháp hóa cần sa. Tổng thống Obama, người từng tận dụng triệt để tác dụng của Internet trong chiến dịch vận động tranh cử trước đây, đã trả lời những câu hỏi được lựa chọn bằng chiếc microphone tại phòng phía Đông của Nhà Trắng."Khi chạy đua tổng thống, tôi đã hứa hẹn sẽ mở cửa Nhà Trắng cho mọi người dân. Và sự kiện đang được truyền trực tiếp này đánh dấu một bước đi quan trọng để đạt được mục tiêu đó", Obama nói.Giới chức Nhà Trắng cho hay 92.000 người đã gửi đến khoảng 104.000 câu hỏi. Các câu hỏi xoay quan vấn đề việc làm, ngân sách, giáo dục, cải cách y tế, ngành công nghiệp ôtô và cuộc khủng hoảng cầm cố nhà. Điều gây ngạc nhiên là nhiều người quan tâm tới việc hợp pháp hóa cần sa.Nhà Trắng miêu tả sáng kiến chat với người dân của tổng thống là "tòa thị chính online do cộng đồng điều hành" và hy vọng đây là bước đi lớn đầu tiên hướng đến sự liên hệ trực tiếp giữa Nhà Trắng và công chúng. Jared Bernstein, cố vấn kinh tế của Phó tổng thống Mỹ Joe Biden làm cố vấn cho sự kiện này. Ông đọc to những câu hỏi được chọn lên cùng lúc chúng được chiếu trên màn hình lớn.Obama trả lời 6 câu hỏi được gửi online và 6 câu nữa từ 100 khách mời, trong đó có giáo viên, y tá, chủ doanh nghiệp nhỏ và lãnh đạo các cộng đồng địa phương. Ông cũng quyết định trả lời câu thứ 7 được gửi đến qua Internet dù Bernstein không chọn về chuyện hợp pháp hóa cần sa. Câu trả lời của ông về vấn đề liên quan đến ma túy này là "không".Ngọc Sơn  (theo  AFP )