Mỹ 'không bắn hạ tên lửa' của Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói Bình Nhưỡng có thể sẽ sớm bắn thử tên lửa song Washington không tìm cách ngăn chặn kế hoạch đó."Nếu họ bắn thử loại tên lửa có khả năng bay tới tận Hawaii, chúng tôi sẽ xem xét. Nhưng vào thời điểm hiện tại chúng tôi không có ý định bắn hạ tên lửa của Triều Tiên hay ngăn cản họ", ông Robert Gates phát biểu.Trước đó Triều Tiên tuyên bố họ sẽ phóng vệ tinh viễn thông lên quỹ đạo Trái đất trong tháng tới bằng tên lửa đẩy. Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ cho rằng Bình Nhưỡng muốn tận dụng vụ phóng vệ tinh để thử tên lửa đạn đạo Taepodong-2. Về mặt lý thuyết, loại tên lửa tầm xa này có thể bay tới Mỹ. Triều Tiên đã thông báo với đại diện của Liên Hợp Quốc rằng tên lửa của họ sẽ bay qua Nhật Bản và tầng đẩy thứ nhất của động cơ sẽ rơi xuống vùng biển phía tây của nước này. Tầng đẩy thứ hai sẽ rơi xuống Thái Bình Dương.Mỹ cho rằng vụ thử tên lửa của Triều Tiên vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong khi Nga tuyên bố Bình Nhưỡng không nên bắn thử bất kỳ tên lửa nào.Căng thẳng gia tăng sau khi giới chức Mỹ cho rằng Triều Tiên đã chuyển một quả tên lửa tầm xa Taepodong-2 tới bãi phóng Musudan-ri ở bờ biển đông bắc nước này. Tên lửa của Bình Nhưỡng gây báo động tại Nhật trong vụ phóng thử Taepodong-1 năm 1998. Năm 2006, Triều Tiên thất bại khi bắn thử tên lửa có tầm xa hơn là Taepodong-2, rơi xuống biển chỉ sau 40 giây rời bệ phóng.Ngày 27/3 Nhật Bản quyết định cho phép quân đội nước này bắn hạ mọi tên lửa bay về phía quốc đảo. Các tàu chiến của Nhật và Mỹ đã triển khai, sẵn sàng trước thời điểm Triều Tiên phóng vệ tinh, trong khoảng ngày 4 đến 8/4.Tokyo có thể điều hai tàu khu trục trang bị công nghệ dò tìm và tiêu diệt tên lửa Aegis tới vùng biển Nhật Bản, đồng thời triển khai tên lửa đánh chặn Patriot ở Akita và Iwate để sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều Tiên nếu nó có nguy cơ rơi xuống lãnh thổ của họ. Đây là lần đầu tiên Nhật ra lệnh sẵn sàng tác chiến kể từ khi thay đổi Luật phòng vệ năm 2005 và hợp pháp hóa hoạt động đánh chặn tên lửa đạn đạo.Triều Tiên khẳng định hành động bắn tên lửa sẽ đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh.Minh Long  (theo  BBC )