Tòa nhà chính phủ Thái bị bao vâyHàng vạn người biểu tình mang sắc phục đỏ hôm qua tiến về phong tỏa tòa nhà chính phủ Thái Lan ở Bangkok, nhằm gây sức ép yêu cầu thủ tướng từ chức và tổ chức bầu cử sớm.
Cuộc biểu tình diễn ra ngay sau khi Thái Lan triển khai chương trình trợ cấp 2.000 baht (55 USD) tới hàng triệu người dân để kích thích chi tiêu trong bối cảnh nền kinh tế đang chịu tác động xấu của khủng hoảng toàn cầu. Những người biểu tình yêu cầu quốc hội giải tán để tổ chức cuộc bầu cử mới. Họ tuyên bố sẽ bao vây toà nhà chính phủ trong ít nhất 3 ngày nhưng cam kết không tiến vào trong.Theo Bộ trưởng Nội vụ Chavarat Chanweerakul có hơn 30.000 người tham gia cuộc biểu tình. Khoảng 10.000 cảnh sát và binh sĩ được triển khai gần đoàn tuần hành. Cảnh sát đặt chướng ngại vật trên tuyến đường dẫn tới tòa nhà chính phủ để ngăn chặn đoàn tuần hành, song những người biểu tình đem tới một xe cẩu xây dựng để dọn đường.Thủ tướng Thái Abhisit cho biết chính phủ không muốn cuộc biểu tình biến thành xung đột bạo lực. Ông phát biểu: “Chúng tôi sẽ kiên nhẫn chờ đợi. Chính phủ muốn tình hình không trở nên căng thẳng để đất nước có thể đối phó với nhiều vấn đề khác. Chúng tôi chỉ muốn đưa nền kinh tế đất nước vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay”.Thái Lan rơi vào tình trạng bất ổn chính trị liên miên kể từ năm 2006, khi nổ ra các cuộc biểu tình rầm rộ của hai phe phản đối và ủng hộ ông Thaksin. Người này bị lật đổ trong cuộc đảo chính không đổ máu tháng 9 cùng năm. Kể từ đó, những làn sóng biểu tình đã dẫn đến sự ra đi của nhiều đời chính phủ.Minh Long  (theo  AP )