Mỹ điều tàu chiến trước khi Triều Tiên thử tên lửaHải quân Mỹ hôm qua cho biết họ đã triển khai hai khu trục hạm được trang bị công nghệ dò tìm và tiêu diệt tên lửa tại vùng biển Nhật Bản, trước khi Bình Nhưỡng thực hiện kế hoạch phóng thử hỏa tiễn vào đầu tháng tới.Hai chiến hạm mang tên USS McCain và USS Chafee mang công nghệ dò tìm hỏa tiễn Aegis này rời cảng Sasebo ở tây nam Nhật Bản hôm thứ tư, để ra khơi làm nhiệm vụ. Chiếc thứ ba là USS Curtis Wilbur hiện vẫn neo đậu tại cảng này. Phát ngôn viên hải quân Mỹ Charles Howard tuyên bố: "Chúng tôi đã sẵn sàng cho mọi điều bất ngờ".Một chiến hạm khác của Mỹ cũng trang bị công nghệ Aegis là USS Stethem đã rời cảng miền bắc Nhật Aomori sau chuyến ghé thăm vài ngày tại đây nhưng hiện chưa rõ đích đến của tàu. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton trước đó cảnh báo, nếu thực hiện phóng tên lửa Triều Tiên có thể sẽ phải đối mặt với "hậu quả".Trong khi đó, hai khu trục hạm có chức năng tương tự của hải quân Nhật là Kongo và Chokai đang được đặt trong tư thế sẵn sàng làm nhiệm vụ tại cảng Sasebo. Một chiến hạm mang công nghệ Aegis khác thuộc hải quân Hàn Quốc nhiều khả năng cũng sẽ được triển khai tại vùng biển gần Nhật Bản.Triều Tiên thông báo sẽ phóng một tên lửa đẩy đưa vệ tinh viễn thông vào không gian trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến 8/4 và khẳng định việc này mang mục đích hòa bình. Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh châu Á nghi ngờ đây chỉ là vỏ bọc của một vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa có thể vươn tới tận Bắc Mỹ.Căng thẳng đang gia tăng sau khi giới chức Mỹ cho rằng, Triều Tiên đã chuyển một quả tên lửa tầm xa Taepodong-2 tới bãi phóng Musudan-ri ở bờ biển đông bắc nước này. Tên lửa của Bình Nhưỡng gây báo động tại Nhật kể từ vụ phóng thử Taepodong-1 năm 1998. Năm 2006, Triều Tiên thất bại trong vụ bắn thử tên lửa có tầm xa hơn là Taepodong-2 vì rơi xuống biển chỉ sau 40 giây rời bệ phóng.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )