Triều Tiên dọa phát triển hạt nhânBình Nhưỡng tuyên bố nếu cộng đồng quốc tế trừng phạt họ vì cuộc thử tên lửa sắp tới, nước này sẽ tái khởi động lò phản ứng hạt nhân.
"Tất cả tiến trình dẫn tới việc giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sẽ bị đảo ngược và chúng tôi sẽ thực hiện các biện pháp mạnh cần thiết", một phát ngôn viên của Triều Tiên tuyên bố hôm qua. Bình Nhưỡng còn gọi khả năng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trừng phạt họ vì vụ phóng tên lửa là "hành động thù địch".Triều Tiên bắt đầu các tiến trình nhằm chấm dứt hoạt động của lò phản ứng hạt nhân Yongbyon theo một thỏa thuận ký năm 2005, để đổi lại hỗ trợ kinh tế. Dù vậy, nước này vẫn tiến hành vụ thử hạt nhân vào năm 2006.Tờ nhật báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin ngoại giao cho rằng Triều Tiên có thể phóng thử tên lửa Taepodong-2, có tầm bắn tới Mỹ trước cuối tuần này. Bình Nhưỡng trước đó cho hay họ sẽ tiến hành vụ thử trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến 8/4 nhằm đưa một vệ tinh viễn thông vào không gian.Phái viên cao cấp về hạt nhân từ Nhật, Hàn Quốc và Mỹ sẽ gặp mặt tại Washington hôm nay bàn về tình hình Triều Tiên. Nhà Trắng bình luận việc Bình Nhưỡng thử tên lửa sẽ là một hành động "khiêu khích" và vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, Hàn Quốc coi vụ thử là một thách thức nghiêm trọng về an ninh ở Bắc Á, khu vực chiếm tới một phần sáu nền kinh tế toàn cầu. Nhật Bản thì yêu cầu Triều Tiên từ bỏ kế hoạch thử hỏa tiễn vì nó sẽ gây bất ổn trong khu vực.Hải Ninh  (theo  Reuters )