Cô dâu Việt làm đám cưới 'tắt đèn'Một đôi vợ Việt chồng Malaysia đã tổ chức tiệc cưới trong ánh sáng của nến ở Kuala Lumpur hôm thứ bảy, ủng hộ Giờ Trái đất.
"Khi đặt tiệc, chúng tôi không biết là đám cưới của mình trùng với thời gian của Giờ Trái đất. Nhưng khi khách sạn đề nghị, chúng tôi rất vui vì có thể tham gia", chú rể Wong Kai Leong nói. Wong làm đám cưới với cô dâu người Việt Nguyen Huynh, 29 tuổi. Hai người gặp nhau năm 2004.Huynh nói rằng đám cưới này thật đáng nhớ, và cô cảm thấy như "cả thế giới cùng ăn mừng với chúng tôi".Khách sạn Sheraton Subang Hotel and Towers, nơi diễn ra tiệc cưới của Wong và Nguyen, ủng hộ Giờ Trái đất và đã tắt các đèn không thật cần thiết từ 8h30 đến 9h30 hôm 28/3.Tại Kuala Lumpur, các địa điểm nổi tiếng như tháp đôi Petronas, tháp KL và nhiều cao ốc khác cũng hưởng ứng Giờ Trái đất bằng cách tắt đèn.Mai Trang  (theo  Malaysia Star )