Hàn Quốc phản đối dùng vũ lực với Triều TiênTổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak hôm nay cho biết ông phản đối việc dùng vũ lực đáp lại vụ thử tên lửa của Triều Tiên. "Tôi phản đối đáp lại những hành động kiểu đó của Triều Tiên bằng biện pháp quân sự", ông Lee nói và cho biết thêm rằng một số quốc gia, ví dụ như Nhật, quan ngại về vụ thử tên lửa của Triều Tiên là đúng bởi nó có thể ảnh hưởng tới sự an toàn của công dân của họ.Lee cũng loại trừ khả năng đóng cửa khu công nghiệp chung Kaesong giữa hai nước trên đất Triều Tiên, biểu tượng cho sự tái hòa giải liên Triều. Ông cho rằng biện pháp mạnh sẽ không giúp Hàn Quốc đạt được mục tiêu chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Lời bình luận được đưa ra ngay sau khi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho biết Washington không có ý định bắn hạ tên lửa của Triều Tiên, trừ khi nó được hướng sang lãnh thổ Mỹ.Choson Sinbo , một tờ báo ủng hộ Bình Nhưỡng tại Nhật, cho biết Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ hai nếu bị Hội đồng Bảo an trừng phạt.Trong một diễn biến khác, Tokyo triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn để sẵn sàng bắn rơi tên lửa Triều Tiên. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Yasukazu Hamada ra lệnh cho phép bắn hạ tên lửa Triều Tiên, nếu nó có khả năng rơi xuống lãnh thổ nước này.Hai tàu chiến Mỹ với công nghệ dò tên lửa Aegis rời cảng Busan của Hàn Quốc hôm nay, vài ngày trước lịch trình phóng vệ tinh dự kiến của Triều Tiên.Bình Nhưỡng trước đó cho hay họ sẽ tiến hành vụ thử trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến 8/4 nhằm đưa một vệ tinh viễn thông vào không gian.Ngọc Sơn  (theo  AFP )