Cụ già dọa trộm bằng kènMột cụ ông 78 tuổi tại Anh đã đuổi được hai tên đạo chích ra khỏi nhà bằng một tiếng kèn to.
Alex Wade sống một mình tại thành phố Coventry, hạt West Midlands, Anh. Cụ thường để một chiếc kèn tự tạo ở đầu giường mỗi khi ngủ nhằm đề phòng bất trắc.Rạng sáng 25/3, Wade đang ngủ thì đột nhiên tỉnh giấc vì nghe thấy tiếng cửa kính vỡ trên tầng hai. Cụ cầm chiếc kèn rồi trèo lên cầu thang. Tại đây Wade nghe thấy tiếng người nói chuyện thì thào và nhìn thấy hai bóng đen. Cụ bèn hướng chiếc kèn về phía chúng và thổi bằng tất cả sức lực. Nghe thấy tiếng kèn, hai kẻ trộm hoảng hốt và bỏ chạy. Wade đuổi theo chúng nhưng không kịp.Cảnh sát bắt được hai kẻ đột nhập vào hôm sau. Hai tên, 21 và 30 tuổi, bị buộc tội đột nhập trái phép và sẽ ra toà vào ngày 1/4.Những người hàng xóm đã bày tỏ sự khâm phục đối với sự nhanh trí của Wade. Vốn là một công nhân cơ khí nghỉ hưu, cụ đã chế tạo chiếc kèn từ còi ô tô sau một lần bị trộm viếng thăm cách đây vài năm. Wade nói: “Đó là dụng cụ báo động tốt nhất mà tôi có. Nhờ nó mà tôi có thể báo cho hàng xóm biết mỗi khi tôi gặp nguy hiểm".Minh Long  (theo  Telegraph )