Hải tặc cướp nhầm tàu hải quânMột nhóm cướp biển Somalia đã sốc và kinh hoàng khi tấn công tàu tuần tra của hải quân Đức mà chúng nhầm là tàu buôn. Những tên hải tặc đã nã đạn vào tàu FGS Spessart trong vùng vịnh Aden hôm 30/3. Thủy thủ trên tàu hải quân Đức đã bắn trả tới tấp và truy đuổi chiếc thuyền của chúng. Tham gia cùng hải quân Đức có tàu chiến của Hy Lạp, Hà Lan, Tây Ban Nha và máy bay của Mỹ và Tây Ban Nha.Phát ngôn viên NATO cho biết đánh giá sai lầm của nhóm cướp biển đã trở thành cơ hội cho lực lượng tuần tra đa quốc gia ra tay vì sự an toàn đường biển.Sau 5 giờ truy đuổi, các thủy thủ Hy Lạp đã tóm được nhóm cướp biển, thu vũ khí và thuyền của chúng. Cả 7 tên cướp được chuyển sang tàu khu trục loại nhỏ Rheinland-Pfalz của Đức. Chúng sẽ bị tạm giam trên đó chờ quyết định truy tố.Các vụ cướp do hải tặc Somalia tiến hành xảy ra thường xuyên ở ngoài vịnh Aden. Hàng loạt các quốc gia, trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc, đã đưa tàu chiến tới khu vực này để bảo vệ các tàu thương mại. Liên Hợp Quốc cũng thông qua nghị quyết cho phép các nước truy bắt hải tặc cả trên biển và đất liền Somalia, đánh dấu một chiến dịch quốc tế chống hải tặc có quy mô chưa từng có.Hôm 17/3, một tàu chở hàng của Việt Nam bị hải tặc tấn công trên vịnh Aden, nhưng may mắn đã được các tàu chiến của Đan Mạch và Thổ Nhĩ Kỳ yểm trợ. Tàu  Việt Nam thoát nạn, nhưng những kẻ cướp biển hôm đó không bị bắt.Ngọc Sơn  (theo  Sky News )