Pakistan bắt nghi phạm khủng bốBinh sĩ và cảnh sát Pakistan ăn mừng hôm qua sau khi khống chế các tay súng tấn công học viện an ninh tại thành phố Lahore trong cuộc đấu súng kéo dài 8 tiếng. Cố vấn Bộ trưởng Nội vụ Rehman Malik cho biết 4 tên khủng bố bị hạ sát và một số bị bắt. Tuy nhiên, ông không tiết lộ con số chính xác những kẻ tham gia tấn công cũng như số thương vong.Malik cho biết vụ khủng bố đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng và những kẻ tấn công chủ định gây bất ổn và tổn hại đến chủ quyền của Pakistan. Một ủy ban điều tra cấp cao vừa được thành lập và sẽ công bố thông tin ban đầu trong vòng ba ngày tới.Ít nhất 25 học viên cảnh sát thiệt mạng và 90 người bị thương khi những tay súng tấn công trường đào tạo cảnh sát Manawan ở ngoại ô thành phố Lahore sáng qua. Những tên khủng bố trong trang phục cảnh sát tiến hành tấn công từ 4 hướng. Chúng ném lựu đạn vào trường sau đó nổ súng. Trong trường khi đó có khoảng 700 học viên.“Chúng tôi bị tấn công bằng bom. Khói mù mịt vây quanh và chúng tôi chạy tứ tung trong cơn hoảng loạn”, một học viên tên là Mohammad Asif cho biết.Đây là vụ tấn công thứ hai trong vòng một tháng qua tại Lahore, thành phố lớn thứ hai của Pakistan. Hôm 3/3, một vụ tấn công nhằm vào đội cricket của Sri Lanka đã khiến 7 người thiệt mạng và 19 người bị thương. Hiện chưa rõ hai vụ tấn công này có liên quan hay không.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua, AP )