Ba nước Đông Nam Á tiêu hủy ma túy trị giá một tỷ đôMyanmar, Thái Lan và Campuchia hôm nay tiêu hủy lượng ma túy thu giữ được trị giá gần một tỷ đôla Mỹ nhân ngày thế giới chống ma túy. Lượng ma túy ước tính 385 triệu USD được đem đốt tại ba sự kiện chính thức ở Myanmar,  AFP  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát cấp cao tại thủ đô  Naypyidaw cho biết.Tại buổi tiêu hủy lớn nhất ở Yangon, khói lớn bốc lên khi giới chức đốt các chồng thuốc phiện, heroin, cocaine và viên  methamphetamine trị giá gần 230 triệu USD.  "Chúng tôi đã đốt lượng ma túy kỷ lục hôm nay bởi cảnh sát đã thu giữ nhiều hơn trong những năm gần đây",  AFP  dẫn lời Myo Kyi, sĩ quan hành pháp nói.Tại một khu công nghiệp ở ngoại ô Bangkok, giới chức Thái Lan đốt 7.800 kg viên thuốc lắc, 1.185 kg ma túy đá  methamphetamine , tổng giá trị 589 triệu USD. Còn tại Campuchia, giới chức đốt 130 kg ma túy ước tính trị giá 4 triệu USD.Sự kiện nhằm đánh dấu ngày thế giới chống ma túy của Liên Hợp Quốc, sau một năm thu giữ lượng ma túy kỷ lục từ các vùng biên giới xa xôi ở Myanmar, Lào, nam Trung Quốc và bắc Thái Lan.Lượng lớn ma túy thường được coi là bằng chứng cho thấy các nước đã triệt phá hoạt động buôn bán ma túy quy mô lớn trong khu vực. Nhưng các nhân viên hành pháp nói chúng mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, khi những cơ sở đang tăng cường sản xuất ma túy nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng tại Đông Nam Á và Bangladesh, Ấn Độ.  Khác với ở châu Mỹ Latinh, những trùm ma túy tại vùng Tam giác Vàng, khu vực nằm giữa biên giới Lào, Thái Lan, Myanmar, hiếm khi bị bắt hoặc tiêu diệt.Trọng Giáp