'Thành phố đen' khó kiếm thị trưởngMột thành phố nổi tiếng vì mức độ ô nhiễm không khí và tai nạn hầm mỏ ở phía bắc Trung Quốc đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm ứng cử viên cho chức thị trưởng và bí thư thành ủy.
Hai vị trí cao cấp của thành phố Lâm Phần, tỉnh Sơn Tây, bị bỏ trống từ tháng 9 năm ngoái, khi các quan chức mất ghế sau một tai nạn mỏ than khiến 277 công nhân thiệt mạng.Giới phân tích chính trị cho rằng chức thị trưởng và bí thư thành ủy ở Lâm Phần - một trong những thành phố có mức độ ô nhiễm cao nhất Trung Quốc - không còn hấp dẫn vì quan chức cao cấp ở đây thường bị sa thải sau những vụ tai nạn hầm mỏ lớn.Bí thư thành ủy gần đây nhất của Lâm Phần, ông Xia Zhengui, bị cách chức sau khi một hồ chứa chất thải của mỏ than ở ngoại ô thành phố vỡ, gây nên thảm họa lở đất khiến 277 người chết. Thị trưởng Liu Zhijie và ông Meng Xuenong, chủ tịch tỉnh Sơn Tây, cũng rời nhiệm sở vì thảm họa này.Một quan chức tại thành phố Lâm Phần thừa nhận rằng "hai vị trí cao cấp nhất của thành phố bị bỏ trống quá lâu"Lâm Phần được mệnh danh là "đô thị màu nhọ nồi", bởi thành phố là trung tâm của ngành khai thác than đá tại Trung Quốc. Hàng nghìn mỏ than, cả hợp pháp lẫn bất hợp pháp, xuất hiện nhan nhản trên những ngọn đồi quanh thành phố nên bầu không khí nơi đây luôn dày đặc khói và muội đen.Tại Lâm Phần, người dân không thể phơi quần áo ngoài trời vì nó sẽ biến thành màu muội than trước khi khô. Cục bảo vệ môi trường Trung Quốc thừa nhận Lâm Phần có chất lượng không khí thấp nhất cả nước. Nó cũng được Viện Blacksmith - một tổ chức nghiên cứu môi trường ở Mỹ - xếp vào danh sách   10 thành phố  ô nhiễm nhất hành tinh trong năm 2007 và 2008.Trong những năm gần đây những vụ tai nạn mỏ than nhỏ gây chết người thường xuyên xảy ra ở Lâm Phần. Trong ba năm qua đã có tới 4 người lên làm thị trưởng Lâm Phần rồi lại ra đi sau những tai nạn hầm mỏ lớn.Minh Long  (theo  AFP )