Triều Tiên 'nạp nhiên liệu vào tên lửa'Bình Nhưỡng đã bắt đầu nạp nhiên liệu cho quả tên lửa tầm xa dự định phóng lên trong vài ngày tới. Một quan chức quân sự cao cấp của Mỹ cho hay động thái nạp nhiên liệu cho thấy Triều Tiên đang ở giai đoạn cuối của sự kiện mà họ gọi là phóng vệ tinh vào không gian, theo dự kiến diễn ra cuối tuần này.Trước đó, Mỹ cho biết Triều Tiên đã lắp đặt phần đầu của quả tên lửa. Tuy nhiên, vệ tinh không thể chụp ảnh trực tiếp phần này vì khu vực đặt tên lửa bị che phủ. Washington nhận định phần chóp này có hình bầu như củ hành, cho thấy nó có thể là vệ tinh chứ không phải đầu đạn.Bình Nhưỡng cho hay họ sẽ phóng vệ tinh trong khoảng thời gian từ 4-8/4. Việc này vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc năm 2006, trong đó, cấm quốc gia Bắc Á phóng thử tên lửa đạn đạo.Lầu Năm Góc không tỏ ra lo lắng về thứ gắn lên tên lửa của Triều Tiên. Tuy vậy, Washington cho rằng vụ thử sẽ giúp Bình Nhưỡng có thêm thông tin quan trọng để đẩy mạnh chương trình tên lửa đạn đạo.Mỹ tin rằng tên lửa tầm xa của Triều Tiên có thể vươn tới Alaska hoặc Hawaii và ngờ rằng Bình Nhưỡng đang tìm cách phát triển công nghệ có thể tấn công khu vực miền tây Mỹ.Thông tin về việc phóng tên lửa/vệ tinh của Triều Tiên khiến Mỹ và liên minh tức giận. Washington, Tokyo và Seoul đã điều động tàu chiến chở tên lửa đánh chặn để theo dõi mọi động thái của Bình Nhưỡng. Các tàu của ba quốc gia nói trên đều được trang bị hệ thống khí tài tinh vi, đủ khả năng theo dõi và bắn hạ tên lửa của đối phương. Tuy nhiên lãnh đạo ba nước đều phát biểu rằng sẽ ít có khả năng tàu chiến của họ đáp trả việc Triều Tiên phóng vệ tinh hay tên lửa lên không.Hải Ninh  (theo  CNN )