Triều Tiên dọa bắn máy bay MỹBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố sẽ bắn hạ bất kỳ máy bay do thám nào của Mỹ vi phạm không phận Triều Tiên trong quá trình theo dõi việc chuẩn bị phóng vệ tinh. Cảnh báo được phát đi trên đài phát thanh quốc gia Triều Tiên sau lời cáo buộc máy bay Mỹ tăng cường các chuyến bay ở phía đông bắc Triều Tiên, nơi đặt bệ phóng tên lửa Musudan-ri."Nếu Mỹ dám thâm nhập không phận, can thiệp việc chuẩn bị phóng vệ tinh vì mục đích hòa bình của chúng ta, lực lượng cách mạng sẽ bắn chúng ngay lập tức", đài phát thanh Triều Tiên tuyên bố.Cơ quan truyền thông này còn cáo buộc máy bay Mỹ và Hàn Quốc thực hiện các chuyến bay do thám chuyên sâu hàng ngày, kể từ ngày 9 đến 20/3 vừa qua. "Đây là sự vi phạm trắng trợn chủ quyền của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và là hành động khiêu khích về quân sự", tuyên bố trên đài phát thanh nhấn mạnh.Trước đó, Bình Nhưỡng cho biết sẽ phóng vệ tinh thông tin vào quỹ đạo trong khoảng từ ngày 4 đến 8/4. Nhật, Mỹ và Hàn Quốc cho rằng đây là hành động che mắt cho vụ thử tên lửa tầm xa Taepodong-2. Ba nước này đều triển khai tàu chiến có tên lửa đánh chặn, sẵn sàng cho tình huống Triều Tiên thử tên lửa.Mỹ cho rằng vụ thử tên lửa của Triều Tiên vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, trong khi Nga tuyên bố Bình Nhưỡng không nên bắn thử bất kỳ tên lửa nào. Trung Quốc chỉ kêu gọi các bên kiềm chế. Triều Tiên khẳng định hành động tiêu diệt tên lửa của họ sẽ đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  AFP )