Hoa hậu Hoàn vũ không muốn rời trại giam khủng bốHoa hậu Hoàn vũ Dayana Mendoza đến thăm vịnh Guantanamo, nơi có nhà tù đầy tai tiếng của Mỹ đang giam giữ các nghi phạm khủng bố, và cho rằng đó là một nơi "thư giãn, yên bình và tuyệt đẹp".
Mendoza, 22 tuổi, cùng Hoa hậu Mỹ Crystal Stewart, 27 tuổi, đi thăm trại giam khủng bố của Mỹ từ 20 đến 25/3. Cô gọi đây là "một trải nghiệm tuyệt vời" trong bài viết trên blog của trang web Hoa hậu Hoàn vũ, đăng ngày 27/3."Ở đó thật vui", Mendoza viết và thêm rằng cô cùng Stewart đã gặp binh lĩnh Mỹ, tham quan trại giam được bao bọc bởi hàng rào thép gai, bãi mìn và các đài quan sát. Cô cũng thăm thú quầy bar và cả bãi biển ở đây."Chúng tôi đi thăm tù nhân và phòng giam. Họ có chỗ tắm và còn thư giãn bằng cách xem phim, tham gia các lớp học nghệ thuật. Thật là thú vị", cô viết."Tôi không muốn trở về. Đấy thật là một nơi đẹp, yên bình và thoải mái".Mendoza, được trao vương miện hoa hậu ở Việt Nam năm ngoái, tâm sự cô còn được chứng kiến chó nghiệp vụ trổ tài. "Tất cả mọi người trong quân đội Mỹ đều rất tử tế với chúng tôi", cô kể.Căn cứ Guantanamo ở Cuba được Mỹ sử dụng để làm nơi giam giữ nghi phạm khủng bố quốc tế. Nhiều cựu tù nhân và các nhóm nhân quyền cho biết Mỹ đã sử dụng các biện pháp tra tấn tù nhân ở đây, trong đó có biện pháp cho tù nhân trải qua cảm giác chết đuối.Tổng thống Mỹ Barack Obama từng ra hạn chót một năm cho việc đóng cửa nhà tù này. Lầu Năm Góc tháng trước cho biết họ nhận được thêm các báo cáo về ngược đãi tù nhân song kết luận rằng các nghi phạm được đối xử đúng theo Công ước Geneva.Những người chỉ trích lên án nhà tù ở Guantanamo là biểu tượng của sự lạm dụng cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.Kể từ khi entry của Mendoza lên mạng, nó đã trở thành đề tài cho hơn 100 bài báo, hầu hết hàm ý mỉa mai. Hôm nay, entry này đã bị dỡ bỏ khỏi trang web của Hoa hậu hoàn vũ.Thay vào đó là một tuyên bố biện hộ của Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới (MUO), cho hay chuyến đi của Mendoza và Stewart tới Guantanamo là một phần trong mối quan hệ lâu dài với một tổ chức hỗ trợ quân nhân, trong chương trình giải trí giúp "khích lệ tinh thần binh sĩ Mỹ"."Những nhận xét của Dayana Mendoza trên blog đề cập đến sự mến khách mà cô ấy nhận được khi gặp các binh sĩ Mỹ và gia đình họ ở Guantanamo", chủ tịch MUO Paula M. Shugart viết.Bài bình luận của trang G lobal Beauties  cho biết các nhận xét của độc giả về entry của Mendoza "không giúp gì cho hình ảnh vốn mong manh của những người đội vương miện sắc đẹp trong thế giới ngày nay"."Cho dù ai là người chịu trách nhiệm xử lý các phát ngôn của cô đi nữa, người đó cần bỏ chút công nghiên cứu để hiểu rằng có một số vấn đề mà người ta không thể coi nhẹ".Hải Ninh  (theo  Reuters, GB )