Triều Tiên phóng vệ tinhBình Nhưỡng bắn tên lửa tầm xa Taepodong-2 mang theo vệ tinh vào không gian sáng nay bất chấp sức ép của cộng đồng quốc tế.Phát ngôn viên chính phủ Hàn Quốc cho biết quả tên lửa rời bệ phóng Musudan-ri ở đông bắc Triều Tiên lúc 11h30 giờ địa phương (9h30 giờ Hà Nội).Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho hay quả tên lửa mang theo vệ tinh, điều mà Bình Nhưỡng vẫn khẳng định.Washington cũng xác nhận rằng vụ bắn thử đã diễn ra. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Fred Lash tuyên bố đây là hành động khiêu khích và Washington sẽ có những bước đi phù hợp để cho Bình Nhưỡng thấy họ không thể đe dọa sự an toàn của các nước khác.Lash nói thêm rằng hành động của Triều Tiên đã vi phạm nghị quyết 1718 của Hội đồng Bảo an. Nghị quyết này được đưa ra 5 ngày sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân năm 2006.Seoul tuyên bố động thái của Bình Nhưỡng gây mối đe dọa nghiêm trọng đến sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên. "Chúng tôi không thể kiềm chế sự thất vọng và đáng tiếc về hành động đầy coi thường của Triều Tiên", phát ngôn viên tổng thống Hàn Quốc Lee Dong-kwan nói.Tokyo cho biết không đánh chặn quả tên lửa này vì như tuyên bố trước đó, họ chỉ ra tay khi quả tên lửa có khả năng rơi xuống lãnh thổ Nhật. Tuy nhiên, nước này sẽ yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn.Một nguồn tin chính phủ Nhật cho biết quả tên lửa bay qua lãnh thổ nước này và rơi xuống Thái Bình Dương.Chánh văn phòng nội các Nhật Takeo Kawamura cho rằng dù tên lửa này mang vệ tinh, động thái của Triều Tiên vẫn vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an, trong đó cấm mọi hành động tên lửa đạn đạo của nước này.Trước đó, Triều Tiên vẫn khẳng định họ phóng vệ tinh thông tin vào quỹ đạo nhưng Mỹ, Hàn, Nhật cho rằng đây là màn che mắt cho một vụ thử tên lửa tầm xa.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )