Cha bắn chết 5 con vì vợ bỏ điMột người đàn ông Mỹ đang bị tình nghi bắn chết 5 đứa con rồi tự sát, sau khi biết tin người vợ sẽ bỏ anh ta. Vụ thảm sát xảy ra hôm 4/4, chỉ một ngày sau vụ tay súng bắn chết 13 người tại bang New York chấn động nước Mỹ.
Vụ thảm sát mới nhất xảy ra tại thành phố Graham, bang Washington. Cảnh sát tới ngôi nhà di động của người đàn ông sau khi nhận được cú điện thoại khẩn vào ngày 4/4. Một người thân của các nạn nhân tới ngôi nhà nhưng không thấy ai mở cửa. Người này nhìn qua cửa sổ và thấy thi thể của một đứa trẻ.Khi cảnh sát tới hiện trường, họ tìm thấy thi thể James Harrison, 34 tuổi, trong xe hơi của anh ta với một phát đạn trên đầu. Động cơ của xe vẫn nổ. Trong khi đó, 5 đứa trẻ gồm 3 gái và 2 trai chết trên giường và buồng tắm trong ngôi nhà di động cạnh đó.Phát ngôn viên cảnh sát địa phương Ed Troyer cho biết, vợ của nghi phạm Harrison đã rời khỏi nhà vài giờ trước khi xảy ra vụ án mạng vì cãi cọ với anh ta. Người đàn ông này gọi điện cho vợ, nhưng cô nói rằng sẽ không trở về nhà và sẽ sống cùng với người đàn ông khác. "Đây là một vụ án mạng thương tâm. Có vẻ như người cha của những đứa trẻ đã thực hiện một hành vi vô nhân tính. Anh ta nã nhiều phát đạn vào lũ trẻ", một cảnh sát khác cho biết thêm.Trước đó một ngày, một vụ   thảm sát  đẫm máu cũng xảy ra tại thành phố Binghamton, thuộc bang New York của Mỹ. Thủ phạm Jiverly Woong, 42 tuổi, đã bắn chết 13 người trước khi tự sát. Kẻ sát nhân mới mất việc và nói được rất ít tiếng Anh. Cảnh sát cho rằng anh ta tức giận vì bị mọi người coi thường.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )