Kẻ bắn chết 13 người ở New York phẫn uất vì bị coi thườngTay súng đã bắn chết 13 người rồi tự sát ở New York, Mỹ, được cho là trầm cảm và tức giận vì mới mất việc và bị coi thường vì không nói được tiếng Anh. Joseph Zikuski, cảnh sát trưởng thành phố Binghamton, nơi vụ thảm sát diễn ra hôm thứ sáu, cho biết mọi người coi thường và không tôn trọng Jiverly Woong vì anh ta không nói được tiếng Anh.“Anh ta mới mất việc và nói được rất ít tiếng Anh. Anh ta tức giận vì bị mọi người coi thường", Zikuski nói.Wong đã chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc đấu súng với cảnh sát nhưng sau đó thay đổi ý định và tự sát khi nghe thấy tiếng xe của lực lượng an ninh tiến đến. "Anh ta mang theo rất nhiều đạn, vì thế ơn Chúa anh ta đã quyết định tự sát trước khi cướp đi thêm nhiều mạng người", Zikuski cho biết.Người quen của Wong cho biết người đàn ông 42 tuổi này vật vã vì ma túy và mất việc làm tại một nhà máy sản xuất máy hút bụi. Mahmoon Shafi, một người láng giềng, cho hay Wong thường xuyên than phiền rằng vợ con anh ta đã bỏ đi. "Anh ta từng nói với tôi rằng 'tôi làm điều tốt cho tất cả mọi người nhưng không một ai tốt với tôi cả'", Shafi nói.Nhiều khả năng anh ta đổ lỗi cho nước Mỹ vì những rắc rối anh ta gặp phải. Cho đến tận tháng trước, Wong vẫn đến lớp học tiếng Anh của Hội công dân Mỹ, một tổ chức giúp đỡ người di cư ổn định cuộc sống.Wong sinh ra tại Việt Nam trong một gia đình gốc Hoa. Anh ta đến Mỹ những năm đầu 1990 và nhanh chóng trở thành công dân Mỹ. Người đàn ông này sống cùng bố mẹ và em gái tại một thị trấn nhỏ gần Binghamton.Thị trưởng Binghamton Matthew Ryan cho biết cảnh sát đang "khám nghiệm tâm lý" để tìm lý do tại sao Wong giết nhiều người đến thế.Wong mang theo hai khẩu súng ngắn - một 9 ly và một 45, cùng một con dao săn đến trụ sở Hội công dân Mỹ hôm thứ sáu và đỗ chiếc xe hơi của y ở cửa hậu để "chắc chắn là không ai chạy thoát. Sau đó y lao vào qua cửa chính, bắn hai tiếp tân viên mà không hé răng nói một lời, rồi nã đạn làm tổng cộng 13 người chết rồi tự sát.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )