Cướp biển Somalia chiếm tàu ĐứcHải tặc Somalia khống chế con tàu chở container trọng tải 20.000 tấn của Đức tại Ấn Độ Dương hôm 4/4, vài ngày sau khi một nhóm cướp biển "đồng hương" tấn công nhầm vào chiến hạm của hải quân Đức và bị tóm gọn.Vụ tấn công cuối tuần qua xảy ra tại khu vực cách cảng miền nam Somalia là Kismayo khoảng 750 km, đoạn nằm giữa quốc đảo Seychelles và Kenya. Trên chiếc tàu hàng của Đức gặp cướp biển có thủy thủ đoàn gồm 24 người. Hiện chưa rõ quốc tịch cũng như tình trạng của các thủy thủ này.Kể từ đầu năm, cướp biển Somalia đã bắt giữ hàng chục tàu để đòi tiền chuộc. Để đối phó, hải quân nhiều nước đã điều chiến hạm tới khu vực vịnh Eden, điểm nóng về nạn cướp biển Somalia, để trấn áp hải tặc và bảo vệ tàu bè qua lại. Điều này khiến cướp biển Somalia buộc phải tìm cách mở rộng phạm vi hoạt động vào sâu Ấn Độ Dương để lẩn tránh.Bên cạnh sự hỗ trợ của các tàu chiến tuần tra, những tàu buôn cũng tìm các cách riêng để đối phó với cướp biển Somalia. Cũng trong ngày 4/4, tàu chở hàng Israel là Africa Star bị cướp biển tấn công khi đang trên đường tới Kenya. Nhưng con tàu này đã thoát nhờ có hệ thống dây thép gai bao quanh thân tàu có chức năng chống đổ bộ.Trước đó hôm 30/3, một nhóm hải tặc Somalia dùng xuồng cao tốc đã tấn công nhầm vào tàu tuần tra FGS Spessart của hải quân Đức tại vịnh Aden. Ngay khi nổ súng, chúng bị tàu Đức bắn trả dữ dội và truy đuổi với sự hỗ trợ của các tàu chiến Hy Lạp, Hà Lan, Tây Ban Nha cùng máy bay của Mỹ và Tây Ban Nha.Sau hơn 5 tiếng bị các tàu chiến truy đuổi, nhóm cướp biển Somalia đen đủi này đã bị tóm gọn. Cả 7 tên cướp được chuyển sang tàu khu trục loại nhỏ Rheinland-Pfalz của Đức để chờ quyết định truy tố.Hôm 17/3, một tàu chở hàng của Việt Nam cũng bị hải tặc Somalia tấn công trên vịnh Aden, nhưng may mắn tàu đã được các chiến hạm của Đan Mạch và Thổ Nhĩ Kỳ ứng cứu kịp thời. Hôm đó tàu của Việt Nam thoát nạn, nhưng những tên cướp biển đã không bị bắt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )