Các nước phản ứng với Triều TiênMỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Anh cho rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên vi phạm nghị quyết của LHQ, trong khi Trung Quốc và Nga kêu gọi các bên kiềm chế. Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu kêu gọi Bình Nhưỡng kiềm chế và không có thêm bất kỳ hành động khiêu khích nào nữa. "Với hành động gây hấn đó, Triều Tiên đã phớt lờ các bổn phận quốc tế, bác bỏ những lời kêu gọi kiềm chế và tự đẩy họ vào thế cô lập trầm trọng hơn", Obama phát biểu từ Czech.Người đứng đầu Nhà Trắng còn cho hay sẽ bàn thảo với các nước đồng minh trong khu vực, trong đó có Nhật và Hàn Quốc, để đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an.Lời bình luận trên được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa mang theo vệ tinh lên quỹ đạo, bất chấp phản đối của cộng đồng quốc tế. Một số nước cũng lên tiếng phản đối động thái trên của Triều Tiên.Phát ngôn viên tổng thống Hàn Quốc Lee Dong-kwan cho biết Seoul thất vọng trước hành động của Bình Nhưỡng và sẽ có những hành động dứt khoát và cứng rắn với "động thái khiêu khích" này.Ngoại trưởng Hàn Quốc Yu Myung-hwan cho rằng dù Bình Nhưỡng lấy lý do gì đi nữa, hành động của họ mang tính khiêu khích và đe dọa hòa bình và sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên và khu vực đông bắc Á.Chánh văn phòng nội các Nhật Takeo Kawamura nói rằng Tokyo kịch liệt phản đối vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. "Dù họ phóng thử vệ tinh, chúng tôi vẫn coi đây là vụ thử tên lửa đạn đạo và vấn đề này cần được đưa ra Hội đồng Bảo an của Liên Hợp Quốc", ông nói. Lời đề nghị Hội đồng Bảo an họp khẩn mà Tokyo đưa ra đã được chấp nhận.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon cho biết ông lấy làm tiếc vì việc Triều Tiên phóng thử tên lửa bất chấp khuyến cáo của cộng đồng quốc tế. Ông Ban cho rằng hành động đó sẽ không góp phần thúc đẩy đối thoại vì sự hòa bình và ổn định trong khu vực.Ngoại trưởng Anh David Miliband tuyên bố hành động thử tên lửa của Triều Tiên thể hiện một phần chương trình tên lửa đạn đạo của nước này và vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an. "Trong khi Bình Nhưỡng tiếp tục theo đuổi chính sách thù địch với phần còn lại của thế giới, họ không thể hy vọng kiếm được chỗ trong cộng đồng quốc tế", ông nói.Trung Quốc kêu gọi các bên bình tĩnh và kiềm chế sau vụ thử tên lửa của Triều Tiên. "Chúng tôi hy vọng các bên liên quan có thể bình tĩnh và kiếm chế để cùng nhau duy trì hòa bình và sự ổn định trong khu vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Jiang Yu nói và gọi đây là một vụ thử nghiệm vệ tinh thông tin.Nga kêu gọi các bên bình tình và kieếm chế sau việc Triều Tiên phóng vệ tinh."Chúng tôi đang kiểm tra liệu vụ phóng này có phải là không vi phạm một số nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ hay không, và kêu gọi các bên kiềm chế tránh những hành động có thể dẫn đến leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga nói.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Reuters )