Mỹ nói vụ phóng của Triều Tiên thất bạiCác quan chức Mỹ và Hàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên đã không đưa được vệ tinh lên quỹ đạo, trong khi Bình Nhưỡng khẳng định vệ tinh đã lên và đang truyền các bài hát cách mạng.
Vài giờ sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố đã phóng thành công vệ tinh thông tin, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lee Sang-hee bác bỏ thông tin đó. Ông phát biểu trước quốc hội Hàn Quốc rằng tên lửa đẩy ba tầng của Triều Tiên không đưa được vật thể nào lên quỹ đạo."Cả ba tầng tên lửa đều được cho là đã rơi xuống biển", Lee nói.Bộ Tư lệnh Mỹ tại Colorado thông báo trên website của họ rằng "không có vật thể nào lên quỹ đạo"."Vật thể được mang trên đầu tên lửa rơi xuống Thái Bình dương", Bộ chỉ huy quân sự Bắc Mỹ thông báo, và đánh giá thêm rằng "tên lửa đẩy đó không phải là mối de dọa đối với Bắc Mỹ hoặc Hawaii". Họ cũng khẳng định không có mảnh vỡ nào của tên lửa rơi xuống Nhật Bản.Tên lửa được cho là mang vệ tinh của Triều Tiên, được phóng lên vào sáng nay. Bình Nhưỡng khẳng định đã phóng thành công vệ tinh thông tin, và có quyền phát triển công nghệ vệ tinh vì mục đích hòa bình."Các nhà khoa học và kỹ thuật của chúng ta đã thành công trong việc đưa một vệ tinh nhân tạo - Kwangmyongsong-2 - lên quỹ đạo bằng tên lửa Unha-2, theo kế hoạch phát triển không gian quốc gia", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên KCNA cho biết. Theo đó, vệ tinh hiện nay đang hoạt động và truyền tín hiệu, các bài ca cách mạng ca ngợi chế độ và các vị lãnh đạo.Các nước Mỹ, Nhật, Hàn Quốc và một số nước đồng minh lên án việc phóng tên lửa/vệ tinh của Triều Tiên, và đã yêu cầu Hội đồng Bảo an họp khẩn tối nay. Trung Quốc kêu gọi các bên kiềm chế.T. Huyền  (theo  RIA, Yonhap )