Quốc kỳ Việt Nam sẽ được cắm ở Bắc CựcQuốc kỳ Việt Nam được trao cho đoàn thám hiểm Bắc Cực của Nga, để cắm lá cờ của Việt Nam và quốc kỳ Liên bang Nga ở Bắc Cực
Việc trao cờ diễn ra ngày 3/4 ở Matxcơva, giữa Đại sứ Việt Nam tại Nga Bùi Đình Dĩnh và trưởng đoàn thám hiểm Nikolai Kalyakin.Sau lễ trao quốc kỳ Việt Nam cho đoàn thám hiểm Nga, Đại sứ Bùi Đình Dĩnh phát biểu nêu rõ quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Đại sứ cảm ơn ông Nikolai Kalyakin và đoàn thám hiểm đã có thiện chí cắm cờ Việt Nam ở Bắc Cực. Ông Nikolai Kalyakin cho biết việc làm này nhằm góp phần củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hy vọng việc cắm quốc kỳ Việt Nam sẽ là bước khởi đầu hợp tác Nga-Việt trong lĩnh vực nghiên cứu Bắc Cực. Ông Kalyakin cũng cho biết tháng 11 tới sẽ có một đoàn thám hiểm của Nga đi Nam Cực và tỏ ý mời đại diện của Việt Nam tham gia đoàn. Ngay trong ngày 3/4, quốc kỳ của Việt Nam đã theo chuyến bay đặc biệt của đoàn thám hiểm Nga lên Bắc Cực. Đoàn sẽ cắm cờ Việt Nam tại Bắc Cực và ghi lại hình ảnh xác nhận giờ và tọa độ cắm quốc kỳ Việt Nam.(TTXVN)