'Tôi cần vợ sống... nhưng cô ấy chết trên tay tôi'Long Huynh, chồng của nạn nhân người Việt chết trong vụ thảm sát ở New York cuối tuần trước, kể về nỗ lực tuyệt vọng bất thành của anh nhằm che chở cho vợ trước mũi súng của kẻ cuồng sát. "Tôi thấy tay súng bước vào trong phòng và bắn", Huynh nhớ lại giây phút Jiverly Wong, người Việt gốc Hoa di cư sang Mỹ, thực hiện vụ thảm sát ở tòa nhà cộng đồng ở thành phố Binghamton, bang New York.Huynh và vợ, chị Lan Ho, đang tham gia lớp học tiếng Anh ở tòa nhà này thì vụ giết chóc kinh hoàng diễn ra, hôm 3/4.Huynh nghĩ mình sẽ không thể sống sót được, nhưng muốn vợ sống để nuôi hai con."Sau khi nghe thấy tiếng súng đầu tiên, tôi nghĩ đời mình thế là hết", Huynh nằm trên giường điều trị vết thương tại bệnh viện Wilson Medical Center, nói. "Tôi biết tôi sẽ chết"."Tất cả những gì tôi nghĩ đến khi đó là vợ. Tôi cần cô ấy sống để nuôi các con tôi".Khi những viên đạn bay đến, người chồng đẩy vợ xuống sàn nhà và cố lấy thân mình che cho chị. Một trong ba viên đạn của Wong sượt qua người Huynh và gây tử thương cho chị Ho."Tôi ấn cô ấy xuống sàn và ngả người che", cha của hai đứa con 11 và 9 tuổi, kể lại. "Nhưng tôi quá chậm. Kẻ sát nhân đã bắn cô ấy rồi"."Cô ấy chết trên tay tôi". Huynh đã nằm bất động gần một giờ đồng hồ bên thi thể vợ, trước khi cảnh sát vào được bên trong tòa nhà.Bản thân Huynh cũng bị nhiều phát đạn, bị thương ở cằm và vai. Anh đã ngồi dậy được sau ca mổ ở bệnh viện. Gặp em gái đến thăm, Huynh nói: "Đừng nói dối anh. Vợ anh chết rồi".Gia đình Huynh vẫn chưa báo tin buồn cho các con. "Tôi không biết làm thế nào mà nói với các cháu chuyện đã xảy ra với mẹ chúng", Met Tran, một người họ hàng lớn tuổi của Huynh, nói.Những ngày này, cộng đồng dân cư ở Binghamton đau buồn sau khi chứng kiến vụ thảm sát kinh hoàng nhất trong lịch sử thành phố. Những người thiệt mạng là người nhập cư, đến từ nhiều quốc gia khác nhau, và cũng có cả người Mỹ.Wong đã tự sát sau khi bắn chết 13 người và làm bị thương 4 người. Cảnh sát mới phát hiện rằng trước khi thực hiện vụ bắn giết này, y đã viết thư tuyệt mệnh và gửi một đài truyền hình địa phương. Động cơ giết người của Wong có thể là do hận đời vì mất việc và bị coi thường vì tiếng Anh kém.T. Huyền  (theo  NY Daily News, Canada.com )