John McCain: 'Mỹ muốn gia tăng quan hệ quân sự với VN'Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain chiều nay nhấn mạnh tại Hà Nội rằng, ông trông đợi sự tăng cường mối quan hệ quân đội giữa Mỹ và Việt Nam, vì củng cố hợp tác quốc phòng phục vụ lợi ích cho cả hai bên.Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam lần này, ông John McCain có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng, phát biểu tại Học viện Ngoại giao Hà Nội và gặp gỡ báo chí. Bên cạnh đó ông còn thăm lại di tích nhà tù Hỏa Lò, nơi ông, một cựu phi công lái máy bay chiến đấu của Mỹ, từng bị giam từ năm 1967 đến 1973 trong chiến tranh Việt Nam.Thượng nghị sĩ bang Arizona bày tỏ khi mở đầu cuộc gặp gỡ báo chí chiều nay: "Chúng tôi muốn thấy sự gia tăng về mối quan hệ giữa quân đội của hai nước". Đề cập đến những hình thức cụ thể của mối quan hệ này, ông cho biết ngoài chuyến thăm của các tàu hải quân Mỹ đến Việt Nam, các sĩ quan quân đội Việt Nam còn có thể tham gia các trường quốc phòng tại Mỹ, đồng thời hai nước đẩy mạnh việc trao đổi thông tin về các mối đe dọa khủng bố.Theo ông John McCain, một số hình thức mà ông đề cập ở trên đều đã được hai nước thực hiện, nhưng ông nhấn mạnh mong muốn các hoạt động này được tăng cường hơn nữa, thông qua Hiệp định về huấn luyện và trao đổi quân sự được Mỹ và Việt Nam ký năm 2005.Một trong những chuyến thăm của tàu hải quân Mỹ được ông nhắc đến là sự kiện tàu USS Vandergriff cập cảng TP HCM năm 2003, đánh dấu lần đầu tiên sau 30 năm một tàu chiến Mỹ đến Việt Nam. "Sự thiết lập các mối liên hệ và các chuyến thăm của tàu chiến Mỹ tới các cảng của Việt Nam là những bước đi tích cực và đúng hướng. Hợp tác quốc phòng được củng cố giữa Mỹ và Việt Nam phục vụ lợi ích cho cả hai bên", ông McCain nói thêm trong bài nói chuyện trước các sinh viên Học viện Ngoại giao.Liên quan đến lĩnh vực kinh tế , cựu ứng viên tổng thống Mỹ nhấn mạnh: "Tôi đã quay trở lại Việt Nam rất nhiều lần trong 15 năm qua. Tôi rất ấn tượng đối với những tiến bộ về kinh tế của Việt Nam kể từ khi có bình thường hóa quan hệ cũng như ký hiệp định thương mại song phương giữa Việt Nam và Mỹ".Theo ông McCain, lịch sử cho thấy bảo hộ mậu dịch sẽ càng làm cho các cuộc khủng hoảng thêm tồi tệ. Do đó chính quyền Mỹ cam kết thúc đẩy thương mại tự do và công bằng, qua việc thực hiện các hiệp định thương mại tự do với Colombia, Hàn Quốc. "Mỹ muốn thấy những tiến bộ trong việc thảo luận để tiến tới một hiệp định thương mại tự do với những nước như Việt Nam", ông bày tỏ.Nhắc đến  chất độc da cam trong chiến tranh , ông McCain cho rằng đây là vấn đề tồn tại của cả Mỹ và Việt Nam. Theo ông chính phủ Mỹ đã dành 46 triệu USD để giúp đỡ nạn nhân ở Việt Nam và xử lý các khu vực bị ô nhiễm chất độc. Cựu ứng viên tổng thống Mỹ chia sẻ thêm, chất độc da cam là "vấn đề nhức nhối đối với nhiều người Việt Nam. Chúng ta sẽ phải tiếp tục thực hiện các công việc như đền bù cho các nạn nhân và dọn sạch các khu vực bị ô nhiễm nặng".Thượng nghị sĩ John McCain hiện là thành viên cao cấp nhất của đảng Cộng hòa tại Ủy ban Quốc phòng trong Thượng viện Mỹ. Cựu binh trở thành chính trị gia nổi tiếng của nước Mỹ này là người có nhiều duyên nợ với Việt Nam và từng nhiều lần đến thăm sau khi kết thúc chiến tranh.Trong chiến tranh, John McCain là phi công và bị bắn rơi trên bầu trời Hà Nội năm 1967. Sau khi được vớt từ hồ Trúc Bạch, McCain bị giam 5 năm rưỡi tại Việt Nam và được trả tự do sau Hiệp định Paris 1973. Khi chuyển sang hoạt động chính trị, ông là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ bình thường hóa quan hệ với Việt Nam.Năm ngoái, thượng nghị sĩ John McCain được đảng Cộng hòa Mỹ bầu chọn làm ứng cử viên ra tranh chức tổng thống. Tuy nhiên ông đã chịu thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng trước đối thủ đảng Dân chủ là đương kim tổng thống Barack Obama với số phiếu cách biệt.Đình Chính