Phá âm mưu ám sát ObamaCảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ vừa bắt giữ một người đàn ông có kế hoạch ám sát Tổng thống Mỹ Barack Obama khi ông tới thăm nước này. Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ vừa bắt giữ một người đàn ông có kế hoạch ám sát Tổng thống Mỹ Barack Obama khi ông tới thăm nước này.  >   Đoàn xe hộ tống hùng hậu của Obama >   An ninh quanh ObamaNghi phạm này được cho là có thẻ dành cho nhà báo của kênh truyền hình Hồi giáo  Al-Jazeera  với tên M.G. Kẻ này thú nhận rằng y và 3 đồng phạm định đâm Obama bằng dao khi ông tham dự một hội nghị vào sáng thứ hai ở Istanbul.Nghi phạm này là người gốc Syria và đang sinh sống ở Istanbul. Y tham dự hầu hết các cuộc họp báo liên quan tới vấn đề Trung Đông diễn ra trong thành phố này. Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đang điều tra liệu hãng Al-Jazeera có cung cấp thẻ cho kẻ này hay không. Đại diện của kênh truyền hình khẳng định họ không hề biết gì về kẻ này và ngờ rằng y dùng thẻ nhà báo giả.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt người này hôm 3/4 ở Istanbul. Một phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết tổng thống không hề gặp nguy hiểm trực tiếp nào khi ở đây.Trong khi đó, nhóm nhà báo chuyên đưa tin về Nhà Trắng đi cùng Tổng thống Obama bị kiểm tra an ninh gắt gao. Hành lý của họ bị rà soát khi rời Prague, Czech, tới Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, hôm 4/4 và trước khi rời Ankara đi Istanbul. Đây được coi là một biện pháp an ninh bất thường vì lần này nhà báo không lên máy bay Air Force One cùng tổng thống.Thổ Nhĩ Kỳ là chặng dừng chân cuối cùng của Tổng thống Obama trong chuyến công du nước ngoài lớn đầu tiên của ông từ khi nhậm chức. Trước đó, ông đã tới Anh tham dự hội nghị thượng đỉnh các quốc gia G20, tới Pháp và Đức dự hội nghị của khối liên minh quân sự NATO, tới Czech dự hội nghị Mỹ - EU.Hải Ninh  (theo  AP, Fox News, CNN )