Obama bất ngờ tới IraqTrong một chuyến thăm bí mật và bất ngờ, Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Iraq gặp tư lệnh lực lượng Mỹ cùng một số quân nhân ở đây. Máy bay của Obama đến Baghdad sau chuyến công du châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ. Vì lý do an ninh, Nhà Trắng không công bố trước kế hoạch thăm cũng như chi tiết các hoạt động của ông ở Iraq.Chiếc Air Force One hạ cánh ở sân bay quốc tế Baghdad vào 4h42’chiều qua theo giờ địa phương, chỉ vài giờ sau một vụ đánh bom xe diễn ra ở Baghdad.Đoàn xe hộ tống của Obama vụt qua các đường phố có quân nhân đứng gác cẩn mật, đưa ông tới gặp các quân nhân Mỹ trong số 139.000 binh sĩ Mỹ hiện đồn trú ở Iraq. Ông cũng gặp tướng Ray Odierno, tư lệnh các lực lượng Mỹ ở chiến trường này.“Có rất nhiều việc phải làm ở đây”, Obama nói trong cuộc gặp.Giới chức Mỹ cho hay Obama có kế hoạch gặp Tổng thống Iraq Jalal Talabani và Thủ tướng Nouri al-Maliki.Obama từng tuyên bố sẽ rút quân đội Mỹ vào giữa mùa hè năm nay, chỉ để lại một phần nhỏ làm các công tác phi chiến đấu, và sẽ rút hết vào năm 2010.Kể từ khi cuộc chiến Iraq bắt đầu tháng 3/2003, đã có 4.266 quân nhân Mỹ và nhiều nghìn thường dân Iraq thiệt mạng.T. Huyền  (theo  AP, BBC )