Thư tuyệt mệnh của sát thủ New YorkTay súng bắn chết 13 người tại trung tâm cộng đồng ở New York để lại lá thư nói rằng cảnh sát đã đe dọa anh ta nhiều năm liền và thậm chí tung tin đồn khiến anh ta mất việc. Bức thư dài hai trang, đầy lỗi chính tả và ngữ pháp, được gửi tới một đài truyền hình địa phương. Thư đề ngày 18/3 và được gửi đi ngày 3/4, đúng ngày Jiverly Wong xông vào trung tâm cộng đồng ở Binghamton rồi nã đạn làm 13 người chết và nhiều người bị thương, rồi tự sát.Tính xác thực của lá thư vẫn chưa được xác nhận nhưng giới chức thành phố Binghamton cho biết đây là một phần bằng chứng mà họ thu được trong quá trình điều tra."Tôi là Jiverly Wong bắn người", lá thư mở đầu. Thư được gửi kèm theo ảnh của Wong tươi cười bên hai khẩu súng, bằng lái xe và giấy phép sử dụng súng. Trên phong bì có ba con tem, hai con có hình trái tim màu tím và con thứ ba có hình quả chuông tự do.Wong nói rằng anh ta bị cảnh sát mật theo dõi và thậm chí bị chạm vào người khi đang ngủ. Người đàn ông 42 tuổi này còn cho rằng cảnh sát lái xe trước mũi xe anh ta 32 lần rồi phanh gấp để cố tình gây tai nạn. "Nhưng tôi không bao giờ đâm phải chiếc xe đó", Wong viết.Sát thủ hàng loạt cho rằng cảnh sát chìm khiến anh ta mất việc và buộc phải rời California, nơi Wong từng sống một thời gian với người vợ khi đó. Wong kết thúc bức thư bằng tuyên bố anh ta không thể chấp nhận cuộc sống nghèo khó nhưng sẽ không ra đi một mình. "Ít nhất hai người phải biến thành tro bụi", bức thư viết.Tay súng này cũng xin lỗi vì không giỏi tiếng Anh. "Tôi xin lỗi vì biết ít tiếng Anh quá", anh ta viết ở phần cuối thư.Các nhà điều tra cho rằng người đàn ông gốc Hoa và sinh ra ở Việt Nam này phẫn uất vì mất việc và bị chê cười vì không thạo tiếng Anh. Cảnh sát trưởng Binghamton Joseph Zikuski cho biết ông sẽ đề nghị các chuyên gia tâm thần phân tích bức thư này.Ngọc Sơn  (theo  AP )