Gia đình Thaksin rời Thái LanBa người con của cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra vừa rời nước này. Panthongtae, con trai của Thaksin, và con gái đầu lòng là Pinthongta rời Bangkok hôm qua. Cô con gái út Paethongtan ra nước ngoài một ngày trước đó. Hiện chưa rõ các con của tỷ phú viễn thông sẽ dừng chân ở đâu.Tuần trước, cả ba người tham dự hội chợ sách để quảng bá cho cuốn sách của họ mang tựa đề: "Họ gọi ông là thủ tướng nhưng chúng tôi gọi ông là bố".Khi được hỏi về tình cảm với bố, Paethongtan khóc và nói cô muốn ông được về nước để đoàn tụ cùng ba anh em. Panthongtae, hiện là giám đốc điều hành các doanh nghiệp liên quan đến truyền thông của gia đình, nói rằng họ là nạn nhân chính trị. "Chúng tôi chỉ là các thành viên trong gia đình một chính khách, chúng tôi không làm chính trị", anh nói.Nhiều đài truyền hình Thái cũng cho hay vợ cũ của Thaksin là bà Pojaman cùng với em trai ruột là cựu thủ tướng Somchai Wongsawat cũng đã rời Thái Lan.Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 9/2006. Khối tài sản trị giá khoảng 2 tỷ USD của gia đình ông đã bị đóng băng. Tỷ phú viễn thông này bị kết án tù vắng mặt hồi năm ngoái vì tội lạm dụng quyền lực để người thân trục lợi.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )