Venezuela muốn 'khởi động lại' quan hệ với MỹTổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố, ông muốn điều chỉnh mối quan hệ với Mỹ trong một hội nghị thượng đỉnh sắp tới.
Mặc dù từng chỉ trích người đồng cấp Mỹ Barack Obama, Tổng thống Chavez nói rằng ông muốn đưa quan hệ giữa hai chính phủ quay trở lại “mức độ hợp lý”.  “Tôi sẵn sàng nhấn nút khởi động lại quan hệ ngoại giao giữa hai nước và hy vọng rằng đó cũng là chủ trương của Tổng thống Obama”, Chavez phát biểu trong chuyến thăm Iran hôm ngày 4/4.Mối quan hệ giữa Caracas và Washington ngày càng trở nên căng thẳng dưới thời cựu tổng thống Mỹ George W. Bush và rơi xuống điểm thấp nhất vào tháng 9 năm ngoái, khi Chavez trục xuất đại sứ Mỹ và triệu hồi đại sứ Venezuela tại Washington.Vào tháng trước, nhà lãnh đạo Venezuela gọi Obama là “ngạo mạn đáng thương” sau khi tổng thống Mỹ cáo buộc Chavez “xuất khẩu chủ nghĩa khủng bố” và là “trở ngại cho tiến bộ ở châu Mỹ Latinh”.Nhưng trong bài phát biểu tại Iran vừa qua, ông Chavez nói rằng hội nghị thượng đỉnh các nước châu Mỹ tại Trinidad và Tobago (diễn ra từ 17 đến 19/4) sẽ là dịp để khởi động lại quan hệ giữa Mỹ và Venezuela. Trước đó, giới chức Mỹ từng dùng từ “khởi động lại” để mô tả nỗ lực trong việc cải thiện quan hệ với Nga sau nhiều năm căng thẳng dưới thời cựu tổng thống Bush.Tổng thống Venezuela cho biết, ông đang chờ đợi những tín hiệu cho thấy tổng thống Mỹ sẵn sàng làm điều tương tự với Caracas và ông sẽ hỏi Obama một số điều khi hai người gặp nhau tại hội nghị thượng đỉnh các nước châu Mỹ.Minh Long  (theo  AP )