Xe của thủ tướng Thái bị tấn côngNhững người biểu tình chống chính phủ Thái Lan hôm qua xông vào đập xe của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva và vây ông trong khách sạn ở một khu nghỉ mát.
Khoảng 400 người thuộc phe áo đỏ đã vây quanh khách sạn hạng sang ở thành phố nghỉ mát Pattaya, nơi ông Abhisit chủ trì cuộc họp nội các, suốt nhiều tiếng liền. Đám đông sau đó đồng ý giải tán để Thủ tướng Abhisit rời đi. Nhưng khi xe chở ông xuất hiện, một số người đã lao tới đập tay và chai nhựa vào xe.Trước đó, ông Abhisit đã cho phải chuyển địa điểm họp nội các từ Bangkok đến Pattaya vì phe áo đỏ chặn lối vào các tòa nhà chính phủ ở thủ đô suốt hai tuần qua. Vụ đụng độ này là nghiêm trọng nhất kể từ khi phe áo đỏ bắt đầu bao vây khu văn phòng thủ tướng hôm 26/3.Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban tuyên bố đây không phải là một cuộc biểu tình trong hòa bình. "Họ đã vi phạm luật pháp, chính phủ đã cảnh báo rằng những người này có thể sẽ bị truy tố", ông nói thêm.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Prawit Wongsuwon đã phải tìm đường thoát bằng lối cửa bên chỉ riêng dành cho các nhà cung ứng vật tư cho khách sạn.Theo kế hoạch, Pattaya sẽ là nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh giữa các nhà lãnh đạo ASEAN và một số đối tác quan trọng trong khu vực, trong đó có Trung Quốc và Nhật Bản, bắt đầu từ ngày 10/4. Hội nghị này đã bị hoãn lại từ hồi tháng 12/2008 vì tình hình chính trị bất ổn ở Thái Lan.Ngọc Sơn  (theo  AFP )