Hai tờ bạc 100.000 USD bị tịch thuHải quan sân bay ở New York vừa tịch thu hai tờ tiền giấy có mệnh giá 100.000 USD của một hành khách đến từ Seoul.
Vụ việc xảy ra hôm thứ bảy vừa rồi và hai tờ bạc đó được cho là giả.Những tờ 100.000 USD thực của Mỹ rất hiếm và được in ra từ trong thời kỳ Đại suy thoái, năm 1934. Chúng chỉ luân chuyển trong các ngân hàng dự trữ liên bang và không bao giờ được đưa ra công chúng.Tờ tiền này có tên Woodrow Wilson Gold có mệnh giá lớn nhất trong tất cả các tờ bạc của Mỹ từ trước đến nay. Theo Viện  Smithsonian, trên tờ bạc có in dòng chữ: "Tờ giấy này xác nhận có vàng trong ngân khố của nước Mỹ đảm bảo một trăm nghìn đôla, có thể trả cho người thụ hưởng hợp pháp".Mai Trang  (theo  NY Daily News )