Nhật siết chặt cấm vận Triều TiênTokyo hôm nay quyết định kéo dài lệnh cấm vận với Triều Tiên để đáp lại việc nước này phóng vệ tinh bất chấp sự quan ngại của quốc tế. Theo lệnh mới này, số kiều hối gửi từ Nhật về Triều Tiên bị giảm; lượng tiền mà mỗi du khách Nhật được mang sang Triều Tiên cũng giảm xuống chỉ còn 3.000 USD.Tokyo cũng quyết định tiếp tục cấm các tàu đăng ký ở Bình Nhưỡng cập cảng Nhật thêm một năm thay vì 6 tháng như lệnh cũ. Hoạt động xuất khẩu những mặt hàng được coi là xa xỉ phẩm như trứng cá, rượu, ôtô, thịt bò hảo hạng cũng sẽ bị cấm.Triều Tiên, một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới, phụ thuộc rất nhiều vào sự trợ giúp của nước ngoài, đặc biệt là sau khi nguồn viện trợ từ Hàn Quốc bị cắt giảm khi Tổng thống Lee Myung-bak lên nhậm chức năm ngoái.Trước khi Triều Tiên phóng vệ tinh, Nhật đã triển khai các hệ thống phòng thủ để sẵn sàng bắn hạ tên lửa của Triều Tiên nếu nó rơi xuống nước này. Lo ngại đó đã không xảy ra nhưng Tokyo kêu gọi Hội đồng Bảo an họp khẩn và phản ứng mạnh mẽ sau vụ phóng vệ tinh của Bình Nhưỡng.Một số nghị sĩ Nhật cũng đề xuất rằng Tokyo nên cân nhắc khả năng tấn công phủ đầu các cơ sở tên lửa của Triều Tiên.Triều Tiên phóng tên lửa mang theo vệ tinh vào không gian hôm 5/4. Tuy nhiên, một số nước trong đó có Mỹ, Nhật, Hàn Quốc cho rằng đây là hành động thử công nghệ tên lửa đạn đạo, điều mà Bình Nhưỡng bị cấm theo như nghị quyết 1718 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )