Thái Lan ban bố tình trạng khẩn cấp ở BangkokThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva hôm nay tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và các vùng lân cận sau khi phe áo đỏ chống chính phủ biểu tình khiến hội nghị cấp cao ASEAN bị hủy.
Thông báo này được ông đưa ra trong bài phát biểu trên truyền hình hôm nay. Thủ tướng cũng nhận định 3-4 ngày tới sẽ rất quan trọng để chính phủ chứng tỏ họ có thể lập lại hòa bình và trật tự trong đất nước. “Chính phủ sẽ có hành động đối với những người liên quan tới vụ việc hôm qua”, ông Abhisit tuyên bố.Trước khi thông báo được đưa ra, Arisman Pongruengrong – một lãnh đạo biểu tình chống chính phủ - đã bị bắt khi trở về Bangkok. Phát ngôn viên của cảnh sát cho biết người này tỏ ra hợp tác với chính phủ. “Chúng tôi không bắt thêm người nào nữa song cảnh sát đang thu thập thông tin”, phát ngôn viên này cho biết.Hội nghị cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan buộc phải hoãn tới tháng 8 sau khi đoàn biểu tình báo đỏ xông vào nơi tổ chức sự kiện ở khu nghỉ tại thành phố Pattaya hôm qua. Cách thức mà người biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra đang sử dụng cũng giống như hoạt động của phe áo vàng năm ngoái: họ làm tê liệt các hoạt động của chính phủ và nhắm vào một số khu vực chủ chốt. Giới quan sát cho biết hiện chưa có bằng chứng cho thấy phe áo đỏ vi phạm pháp luật. Phe này được cho là đang tìm cách xâm nhập vào tòa nhà của Bộ Nội vụ hôm nay.Một lãnh đạo biểu tình khác của phe áo đỏ Jakrapob Penkair tuyên bố hoạt động chống Thủ tướng Abhisit đã gặt hái được thành công. "Chúng ta đã chiến thắng, chúng ta đã ngăn họ tổ chức hội nghị cấp cao", ông nói. "Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa đạt được mục tiêu. Chúng ta sẽ tiếp tục biểu tình ở Bangkok cho tới khi Abhisit từ chức".Ông Thaksin hoan nghênh cuộc biểu tình ở Pattaya. "Tôi cảm ơn người áo đỏ ở Pattaya đã chứng tỏ sức mạnh", ông nói. "Trong vài ngày tới, chúng ta sẽ thấy sự thay đổi thực sự".Các cuộc biểu tình của UDD đã diễn ra tới ngày thứ 17. Kể từ ngày 27/3, lối vào tòa nhà chính phủ ở Bangkok bị bao vây, khiến ông Abhisit và thành viên nội các không thể tới đây làm việc. Giới chức Thái Lan cho biết biểu tình khiến nước này mất tới 6 tỷ USD tiền doanh thu từ du lịch trong thời điểm nền kinh tế lâm vào khó khăn do cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Hải Ninh  ( theo BBC )