Xuống mồ vẫn làm ra tiềnMột người đàn ông tại Anh đem về cho gia đình hơn 20 nghìn bảng sau khi chết nhờ dự đoán đúng kết quả một cuộc đua ngựa.
Danny Shea sống tại thành phố Eston (Anh) và rất hâm mộ giải đua ngựa Grand National tại Liverpool vào đầu tháng 4 hàng năm. Vào giữa năm ngoái ông được chẩn đoán mắc bệnh ung thư thận giai đoạn cuối.Shea biết ông không có cơ hội xem giải đua năm nay. Tuy nhiên, ông vẫn đặt cược cho một con ngựa có tên Mon Mome với tỷ lệ 1 ăn 100. Danny rất ấn tượng trước màn trình diễn của Mon Mome trong cuộc đua vào năm ngoái và ông linh cảm rằng nó sẽ giành giải quán quân trong năm nay. Ông qua đời vào tháng 11/2008 ở tuổi 66.Bà Pat, vợ của Danny, kể: “Chồng tôi hiếm khi kiếm được tiền từ việc cá cược ngựa vì ông ấy chỉ đoán mò. Nhưng sau khi xem con Mon Mome chạy trong giải Grand National năm ngoái ông ấy khẳng định nó sẽ về nhất trong cuộc đua năm nay nếu đất mềm. Một trận mưa lớn đổ xuống vài ngày trước khi giải năm nay diễn ra và nền đất ở trường đua trở nên mềm hơn.Hồi đó tôi định ngăn cản Danny vì sợ ông ấy sẽ mất tiền. Nhưng sau đó tôi để chồng tôi đặt cược vì ông ấy chẳng còn sống được bao lâu. Con Mon Mome đã giành chức vô địch đúng như dự đoán của Danny. Người ta gọi tôi tới để nhận 20.310 bảng”Con trai, con gái, em rể và 5 người bạn của Danny cũng đặt cược vào con Mon Mome theo lời khuyên của ông. Bà Pat đã ra nghĩa trang để cảm ơn người chồng quá cố.Pat thừa nhận bà không biết phải làm gì với số tiền thắng cược của chồng. Bà nói: “Có lẽ tôi sẽ cho mỗi đứa cháu một ít”.Minh Long  (theo  Telegraph )