Thái Lan căng thẳng trước hội nghị thượng đỉnh của ASEANThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố dân chúng được nghỉ một ngày lễ hôm nay để lực lượng an ninh có thể đối phó với cuộc biểu tình lớn chống chính phủ ở Bangkok.
Hàng chục nghìn người ủng hộ cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã khiến đường phố Bangkok gần như tê liệt. Người biểu tình tuyên bố ông Abhisit lên nắm quyền một cách bất hợp pháp và phải từ chức. Họ cũng dọa sẽ phá đám hội nghị thượng đỉnh khu vực tại thành phố du lịch Pattaya vào hôm nay nếu ông không từ chức.Mặt trận Đoàn kết vì Dân chủ chống chế độ độc tài (UDD) cho biết họ sẽ chặn đường vào khách sạn nơi Thái Lan sẽ chủ trì hội nghị cấp cao giữa lãnh đạo ASEAN và các nước đối tác (gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand). "Chúng tôi sẽ tới Pattaya tối nay, liên kết với người biểu tình và chặn đường vào khách sạn. Chúng tôi sẽ không để cuộc họp này diễn ra", lãnh đạo UDD Jatuporn Prompan nói. "Chúng tôi xin lỗi các đối tác của Thái Lan song chúng tôi phải chứng tỏ rằng người Thái không chấp nhận chính phủ này".Thủ tướng Abhisit tuyên bố một ngày lễ vào hôm nay để giảm rắc rối cho người dân vì tình trạng tắc nghẽn giao thông đã khiến hàng nghìn người mắc kẹt hôm qua. Trong một phát biểu trên truyền hình, thủ tướng cho biết ông sẽ không khuất phục trước yêu cầu của người biểu tình về cuộc bầu cử mới. "Tôi tin rằng giải tán quốc hội trong hoàn cảnh hiện tại là không thích hợp".Ông khẳng định rằng hội nghị thượng đỉnh vẫn diễn ra và rằng chính phủ sẽ "làm tất cả để kiềm chế" người biểu tình. "Chúng tôi đã tăng cường các biện pháp an ninh ở Pattaya và tất cả các nhà lãnh đạo đều khẳng định sẽ tham dự cuộc họp", ông nói. "Chính phủ sẽ áp dụng luật pháp. Tôi yêu cầu người biểu tình có những quyết định vì lợi ích quốc gia".Hôm qua, ông Abhisit cho biết chính phủ sẽ phản ứng nếu các cuộc biểu tình biến thành bạo lực. "Nếu có bạo động, chúng tôi sẽ phải ra tay", thủ tướng cho hay.Người biểu tình áo đỏ của UDD buộc tội chính phủ của ông Abhisit là bù nhìn của quân đội. Hôm qua, họ bao vây nhà của một cố vấn hoàng gia. Họ buộc tội ông này, tướng Prem Tinsulanonda, chủ mưu vụ đảo chính năm 2006 lật đổ Thaksin.Phe áo đỏ giờ đây còn có sự giúp đỡ của hàng nghìn lái xe taxi, giúp bao vây những con đường chính và làm tê liệt vài khu vực trong thành phố, bao gồm ngã tư đông đúc Victory Monument. Lãnh đạo UDD tuyên bố nếu chính phủ muốn giải tán người biểu tình bằng vũ lực, "áo đỏ sẽ có mặt khắp tòa thị chính".Các lái xe taxi, vốn ủng hộ Thaksin trong quá khứ, cho biết họ có thể gọi thêm người biểu tình đổ xuống đường. "Chúng tôi đã kêu gọi nhiều lái xe taxi khác biểu tình nếu Abhisit không từ chức. Có hàng nghìn người nữa như chúng tôi", phát ngôn viên Kongkiat Janpeum nói.Ông Abhisit lên nắm quyền vào tháng 12 năm ngoái sau khi tòa án Thái Lan buộc liên minh của Thaksin rút lui khỏi chính phủ. Vào thời điểm đó, người biểu tình áo vàng chống Thaksin đã đóng cửa hai sân bay ở Bangkok trong vòng 1 tuần. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng chính trị trong nước này vẫn chưa có hồi kết.Thái Lan vẫn bị chia rẽ sâu sắc giữa người biểu tình ủng hộ Thaksin và đối thủ của ông. Thaksin, đang sống ở một địa điểm bí mật ở nước ngòai, nói rằng các cuộc biểu tình gần đây cho thấy người dân "không chấp nhận thứ chính trị như thế này nữa".Phát biểu qua một đoạn video được phát tối qua, Thaksin nói họ "sẽ không thể bị đánh bại". "Chúng ta sẽ chiến thắng bởi vì nếu thua, người Thái sẽ thua", ông nói.Ông yêu cầu dân chúng Thái lâm "hy sinh sự tiện lợi của bản thân" vì họ sẽ "được lợi từ dân chủ".Hàng tháng ròng biểu tình đã có ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế Thái Lan và gây tổn thất lớn tới ngành du lịch của nước này. Ngân hàng Thái Lan đã giảm tỷ lệ lãi suất xuống còn 1,25%, lần thứ tư trong 4 tháng trong thời điểm nền kinh tế khó khăn.Hải Ninh  (theo  BBC )