Thụy Điển 'sờ gáy' vũ nữ khỏa thânMột cơ quan ở Thụy Điển đang truy tìm những cô gái cởi quần áo theo yêu cầu trên mạng để đánh thuế họ.
Một cơ quan ở Thụy Điển đang truy tìm những cô gái cởi quần áo theo yêu cầu trên mạng để đánh thuế họ.Dag Hardyson, đứng đầu một dự án quốc gia của cơ quan thuế Thụy Điển, cho biết họ đang tìm kiếm những cô gái cởi quần áo kiếm tiền trên các trang web, nhằm lấy lại tiền thuế. "Chúng tôi muốn những cô gái kia phải tuân thủ luật pháp", ông nói.Giới chức Thụy Điển ước tính thị trường kiếm tiền nhờ khỏa thân trên mạng này trị giá tới gần 5 triệu USD một năm. Điều đó có nghĩa là chính phủ thiệt hại tới gần 2,5 triệu USD tiền thuế.Hardyson cho biết họ đã phát hiện hơn 200 vũ nữ làm việc trên mạng mà không thông báo thu nhập. Ông tin rằng có từ 300 tới 500 cô gái ở Thụy Điển làm nghề này và không hề có bằng chứng họ đóng thuế. Ông cũng thêm rằng phần lớn các cô này dưới 25 tuổi.Hardyson và đồng nghiệp thường vào các trang web khiêu dâm để tìm những vũ nữ trốn thuế. "Chúng tôi xác định trang web, rồi vào xem. Chúng tôi ngắm các cô, sau đó tải về các thông tin và ảnh của họ".Quan chức này phản đối ý kiến rằng việc truy tìm các vũ nữ trên mạng có thể làm hại tới ngành kinh doanh mới mẻ này. "Họ phải tuân thủ luật pháp và đấy là lý do chúng tôi làm chuyện này", Hardyson nói.Mai Trang  (theo  AFP )