Mẹ bỏ con trong thùng rác máy bayMột phụ nữ Samoa vừa thừa nhận sinh con trong toilet máy bay và bỏ bé gái sơ sinh trong thùng rác trên chuyến bay tới New Zealand.
Karolaine Maika, 29 tuổi, hôm qua bị tòa án Auckland buộc tội bỏ rơi con và nhận lệnh trục xuất khỏi New Zealand.Maika sinh nở trong nhà vệ sinh trên một chuyến bay qua Thái Bình Dương từ Samoa đến Auckland hôm 19/3. Nhân viên vệ sinh đã tìm thấy bé gái sơ sinh vẫn còn sống trong thùng rác sau khi máy bay hạ cánh.Lúc đầu, Maika bị buộc cả tội danh hành hung đứa trẻ nhưng các công tố viên đã rút lại cáo buộc đó và cho rằng những vết thương trên thân thể đứa bé là do quá trình sinh nở. Với tất cả các cáo buộc đó, cô này lẽ ra đã phải ngồi tù 7 năm.Thẩm phán Heather Simpson cho biết bà quyết định trả tự do cho Maika và ra lệnh trục xuất vì cho rằng người phụ nữ này không biết sẽ sinh trên máy bay và trước đó cô bị trầm cảm.Luật sư của Maika cho biết cô giấu việc mang bầu vì theo truyền thống của Samoa, có con ngoài giá thú là điều hổ thẹn cho cả gia đình và cả làng.Người phụ nữ làm nghề hái kiwi này sẽ sớm về Samoa. Đứa trẻ sơ sinh, hiện được các nhân viên bảo trợ xã hội New Zealand chăm sóc, có thể sẽ được đưa về Samoa.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )