Trốn dưới gầm xe buýt để vượt biênMột người đàn ông Afghanistan bám vào gầm xe buýt tại thủ đô Athens của Hy Lạp để tới Italy. Tuy nhiên, sau chuyến đi 30 giờ, anh chàng phát hiện ra rằng nơi đến là Ba Lan.
Elzbieta Pikor, phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát biên giới Ba Lan, cho biết, người thanh niên 19 tuổi trốn gần hộp số của xe buýt. Anh ta dùng thắt lưng để buộc cơ thể vào gầm xe. Các kỹ sư người Ba Lan phát hiện người thanh niên khi họ kiểm tra chiếc xe."Đây có phải Italy không?", anh chàng hỏi ngay khi chui ra từ nơi ẩn nấp sau chuyến đi dài 2.800 km.Trên thực tế, người thanh niên đã tới thành phố Nowa Deba ở phía nam Ba Lan do lên nhầm xe buýt ở Athens. Một chiếc xe khác cùng hàng với xe buýt mà anh chọn mới tới Italy."Anh ta tỏ ra mệt mỏi, lạnh và đói, nhưng sức khỏe vẫn ổn", Pikor nói.Từ Athens, người thanh niên đã đi qua Macedonia, Serbia, Hungary và Slovakia. Dây cáp trong hộp số chà xát mặt anh mỗi khi xe buýt sang số. Người thanh niên, tự nhận là Yahiya, không mang theo bất kỳ giấy tờ tùy thân nào. Yahiya nói anh tới từ thủ đô Kabul của Afghanistan.Người nhập cư thiếu may mắn sẽ bị giam giữ vì nhập cư bất hợp pháp trong khi chờ đợi xem chính quyền sở tại có cho phép anh tị nạn trên lãnh thổ Ba Lan hay không.Minh Long  (theo  Telegraph )