Đặc nhiệm Hong Kong tập chống khủng bố lao xe, bảo vệ ông TậpHong Kong cho biết các đơn vị bảo vệ chuyến thăm của ông Tập Cận Bình đã nghiên cứu chiến thuật các vụ lao xe khủng bố ở nước ngoài. Thanh tra cảnh sát cấp cao Hong Kong cho biết toàn bộ 59 thành viên Đội Lực lượng Hộ tống (FEG) được triển khai trong suốt chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình,  SCMP  hôm nay đưa tin.Các thành viên FEG có thể phải làm việc 15 đến 20 tiếng trong mỗi ngày. Một đội cảnh sát Hong Kong chịu trách nhiệm bảo vệ xe của lãnh đạo đã phát triển các chiến thuật chống khủng bố dựa trên cơ sở những vụ lao xe khủng bố ở nước ngoài.Cảnh sát Hong Kong cho biết FEG có thể sẽ bảo vệ các xe trong đoàn của ông Tập, tới Hong Kong từ ngày 29/6, ở lại ba ngày để tham dự lễ kỷ niệm 20 năm khu vực được trao lại cho Trung Quốc. Ông Tập và phái đoàn Đại lục cũng tham dự lễ tuyên thệ của chính quyền mới ở Hong Kong hôm 1/7."Dựa trên các kinh nghiệm trước kia, chúng tôi sẽ triển khai chế độ hộ tống cấp cao nhất. Điều này yêu cầu toàn bộ thành viên FEG phải có mặt", thanh tra cấp cao Hong Kong Chong Kam-yan, cho biết.Đội hộ tống thường sẽ do các xe môtô cảnh sát hình thành một mũi tên phía trước xe của lãnh đạo.Ông Chong cho biết FEG đã có các kế hoạch phối hợp với Đơn vị Bảo vệ Yếu nhân để chống lại các vụ khủng bố bằng xe tải khiến nhiều người chết ở châu Âu."Sau các vụ tấn công khủng bố xảy ra ở một vài nước, chúng tôi đã phân tích chiến thuật của chúng và cả về thời gian, địa điểm. Chúng tôi liên tục nâng cao công nghệ để ngăn chặn sự việc tương tự xảy ra ở Hong Kong", ông Chong nói.FEG đã hoạt động hơn 20 năm, bảo vệ các phương tiện của chính quyền trung ương hoặc lãnh đạo nước ngoài trong thời gian thăm Hong Kong.Tháng 5/2016, ông Chong là một trong các sĩ quan ngăn chặn  Joshua Wong Chi-fung, người được coi là thủ lĩnh biểu tình của sinh viên Hong Kong, khi Joshua cùng 4 nhà hoạt động khác cố tiếp cận những chiếc xe chở ông Trương Đức Giang, người quyền lực số 3 ở Trung Quốc.5 người này bị bắt vì bị nghi gây náo loạn nơi công cộng và cản trở hoạt động của cảnh sát, song sau đó được thả.Ông Chong cho biết các đội hộ tống có thể đi đường vòng hoặc đổi lộ trình nếu đoàn xe của lãnh đạo gặp phải những cuộc biểu tình.FEG gồm cả lực lượng cảnh sát giao thông, thành lập năm 1986. Trong những năm đầu tiên, FEG hộ tống Nữ hoàng Anh và các thành viên hoàng gia.FEG cũng bảo vệ các hàng hóa đắt tiền hoặc nguy hiểm. Năm ngoái, FEG hoàn thành 102 nhiệm vụ như vậy.Ông Chong cho biết thách thức lớn nhất khi bảo vệ lãnh đạo là lộ trình và chiến lược có thể bị thay đổi. Các thành viên FEG có thể phải làm việc 20 tiếng mỗi ngày trong một chuyến thăm của nguyên thủ.Trung úy  Kenneth Tse Wai-kit, có 11 năm làm việc với FEG, cho biết các sĩ quan phải quen thuộc với mọi con đường và nút giao thông ở Hong Kong.Kenneth kể có lần ông phải đưa các lãnh đạo đi đường dài hơn vì bữa tiệc trưa cho họ chưa được chuẩn bị xong. "Chúng tôi đi lâu hơn 15 phút mà không nói với người được bảo vệ rằng chúng tôi chọn con đường xa hơn. Có đôi chút lúng túng, song chúng tôi cần đảm bảo lòng tự tôn của yếu nhân không bị tổn thương",  Kenneth nói.Văn Việt