Việt Nam 'thông cảm' với Thái LanMột quan chức Việt Nam cho biết lấy làm tiếc về việc Hội nghị cấp cao ASEAN với các đối tác tổ chức tại Pattaya bị hoãn, nhưng cho biết Việt Nam "thông cảm" với phía Thái Lan.Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết Thủ tướng Chính phủ đã bày tỏ sự cảm thông với nước chủ nhà Thái Lan, mong muốn tình hình sớm ổn định để Thái Lan tiếp tục phát triển đất nước và đảm nhận thành công trọng trách Chủ tịch ASEAN.    "Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ cao để Thái Lan thực hiện tốt cương vị này, góp phần tăng cường vị thế và hợp tác ASEAN và hợp tác ASEAN với các bên đối tác," ông khẳng định.   Các Hội nghị Cấp cao giữa Lãnh đạo các nước ASEAN và các nước đối tác dự kiến diễn ra từ ngày 10 đến 12/4. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị.Vào phút chót, nước chủ nhà Thái Lan đã phải quyết định hoãn các hội nghị này, do diễn biến phức tạp trong tình hình nội bộ của Thái Lan.   Chiều 11/4, đoàn Việt Nam đã lên đường về nước.(TTXVN)