Con gái Obama có thú cưngSau nửa năm hứa hẹn, các cô bé nhà tổng thống Mỹ đã được nhận con chó giống Bồ Đào Nha 6 tháng tuổi, có bộ lông màu đen pha trắng.Chú cún này được một người bạn của gia đình Obama, Thượng nghĩ sĩ bang Massachusetts Edward Kennedy, gửi tặng cho hai tiểu thư của tổng thống là Malia và Sasha.Các cô bé đã đặt tên cho con vật cưng là Bo, một phần vì mấy người anh em họ của các bé có một con mèo tên Bo. Chú chó chưa mắc lỗi nào về vấn đề vệ sinh và cũng không gặm đồ đạc trong nhà. Bo từng trải qua các khóa huấn luyện dành cho chó. Bo sẽ xuất hiện trước công chúng tại Nhà Trắng cuối tuần này.Nhiều trang web về những người nổi tiếng, blog và các hãng tin dồn dập với những lời đồn về việc chọn vật nuôi của gia đình tổng thống.Obama đã hứa thưởng cún cưng cho con gái khi ông tuyên bố thắng cử ở Chicago năm ngoái. Tuy nhiên, gia đình tổng thống rất cẩn thận trong khi chọn lựa vật cưng vì Malia, 10 tuổi, bị dị ứng với một số loài vật.Ngọc Sơn  (theo  AP )