Thuyền trưởng Mỹ thoát tay cướp biểnHải quân Mỹ hôm qua tấn công những tên cướp biển Somalia và giải cứu thuyền trưởng tàu chở hàng bị chúng giữ làm con tin.Tàu chiến Mỹ đã tấn công nhóm cướp, giết ba tên và bắt một tên. Thuyền trưởng tàu hàng Richard Phillips thoát khỏi tay hải tặc mà không hề hấn gì..Phillips bị nhóm hải tặc giữ làm con tin và trói trên một chiếc thuyền cứu sinh. Ông đã đồng ý nằm trong tay chúng, để các thành viên thủy thủ đoàn thoát thân khi tàu của họ bị tấn công hôm 8/4.Các cuộc đàm phán về tính mạng của thuyền trưởng này diễn ra trên khu trục hạm USS Bainbridge của Mỹ. Một tên hải tặc tham gia thương thuyết. Chiếc xuồng cứu sinh mà Phillips bị giữ được gắn với USS Bainbridge bằng một đoạn dây dài khoảng 25 - 30 m. Trên xuồng, một tên hải tặc chĩa súng vào đầu thuyền trưởng Phillips để thủ thế.Chỉ huy hải quân Mỹ Bill Gortney cho biết Tổng thống Barack Obama đã ra lệnh sẵn sàng hành động nếu mạng sống của Philips bị đe dọa.Sau khi tên cướp biển tham gia thương lượng trở lại thuyền, tình hình trở nên căng thẳng. Nhóm cướp có AK-47, súng ngắn và đã nổ súng cảnh cáo Philips khi ông định trốn trước đó.Lực lượng bắn tỉa của Mỹ trên khu trục hạm có thể quan sát rõ Phillips cũng như những tay súng đang không chế ông và quyết định ra tay. Hàng loạt đạn bắn tỉa kéo dài nhiều phút liền đã hạ gục 3 tên cướp. Tên thứ tư đầu hàng và đang nằm trong tay hải quân Mỹ. Phillips không hề hấn gì dù ông bị trói cách chúng chỉ vài mét.Tàu Maersk Alabama bị tấn công ở địa điểm cách thủ đô Mogadishu của Somalia khoảng 610 km về phía đông vào sáng sớm ngày 8/4. Maersk Alabama thuộc quyền sở hữu của hãng Maersk Line và có trọng tải 17.000 tấn. Tàu chở hàng cứu trợ (chủ yếu là lương thực) của tổ chức USAID tới Uganda và Somalia.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )