Bangkok mất TếtThị trưởng Bangkok hôm nay tuyên bố hủy các hoạt động nhân Tết té nước Songkran, sau khi chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp ở thủ đô. Ông Sukhumbhand Paribatra giải thích, các quy định về tình trạng khẩn cấp sẽ làm hỏng bầu không khí của lễ hội nước, vì thế ông quyết định bãi bỏ hội hè. Trước đó tòa thị chính đã lập kế hoạch cho một loạt cuộc vui từ ngày 11 đến 15/4.Các hoạt động của tết té nước đáng lẽ diễn ra ở phố Khao San, khu phố du lịch nổi tiếng ở thủ đô của xứ sở của những nụ cười. Tuy nhiên nhiều du khách bất chấp lệnh tình trạng khẩn cấp, vẫn tiếp tục các trò chơi với nước trong dịp này.Hàng chục người tranh thủ chụp ảnh với chiếc xe tăng đỗ ở phố Khao San để làm kỷ niệm. Tuy nhiên các quán ăn và hãng du lịch ở khu phố này cho hay lượng khách giảm đến 30% so với tết năm ngoái.Thanathorn Madeesuthikul, chủ một nhà hàng, cho rằng doanh thu của anh giảm là vì biến động chính trị. Anh mong muốn chính phủ "nhanh chóng chấm dứt các cuộc biểu tình của phe áo đỏ".Điều hành một hãng lữ hành, ông Sirisak Surarattanawattana, cho hay khoảng 80% khách Đài Loan đã hủy chuyến kể từ hôm thứ bảy, khi biển người áo đỏ chiếm trung tâm hội nghị ở Pattaya, nơi đáng lẽ diễn ra hội nghị thượng đỉnh của ASEAN và đối tác.Mai Trang  (theo  Bangkok Post )