Bị phạt tiền vì phóng chiếc xe 86 tuổiMột cụ già tại Anh vừa bị phạt tiền sau một lần lái chiếc xe cổ không có công tơ mét.
Dave Stanisfield, 67 tuổi, là một thợ cơ khí về hưu tại Anh. Cách đây 10 năm ông mua một chiếc xe hơi mẫu T đời 1923 của hãng Ford với giá 1.000 bảng (1.400 USD). Tháng 9 năm ngoái Stanisfield lái chiếc xe tới một triển lãm xe cũ tại thành phố Cheltenham.Trên đường trở về, ông phóng với tốc độ 56 km/h ở một khu phố có giới hạn tốc độ 48 km/h. Một camera giao thông đã ghi lại hình ảnh đó. Ngày hôm sau một giấy phạt được gửi tới nhà Stanisfield, theo đó ông phải nộp 60 bảng (84 USD) và giấy phép lái xe của ông sẽ bị bấm ba lỗ.Stanisfield không thể biết ông có chạy quá tốc độ quy định hay không vì chiếc xe không có công tơ mét.“Mọi người đều nghĩ rằng chiếc xe không thể đạt tới tốc độ 48 km/h vì nó đã tồn tại trên đời 86 năm. Tôi thực sự choáng váng khi nhân viên bưu tá đưa giấy phạt tới nhà, nhưng tôi tin rằng tôi không phóng nhanh. Tôi là một lái xe giàu kinh nghiệm và rất tôn trọng luật giao thông. Ai mà nghĩ một ông già 67 tuổi có thể phạm luật với một chiếc xe 86 tuổi chứ”, ông bày tỏ.Người thợ cơ khí nghỉ hưu kiện quyết định phạt của cảnh sát ra tòa, nhưng vào đầu tháng 4 năm nay tòa tuyên bố quyết định phạt của cảnh sát hoàn toàn chính xác và Stanisfield phải nộp thêm tiền án phí do thua kiện.Minh Long  (theo  Telegraph )