Ba khẩu súng làm nên kỷ lục bắn tỉa xa nhất thế giớiM82, L115A3 và McMillan C15 là ba súng bắn tỉa được sử dụng trong những lần hạ mục tiêu ở khoảng cách xa nhất trong lịch sử.Lính bắn tỉa Canada sử dụng súng McMillan C15.Lính bắn tỉa là những sát thủ nguy hiểm trên chiến trường, có thể hạ mục tiêu từ khoảng cách hàng trăm mét đến vài km mà không bị phát hiện. Tuy nhiên, họ không thể thực hiện các phát bắn từ xa nếu không được trang bị vũ khí uy lực. Trong hàng chục năm qua, kỷ lục hạ mục tiêu xa nhất liên tục bị xô đổ nhờ các loại súng bắn tỉa chuyên dụng, theo  WATM .McMillan C15Đây là loại súng bắn tỉa tầm xa tiêu chuẩn trang bị cho quân đội Canada từ năm 2000, phát triển từ nguyên mẫu McMillan TAC-50. Nó vừa giúp một xạ thủ Canada diệt mục tiêu ở khoảng cách kỷ lục 3.540 m, cũng như từng ba lần phá kỷ lục thế giới về khoảng cách hạ đối phương trong 15 năm qua.Tháng 3/2002, lính bắn tỉa Arron Perry phá kỷ lục thế giới với phát bắn diệt phiến quân ở khoảng cách 2.309 m. Cuối tháng đó, xạ thủ Rob Furlong tiếp tục xô đổ kỷ lục của Perry với phát bắn ở cự ly 2.429 m, tất cả đều được thực hiện bằng súng  McMillan C15 .Súng C15 nặng 11,8 kg và dài 1.448 mm,  sử dụng đạn 12,7x99 mm . Nòng súng dài 736 mm, được làm bằng thép không gỉ tiêu chuẩn 416 hoặc thép mạ chrome 4140. Các rãnh chạy dọc bên ngoài nòng giúp giảm khối lượng và tăng khả năng tản nhiệt, nhưng không làm giảm độ bền của phần tiếp xúc với đạn.Những thách thức với xạ thủ bắn tỉa tầm xa. Video:  NRA .Ngoài ra, xạ thủ có thể trang bị ống giảm thanh cho súng để hạn chế chớp lửa đầu nòng, tránh bị đối phương phát hiện. Việc này cũng giảm độ ồn của súng, tránh gây tổn thương thính lực cho xạ thủ. Sự tin cậy, sức mạnh và độ chính xác của C15 khiến rất nhiều xạ thủ lại tin dùng loại súng này.Barrett M82A1Trung sĩ Brian Kremer lập kỷ lục phát bắn tỉa diệt mục tiêu xa nhất của quân đội Mỹ khi phục vụ trong Trung đoàn biệt kích số 75. Khẩu M82 SASR trong tay Kremer sử dụng đạn 12,7x99 mm  có tầm bắn hiệu quả hơn 1.800 m. Với khối lượng 13,6 kg và dài 1.210-1.440 mm tùy loại nòng, M82 là một trong những súng bộ binh đáng sợ nhất trên chiến trường.M82 được biên chế cho quân đội Mỹ từ năm 1990 và được sử dụng phổ biến trong mọi cuộc xung đột lớn nhỏ. Đ ạn Mk 211 của súng M82  có thể xuyên thủng vật cản ở khoảng cách xa để diệt mục tiêu  ẩn nấp trong công sự. Phát bắn kỷ lục của Kremer được ghi nhận thực hiện ở cự ly 2,29 km.Accuracy International L115A3Năm 2009, trung sĩ Craig Harrison thuộc lực lượng bắn tỉa Anh ở Afghanistan lập kỷ lục diệt mục tiêu từ  khoảng cách 2.475 m  bằng khẩu L115A3, mẫu súng bắn tỉa tầm xa tiêu chuẩn của quân đội Anh.Tổ chiến đấu của Harrison đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra thì rơi vào ổ phục kích của phiến quân Taliban. Khi các đồng đội bị mắc kẹt dưới mương nước giữa làn hỏa lực địch, trung sĩ Harrison thấy súng máy của Taliban đang xả đạn vào họ từ ngoài tầm bắn hiệu quả của khẩu L115A3.Theo tính toán trên máy tính của xạ thủ hỗ trợ, ở khoảng cách xa như vậy, viên đạn phải mất tới 6 giây mới có thể bắn đến vị trí tay súng Taliban. Tuy nhiên, Harrison vẫn có thể hạ hai phiến quân bằng 10 phát đạn.L115A3 sử dụng đạn Lapua Magnum cỡ 8,58x70 mm. Đây là loại đạn có mức sát thương lớn ở tầm bắn xa, đồng thời có khả năng xuyên giáp, được nhiều lính bắn tỉa quân đội và xạ thủ chuyên nghiệp trên toàn thế giới ưa chuộng.Duy Sơn