Quân đội Thái đụng độ người biểu tìnhBinh sĩ Thái Lan bắt đầu thực hiện chiến dịch mạnh tay, nhằm đẩy lùi người biểu tình ra khỏi một số khu vực tại thủ đô từ sáng sớm nay.Khoảng 49 người bị thương khi hàng trăm binh sĩ xếp thành hàng ngang và tiến về phía người biểu tình tại một giao lộ chính gần tượng đài Chiến thắng Bangkok lúc trước 5h sáng nay. Các nhân chứng cho hay binh sĩ đã bắn chỉ thiên khi họ tiến về phía người biểu tình và đám đông đáp trả bằng đá và bom xăng.Đây là vụ đụng độ nghiêm trọng đầu tiên trong làn sóng biểu tình rầm rộ tại Thái Lan. Sunsern Kaewkumnerd, người phát ngôn của quân đội, cho biết 400 binh sĩ đối đầu với khoảng 300 người biểu tình. Ông cáo buộc một chiếc xe của phía người biểu tình đã lao vào các quân nhân, đồng thời xác nhận binh sĩ bắn chỉ thiên để cảnh cáo khi đám đông ném đá vào họ."Quân đội sẽ bắt đầu bằng những biện pháp mềm mỏng và sau đó tăng dần mức độ cứng rắn. Nhưng chúng tôi sẽ không để tổn thất về nhân mạng xảy ra theo chỉ thị của chính phủ", ông Kaewkumnerd nói thêm.Trước đó, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại Bangkok từ hôm qua. Tuy nhiên người biểu tình vẫn chiếm nhiều đường phố ở thành phố này và dùng xe buýt công cộng để cản đường, đồng thời chiếm cả xe cơ giới của lực lượng quân đội, cảnh sát.Tướng cảnh sát Vichai Sangparpai cho biết, khoảng 30.000 người ủng hộ cựu thủ tướng bị lật đổ là Thaksin Shinawatra đã tràn ra các đường phố. Thaksin kêu gọi người biểu tình tiến hành một cuộc cách mạng và nói rằng ông có thể trở về nước để lãnh đạo họ. "Đây là lúc mọi người ra đường để tiến hành cách mạng và tôi sẽ trở về khi cần thiết", Thaksin tuyên bố qua điện thoại hôm qua.Hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra tại Thái Lan cũng buộc phải hoãn tới tháng 8, sau khi đoàn biểu tình áo đỏ xông vào nơi tổ chức sự kiện ở khu nghỉ mát Pattaya hôm 11/4. Cách thức mà người biểu tình ủng hộ Thaksin đang sử dụng cũng giống như hoạt động của phe áo vàng năm ngoái: họ làm tê liệt các hoạt động của chính phủ và nhắm vào một số khu vực chủ chốt.Giới quan sát cho biết hiện chưa có bằng chứng cho thấy phe áo đỏ vi phạm pháp luật. Trong khi theo luật pháp Thái Lan, sau khi ban bố tình trạng khẩn cấp người dân không được tụ tập quá 5 người tại các địa điểm công cộng và chính phủ có quyền điều động quân đội để giải tán các đám đông.Minh Long  (theo  BBC ,  AP )