Thái Lan đảm bảo an ninh sân bayChính phủ Thái Lan tuyên bố sẽ có những biện pháp đủ mạnh để đảm bảo an ninh tại các cảng lớn và sân bay chính của nước này, giữa lúc người biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin ngập tràn Bangkok."Trong vài giờ tới hàng loạt biện pháp sẽ được thực thi để đảm bảo an ninh tại các cơ sở hạ tầng quan trọng như như sân bay và cảng biển", phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn tuyên bố. "Đây là động thái bình thường trong tình trạng khẩn cấp", ông nói thêm.  Thái Lan ban bố tình trạng khẩn cấp hôm qua tại Bangkok, khi hàng nghìn người biểu tình phản đối chính phủ kêu gọi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức. Đụng độ đã xảy ra sáng nay giữa lực lượng an ninh và phe biểu tình mặc áo đỏ. Cảnh sát bắn hơi cay để giải tán đám đông khiến 74 người bị thương.Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia sáng nay, Thủ tướng Abhisit tuyên bố chính phủ vẫn đang kiểm soát tình hình. Ông cũng kêu gọi người dân không hoang mang và hoảng sợ trước thông tin sai lệch rằng không có sự phối hợp giữa chính phủ với lực lượng cảnh sát và an ninh.Dù tình trạng khẩn cấp được thực thi tại Bangkok, biển người biểu tình vẫn chiếm nhiều đường phố và dùng xe buýt công cộng để cản đường, đồng thời chiếm cả xe cơ giới của lực lượng quân đội, cảnh sát trong ngày hôm nay.Trước đó Hội nghị cấp cao ASEAN tại Thái Lan buộc phải hoãn tới tháng 8, sau khi đoàn biểu tình áo đỏ xông vào nơi tổ chức sự kiện ở khu nghỉ mát Pattaya hôm 11/4. Cách thức mà người biểu tình ủng hộ Thaksin đang sử dụng cũng giống như hoạt động của phe áo vàng năm ngoái từng làm tê liệt các hoạt động của chính phủ và nhắm vào một số khu vực chủ chốt.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )