Người biểu tình ở Thái Lan giải tánTừng nhóm người biểu tình áo đỏ đã rời khỏi tòa nhà chính phủ ở Bangkok hôm nay, sau 3 tuần cố thủ. Từng nhóm người biểu tình áo đỏ đã rời khỏi tòa nhà chính phủ ở Bangkok hôm nay, sau 3 tuần cố thủ.  >   Biểu tình đã được kiểm soátSự việc này diễn ra sau khi thủ lĩnh của phe áo đỏ kêu gọi người ủng hộ chấm dứt hoạt động để tránh thương vong, sau khi chính phủ điều hàng nghìn cảnh sát và binh lính sĩ vào thủ đô để trấn áp biểu tình.Lực lượng an ninh Thái Lan điều khoảng 60 xe buýt để đưa người biểu tình áo đỏ - ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra - rời khỏi khu vực văn phòng thủ tướng. Những người này đa phần tới từ nông thôn Thái Lan.Thủ lĩnh của phe chống chính phủ họ kêu gọi giải tán biểu tình để tránh thương vong. "Chúng tôi đã họp kín giữa các thủ lĩnh hôm qua và đồng ý giải tán biểu tình một thời gian", ông Prateep Ungsongtham Hata cho biết."Người biểu tình thực sự muốn chiến đấu và sẵn sàng hy sinh bản thân. Vì thế, chúng tôi phải ngăn thảm cảnh này. Chúng tôi không đầu hàng mà chỉ giải tán biểu tình vì chúng tôi không làm gì sai cả"."Chúng tôi phải dừng lại vì lo lắng cho tính mạng người ủng hộ", Jatuporn Pronpan, một thủ lĩnh khác, nói."Tôi buồn vì không thể giành lại công lý song nếu ở lại, chúng tôi sẽ gặp nguy hiểm", người biểu tình Kannika Saikaew, 37 tuổi, nói.Hai người được cho là đã bỏ mạng và 120 người bị thương trong các cuộc giao tranh giữa cảnh sát và phe chống chính phủ hôm qua. Người biểu tình áo đỏ yêu cầu Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva từ chức tuy nhiên ông từ chối và yêu cầu họ về nhà. Đường phố Bangkok lúc này vương đầy mảnh vỡ của xe buýt bị bốc cháy và vật cản khác.Thủ tướng Abhisit lên nắm quyền cách đây 4 tháng, sau khi những người ủng hộ Liên minh Dân chủ vì Nhân dân (PAD) - áo vàng - tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình và chiếm đóng sân bay cuối năm ngoái. Phe áo đỏ tuyên bố ông Abisihit lên nắm quyền một cách bất hợp pháp và tiến hành biểu tình, đòi bầu cử sớm. Họ bao vây tòa nhà chính phủ ở Bangkok, khiến ông Abhisit và thành viên nội các không thể tới đây làm việc.Khủng hoảng chính trị Thái Lan bùng nổ từ năm 2006 với nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ. Tháng 9/2006, thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong cuộc chính biến. Tranh chấp giữa hai phe thân và chống Thaksin tồn tại dai dẳng từ đó đến nay.Hải Ninh  (theo  BBC )