Bị giam 9 năm vì 'khủng bố' bằng phânMột nhà hóa học thất nghiệp bị bắt giam vì dùng nước tiểu và phân làm vũ khí phun lên thức ăn, rượu và sách trẻ em tại các cửa hàng ở Anh. Thủ phạm bị kết án 9 năm tù hôm qua vì tội làm ô nhiễm hàng hóa.
Người đàn ông gốc Algeri 42 tuổi Sahnoun Daifallah này mang theo chiếc túi đựng chất thải của mình, giấu trong chiếc cặp đựng laptop. Với một ống nhỏ thò ra từ chiếc cặp, Daifallah có thể phun khắp nơi làm ô uế hàng hóa và gây thiệt hại hàng chục nghìn USD.Mục tiêu đầu tiên của Daifallah là quán rượu Air Balloon và một nhà hàng gần Cheltenham ở miền tây nước Anh, vào ngày 14/5 năm ngoái. Kate Rochead, nhân viên nhà hàng cho biết không thể biết chính xác hắn phun vào chỗ nào. "Tất cả những gì chúng tôi biết là một mùi kinh khủng bốc lên".Tiếp đó, Daifallah đến một cửa hàng sách gần đó và dội nước bẩn lên hàng trăm cuốn, hầu hết là sách trẻ em. Hai ngày sau, hắn lái xe đi phun chất bẩn lên quầy thực phẩm đông lạnh ở một siêu thị. Daifallah tiếp tục đi 6 km đến một siêu thị khác và tại đây một nhân viên quầy rượu nhìn thấy hắn có dấu hiệu khả nghi đồng thời ngửi thấy một mùi hôi thối bốc lên nồng nặc. Cả hai siêu thị phải đóng cửa 2 ngày để làm sạch. Nhiều người mua hàng bị mẩn ngứa và nôn mửa.Cảnh sát địa phương cho biết những mặt hàng đó chưa được khách hàng mua, nhưng tại một siêu thị, một lượng hàng nhỏ bị trả lại do nghi ngờ. Cảnh sát nhận diện được Daifallah nhờ hệ thống camera theo dõi. Khi đột nhập vào nhà của hắn, họ tìm thấy một đống chất thải và những vật dụng dùng để reo rắc. Từng túi nhựa chứa phân và nước tiểu đều được đánh dấu tên các thành phố lên đó, trong đó có Birmingham và Bristol.Daifallah, với niềm đam mê tạo ra các vũ khí sinh học để gây hoảng loạn trong dân chúng, cũng bị kết tội sở hữu vũ khí tấn công - một khẩu súng bắn bi. Thẩm phán Carol Hagen tại tòa án Bristol Crown cho biết, cơ quan an ninh Anh đã xếp hắn vào diện có mối nguy hiểm cao đối với xã hội.Diệu Minh  (theo  AP )