Thái Lan truy nã thủ lĩnh biểu tìnhTòa án Thái Lan vừa ra lệnh bắt đối với 13 lãnh đạo biểu tình và cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Tòa án Thái Lan vừa ra lệnh bắt đối với 13 lãnh đạo biểu tình và cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.  >   Phe áo đỏ rút lui"Thaksin và đồng minh bị truy tố tội tụ tập trái phép, kích động bạo lực và gây ảnh hưởng tới hòa bình", lệnh truy nã chỉ rõ.Tòa án còn thêm rằng những người này có thể sẽ bị giam 5 năm trong tù vì những tội trên. Bốn trong số những người này đã tự thú cảnh sát.Lệnh bắt được đưa ra ngay sau khi thủ lĩnh phe áo đỏ kêu gọi người biểu tình giải tán. Jakrapap Penkair, một lãnh đạo phe áo đỏ, cho hay họ quyết định ngừng biểu tình để tránh thương vong song thề rằng sẽ tiếp tục.Tuần trước, phe áo đỏ xông vào nơi diễn ra hội nghị cấp cao ASEAN ở thành phố Pattaya khiến sự kiện này bị hủy. Các cuộc giao tranh nổ ra ở Bangkok, khiến hai người chết và 120 người bị thương.Phe áo đỏ đã chiếm đóng nhiều khu vực ở Bangkok trong suốt ba tuần qua khiến nhiều hoạt động tại đây bị tê liệt. Người biểu tình ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin, bị lật đổ trong một cuộc chính biến năm 2006. Họ muốn chính phủ hiện tại của Thủ tướng Abhisit Vejjajiva từ chức và tổ chức bầu cử sớm.Thủ tướng Abhisit hoan nghênh việc chấm dứt biểu tình song khẳng định chính phủ của ông vẫn rất thận trọng. "Chúng ta vẫn còn nhiều điều cần làm. Tôi yêu cầu chính phủ không mất tập trung vì chúng ta phải cương quyết".Thủ tướng Abhisit lên nắm quyền cách đây 4 tháng, sau khi những người ủng hộ Liên minh Dân chủ vì Nhân dân (PAD) - áo vàng - tổ chức hàng loạt cuộc biểu tình và chiếm đóng sân bay cuối năm ngoái. Phe áo đỏ tuyên bố ông Abisihit lên nắm quyền một cách bất hợp pháp và tiến hành biểu tình, đòi bầu cử sớm. Họ bao vây tòa nhà chính phủ ở Bangkok, khiến ông Abhisit và thành viên nội các không thể tới đây làm việc.Khủng hoảng chính trị Thái Lan bùng nổ từ năm 2006 với nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ. Tháng 9/2006, thủ tướng Thaksin bị lật đổ trong cuộc chính biến. Tranh chấp giữa hai phe thân và chống Thaksin tồn tại dai dẳng từ đó đến nay.Hải Ninh  (theo  BBC )