Huyền thoại âm nhạc bị kết tội giết người tìnhNhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới Phil Spector đã bị kết tội giết người tại Mỹ, sau nhiều năm chìm trong men rượu, đam mê súng ngắn và chung chạ với nhiều ngôi sao màn bạc.
Bản án được đưa ra hôm qua, 6 năm sau khi Spector bắn vào họng nữ diễn viên Hollywood Lana Clarkson trong khu nhà rộng lớn của ông ta ở California, Mỹ. Tác giả của kỹ thuật thu thanh "Wall of Sound" nổi tiếng có thể sẽ phải ở phía sau song sắt trong cả phần đời còn lại của mình.Trong bộ vét sang trọng, Spector đeo một chiếc cà vạt đỏ chói, cầm khăn mùi xoa cùng màu và ngáp khi bồi thẩm đoàn chuẩn bị đưa ra quyết định.Nhưng người đàn ông 68 tuổi sững người khi lời kết tội giết người cấp độ 2 được tuyên bố. Vợ ông là Rachelle òa lên khóc. Ông sẽ đối mặt với án phạt từ 15 năm cho đến chung thân khi được kết án vào ngày 29/5. Trước đó, luật sư của Spector khẳng định thân chủ của mình không giết người, mà nữ diễn viên Clarkson tự sát do thất vọng vì sự nghiệp tụt dốc.Phil Spector, người đàn ông đam mê súng lục, thích rêu rao câu chuyện rằng ông từng dí súng vào ca sĩ huyền thoại John Lennon trong một phòng thu. Trong thời kỳ đỉnh cao của mình, ông từng làm việc với nhiều ngôi sao như nữ ca sĩ Tina Turner, ban nhạc the Beatles, The Ronettes và the Righteous Brothers. Ông còn được ghi nhận đã cách mạng hóa nền sản xuất nhạc pop vào năm 1960. Nhưng danh vọng đã nhấn chìm ông trong hơi men và hoan lạc.Hàng loạt phụ nữ cung cấp bằng chứng về những vụ tấn công khi Spector say xỉn. Họ vẽ lên bức tranh về một người đàn ông điên khùng, mất kiểm soát, mê muội trong tiếng tăm của mình. Quá hoảng sợ trước uy lực của nhà soạn nhạc được coi như huyền thoại, các nạn nhân của ông, từng là người tình hoặc bạn lâu năm, đều không bao giờ gọi cảnh sát.Chỉ đến khi xác của Lana Clarkson được tìm thấy trong vũng máu vào ngày 3/2/2003, với Spector đứng bên cạnh trong tay cầm khẩu súng, thì những nạn nhân trước đây của ông mới bắt đầu lên tiếng. Lần lượt họ kể trước tòa về Spector, một người đàn ông kỳ lạ, dễ dàng nổi cơn thịnh nộ sau khi chìm trong hơi men và đe dọa bằng súng nếu họ bỏ đi.Nhân chứng đầu tiên là Dorothy Melvin, bạn gái cũ của Spector và là người quản lý diễn viên hài Joan Rivers. "Phil là một người đàn ông quyến rũ và thông minh. Chỉ khi say rượu ông ấy mới nổi cáu và trở nên mất trí".Một người tình khác, Diane Ogden, chứng thực rằng Spector dường như biến thành một con người khác khi cô rời bỏ bữa tiệc ông tổ chức vào năm 1989. "Ông ta hét lên với tôi và chửi thề. Ông ấy không còn là Phil, người tôi yêu nữa. Ông ấy như bị ma ám và làm tôi phát kinh".Nữ nhạc sĩ người Anh Deyra Robitaille thì kể lại ông đã hai lần chĩa súng vào cô. Trong một lần, Spector hét lên: "Nếu cô bỏ đi, tôi sẽ bắn vỡ đầu cô ra".Phải mất 8 tháng để cảnh sát khép tội nhà soạn nhạc và 4 năm để vụ án được đưa ra xét xử.Edward Lozzi, một nhà báo và là bạn lâu năm của nữ diễn viên xấu số Clarkson phát biểu sau phiên tòa: "Tôi rất vui mừng. Bản án không hề gây sốc bởi các bằng chứng chống lại ông ta đã quá rõ ràng. Một kẻ tâm thần bị lạc ra ngoài đường phố. Ông ấy cho rằng mình quá quyền lực nên không thể bị bắt. Nhưng cuối cùng công lý đã được thực thi".Diệu Minh  (theo  Daily Mail )