Giao thông trên eo biển Anh rối loạn do biểu tìnhMột nhóm tàu đánh cá của Pháp đã chặn lối ra vào cảng Boulogne, Dunkirk và Calais của nước này thuộc Eo biển Anh (Manche), trong cuộc biểu tình chống lại hạn ngạch đánh bắt cá do EU đưa ra.
Khoảng 20 con tàu đánh cá, gồm một số treo cờ đầu lâu xương chéo, xếp thành hàng dài trên tuyến đường chính dẫn từ cảng Calais và bắn pháo sáng lên trời. Đồng thời, 20 con tàu khác cũng vây kín cảng Boulogne và Dunkirk. Giao thông trên eo biển Anh bị ngừng lại hoàn toàn, buộc các tàu chở hàng phải ngừng chuyến đi hoặc tìm đường khác. Trên đường bộ, các con đường dẫn vào cảng cũng bị chặn lại bởi xe con, xe tải và những đống lửa đốt từ cao su và lốp.Những người đánh cá cảnh báo cuộc biểu tình của họ có thể sẽ kéo dài vài tuần. "Chúng tôi phải thực hiện những biện pháp mạnh, lâu chừng nào có thể, bởi hoạt đánh bắt cá quy mô nhỏ đang bị chết dần trong khi những tàu đánh cá lớn ngày càng phát triển", Patrick Haezebrouck, một đại diện của những người đánh cá thuộc liên đoàn CGT, nói.Liên đoàn các tàu đánh cá nhỏ đang đòi EU gia tăng hạn ngạch đánh bắt cá, đặc biệt đối với cá tuyết. Nhưng các quan chức tại Pháp nói rằng hạn ngạch đối với cá tuyết đã được tăng 30% trong năm 2009 so với năm trước.Người biểu tình muốn được gặp Thủ tướng Pháp Francois Fillon và Bộ trưởng Nông nghiệp Michel Barnier, đồng thời buộc tội EU đang tìm cách phá hoại hoạt động đánh bắt cá nhỏ bằng cách đưa ra quota không thực tế. Nhưng tại Brussels, phát ngôn viên của Ủy ban nghề cá của châu Âu nói rằng cuộc tranh cãi về hạn ngạch đánh bắt cá trong năm nay đã kết thúc."Mọi người có thể hiểu tâm tư của những người đánh cá, nhưng họ nên kêu gào trước khi bộ trưởng của họ bỏ phiếu về quota", Nathalie Charbonneau nói. "Hạn ngạch mỗi năm đều được thảo thuận trên sự gợi ý của ủy ban, nhưng bộ trưởng mới là người quyết định".Các bến cảng Calais, Dunkirk và Boulogne được nối với miền nam nước Anh bằng tuyến đường Straits of Dover dài 34 km - một trong những làn vận chuyển tàu bè đông nhất thế giới.Diệu Minh  (theo  AFP )