Số phận éo le của phạm nhân nổi tiếng nhất AustraliaMột phạm nhân nổi tiếng tại Australia - cựu thẩm phán tòa án tối cao liên bang - yêu cầu trại giam mời nhà tâm lý và nhân viên mát xa tới xà lim để giúp ông đối phó với tình trạng khủng hoảng tâm lý và căn bệnh ung thư.
Marcus Einfeld, 70 tuổi, là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trong ngành tư pháp Australia. Ông từng là chủ tịch Ủy ban nhân quyền và Cơ hội bình đẳng của Australia, đại sứ UNICEF, thẩm phán tòa án tối cao bang New South Wales, thẩm phán tòa án tối cao liên bang Australia. Sau khi Marcus Einfeld nghỉ hưu vào năm 2001, tổ chức Bảo tồn Di sản quốc gia của Australia đã đưa ông vào danh sách "những báu vật sống".Tuy nhiên, số phận Marcus Einfeld rẽ sang một hướng khác sau khi ông bị phạt 3 năm tù vì tội khai man vào ngày 20/3/2009. Hiện Einfeld đang trải qua tuần thứ ba trong xà lim. Vụ việc của ông đã gây xôn xao dư luận xứ chuột túi, bởi ông là cựu thẩm phán tòa án tối cao liên bang đầu tiên bị phạt tù ở Australia.Vào năm 2006, một camera giao thông ghi lại hình ảnh Einfeld lái xe vượt quá tốc độ cho phép trong một thành phố. Từng hành nghề luật sư suốt 20 năm tại Anh và Australia, đồng thời đảm nhiệm chức vụ thẩm phán liên bang tại Australia trong 15 năm, Einfeld thừa hiểu hậu quả mà ông sẽ phải gánh chịu nếu nói dối.Tuy nhiên, cựu thẩm phán lại thề rằng ông không phải là người lái chiếc xe. Ông khẳng định hôm đó một người bạn, bà Teresa Brennan, đã mượn xe của ông. Nhưng khi tới nhà Brennan cảnh sát mới hay rằng bà đã tạ thế từ ba năm trước. Bất chấp những chứng cứ rõ ràng, Einfeld vẫn một mực khẳng định ông không làm gì sai luật.Những đồng nghiệp của Einfeld buộc phải đưa ông vào nhà lao. Ông thụ án ở thành phố Sydney. Người ta cho Einfeld vào một khu vực riêng biệt để bảo đảm an toàn cho ông.Trong quá trình xét xử, Einfeld được chẩn đoán mắc ung thư tụy. Sau khi vào tù, cựu thẩm phán liên tục yêu cầu ban quản lý trại giam mời cho ông một chuyên gia tâm lý và nhân viên mát xa để ông chống chọi với bệnh ung thư và tình trạng trầm cảm.Minh Long  (theo  Telegraph )