Báo Đức ca ngợi người Việt chăm chỉTờ Frankfurt Allgemeine khẳng định trong số những người nước ngoài làm việc dưới thời CHDC Đức trước đây, người Việt Nam chăm chỉ và hội nhập thành công nhất.
Ông Karther, người được giao trách nhiệm giúp đỡ người Việt Nam ở thành phố Dresden thời CHDC Đức, nói rằng người Việt Nam quan hệ khá tốt với đồng nghiệp bản xứ, làm việc có kỷ luật, chăm chỉ, thậm chí làm việc cả trong những ngày nghỉ cuối tuần để có thêm thu nhập.Đôi khi họ làm ra nhiều sản phẩm hơn cả đồng nghiệp Đức và quần jeans do người Việt Nam may khi đó từng là thứ không thể thiếu trong đời sống của người dân Đức, thay cho những chiếc quần bò Mỹ.Sau ngày nước Đức thống nhất, số đông công nhân Việt Nam làm việc ở Đức theo diện hợp tác lao động ở Dresden và ở Đức nói chung đã về nước. Những người ở lại gặp nhiều khó khăn phải tìm cơ hội mới để sinh sống và thường mở cửa hàng ăn uống, bán hoa và rau quả, tạp phẩm rẻ tiền. Họ thường làm việc cả tuần, không có ngày nghỉ, không nghỉ phép.Frankfurt Allgemeine  nhấn mạnh rằng chính ý chí muốn vượt qua khó khăn để có cuộc sống ổn định nơi đất khách quê người đã đưa người Việt Nam trở thành một cộng đồng hội nhập thành công nhất trong các cộng đồng người nước ngoài ở Đức. Thế hệ con cái họ đều là những học sinh có thành tích học tập xuất sắc tại các trường.Họ đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong hoạt động kinh tế, đồng thời duy trì những nét sinh hoạt văn hóa cộng đồng và giáo dục tốt thế hệ con cháu hướng về cội nguồn.(Theo  TTXVN )