Thầy bói của nữ tỷ phú bị tố là xảo tráNgười đàn ông tự nhận là người tình của nữ tỷ phú quá cố Hong Kong bị cáo buộc lừa bà lập di chúc để hưởng trọn tài sản.Bà Nina Wang, nữ tỷ phú giàu nhất châu Á, qua đời vì ung thư năm 2007 ở tuổi 69, để lại khối tài sản trị giá tới gần 13 tỷ USD. Khối tiền lớn này mở màn cho một cuộc chiến gay gắt tranh quyền thừa kế giữa gia đình tỷ phú và thầy bói riêng của bà.Thầy bói kiêm doanh nhân tên là Tony Chan, tuyên bố nữ tỷ phú đã lập di chúc để lại toàn bộ tài sản của bà cho ông ta.Nhưng gia đình bà Wang hôm qua khiếu nại lên tòa án Hong Kong và cho rằng Tony Chan đã lừa Wang lập di chúc để đốt trong lễ cầu cho bà trường thọ. Thay vì đốt tờ giấy như đã hứa, Chan giữ lại và dùng tờ di chúc này để đòi thừa kế tài sản của bà Wang.Luật sư của Tony Chan là Edward Chan cho rằng cáo buộc gian lận với thân chủ của ông là không công bằng.Trước đó, Chan tuyên bố ông có mối quan hệ tình cảm lâu dài với nữ tỷ phú và trong di chúc được lập năm 2006, ông là người thừa kế duy nhất. Tuy nhiên, gia đình Wang nói rằng ở thời điểm đó bà không còn đủ tỉnh táo để hiểu nội dung tờ di chúc và chữ ký trong bản di chúc là giả, do đó mọi quyết định pháp lý phải dựa trên văn bản được lập từ năm 2002.Nữ tỷ phú châu Á lúc sinh thời thường mặc quần áo giá rẻ và dùng đồ ăn nhanh. Bà cũng nổi tiếng vì luôn giới hạn mức chi tiêu hàng tháng dưới 385 USD. Wang đã xây dựng công ty bất động sản ChinaChem thành đế chế hùng mạnh với 400 công ty con trên khắp thế giới. Bà thừa kế lại công ty này kể từ khi ông chồng bị mất tích năm 1990.Wang từng rơi vào cuộc chiến pháp lý kéo dài 8 năm để giành quyền thừa kế với bố chồng Wang Din. Năm 2005, bà chiến thắng khi tòa bác bỏ phán quyết trước đó, rằng Wang đã làm giả di chúc của chồng trước khi ông biến mất.Ngọc Sơn  (theo  AFP )