Giáo viên mặc áo giáp vì sợ học sinh cắnNhiều giáo viên tại Anh đang buộc phải mặc áo giáp và tiêm phòng bệnh truyền nhiễm để tự bảo vệ mình trước những cuộc tấn công của các em học sinh gây rối.Trong hội thảo của Liên đoàn các giáo viên tại Anh vào ngày 12/4, Mark Perry, 40 tuổi, gần như khóc khi kể về trải nghiệm của mình với những em học sinh ngỗ ngược 10 tuổi ở North Wales. Ông cho biết học sinh ném tới tấp các loại đồ vật lên người ông, chúng còn chửi tục, lăng mạ và dí kéo vào cổ. Một lần, ông còn bị cắn chảy cả máu.Các giáo viên khác cũng tiết lộ họ phải bỏ tiền để mua những trang phục bảo hộ mà những người huấn luyện chó thường mặc, và mất 80 bảng cho các mũi tiêm phòng bệnh viêm gan B và uốn ván.Hiệp hội các giáo viên tại Anh (NASUWT) đề nghị cần phải có những biện pháp bảo vệ tốt hơn cho các nhà giáo làm việc trong những trường học đặc biệt, dành cho các em học sinh cá biệt, hay bị rối loạn về hành vi và cảm xúc. Theo họ, nỗ lực của chính phủ trong việc cho phép học sinh cá biệt được học tại các trường bình thường cũng đồng nghĩa với việc giáo viên bị đối mặt với nạn bạo lực gia tăng.Tại Anh, có khoảng 150.000 trẻ em phải điều trị tâm lý về các rối loạn hành vi và xúc cảm. Trong số đó, khoảng 13.000 tham gia các trường đặc biệt, còn lại học trong các trường phổ thông bình thường.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )