'Tên cướp ngu xuẩn nhất' sa lướiMột tên cướp nấp trong nhà vệ sinh tại cuộc hội thảo của hơn 300 cảnh sát, rồi gí súng đòi tiền của một cựu cảnh sát trưởng.
Ông John Comparetto từng làm cảnh sát trưởng tại một hạt thuộc bang New York của Mỹ. Ngày 8/4 ông cùng 300 cảnh sát được mời tham dự hội thảo về chống tội phạm ma túy trong một khách sạn tại thành phố Harrisburg, bang Pennsylvania.Trong lúc giải lao Comparetto vào nhà vệ sinh và bị một thanh niên chĩa súng vào mặt. Gã yêu cầu ông đưa hết số tiền có trong người. Khi tên cướp chạy ra ngoài, Comparetto hô hoán và nhiều cảnh sát đuổi theo. Họ nhìn thấy gã chui vào một chiếc taxi.Cuộc đuổi bắt rầm rộ diễn ra trên đường phố, với nhiều xe cảnh sát đuổi theo chiếc taxi. Cuối cùng tên cướp đã bị bắt. Gã là một thanh niên 19 tuổi và sống gần thành phố Harrisburg.Khi phóng viên yêu cầu Comparetto bình luận về vụ việc, ông nói: “Tôi nghĩ hắn là tên cướp ngu xuẩn nhất bang Pennsylvania”.Minh Long  (theo  AP )