Trung Quốc tăng tiềm lực hải quânHải quân Trung Quốc sẽ tăng tốc đóng các tàu chiến lớn, máy bay thế hệ mới và các ngư lôi hiện đại, nhằm hiện đại hóa năng lực chiến đấu trong kỷ nguyên thông tin. Tư lệnh hải quân Trung Quốc, đô đốc Wu Shengli hôm nay phát biểu, rằng nước này cần những tàu ngầm có khả năng tàng hình mạnh hơn, ngư lôi tốc độ cao và thông minh hơn, các loại vũ khí điện tử, máy bay siêu thanh và tên lửa tầm xa có độ chính xác cao."Hải quân sẽ đẩy nhanh việc nghiên cứu và xây dựng các loại vũ khí thế hệ mới, nhằm tăng cường khả năng chiến đấu trên biển trong khu vực, trong thời đại của công nghệ thông tin", ông Wu nói.Phát biểu của ông Wu được đưa ra nhân kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống hải quân Trung Quốc. Đô đốc này là uỷ viên Quân ủy Trung ương, cơ quan cao nhất của quân đội giải phóng nhân dân.Đầu năm nay, Trung Quốc công bố tăng chi tiêu quân sự thêm 14,9%, lên tới khoảng 79 tỷ USD.Trong phát ngôn của ông Wu không đề cập đến tàu sân bay, nhưng tờ  China Daily  trích lời đại tá Li Jie, nhà nghiên cứu của Học viện Quân sự hải quân Trung Quốc, cho rằng các tàu chiến lớn có thể bao gồm tàu sân bay. Trước đó các quan chức quân sự nước này bình luận rằng chuyện có tàu sân bay chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.Trung Quốc đã điều hai đội tàu, trong đó có ba tàu khu trục, đến vịnh Aden để chống hải tặc. Kể từ năm ngoái, các tàu hải quân đã hộ tống hơn 100 tàu thương mại đi qua khu vực này. Trung Quốc có hàng chục đội tàu khu trục và tàu hộ tống thuộc ba hạm đội lớn.Mai Trang  (theo  AP )