Giả gái để lừa tình sếpMột người đàn ông Đài Loan giả vờ là kiều nữ xinh đẹp, tán tỉnh sếp trên mạng để lấy tiền và quà tặng.
Yeh Wei-che, 28 tuổi, thư ký của ngân hàng thương mại Chinatrust, nảy ra ý định lừa Chen, phó giám đốc ngân hàng nơi anh ta làm việc khi nhận thấy vị sếp 36 tuổi này còn cô đơn, khát khao tìm bạn gái và có vẻ không giỏi chuyện hẹn hò.Yeh nói với Chen rằng anh ta có người em họ đang học ở New York, Mỹ, và muốn làm mối cho hai người. Để dựng ra người em họ giả mạo này, Yeh tìm album ảnh của một cô gái xinh đẹp trên Internet để gửi cho Chen và bắt đầu thường xuyên chat với anh.Khi Chen cắn câu, người bạn gái ảo bắt đầu xin tiền và quà tặng với vô vàn lý do khác nhau, ví dụ nhà cô bị trộm đột nhập, cô cần laptop mới, cần tiền mua quà cho mẹ hoặc mẹ bị ốm nặng.Biết là bố của Chen sở hữu một công ty mì ăn liền, "cô gái ảo" này nói rằng cô thích ăn mì và đề nghị anh gửi cho một thùng. "Cô gái" bảo Chen gửi tiền và quà qua Yeh để rồi anh ta gửi tới cho cô.Trong vòng nửa năm, Chen đã gửi cho cô bạn gái hờ tổng cộng số tiền 7.400 USD và vô vàn quà tặng. Anh bắt đầu nghi ngờ khi thấy "bạn gái" nói rằng cô ta phải nhập viện và xin anh 300 USD mà không đồng ý cho anh đến New York thăm.Chen báo cho cảnh sát và họ lần ra chính Yeh là người yêu ảo của sếp suốt nửa năm qua."Cô gái" Yeh bị buộc tội lừa đảo hôm 14/4. Anh ta có thể phải ngồi tù 7 năm.Ngọc Sơn  (theo  DPA )