Nga kết thúc chiến dịch tại ChechnyaỦy ban chống khủng bố Nga hôm nay tuyên bố chấm dứt chiến dịch của họ tại nước cộng hòa trực thuộc Chechnya, nhằm "tạo điều kiện cho tình hình trong khu vực trở lại bình thường và phát triển kinh tế".
Thông báo của ủy ban trên cho biết, Giám đốc Cơ quan an ninh liên bang Nga (FSB) Alexander Bortnikov đã hủy sắc lệnh thực thi chiến dịch chống khủng bố trên lãnh thổ Chechnya kể từ nửa đêm 16/4. Sắc lệnh an ninh này mở màn từ năm 1999 dưới thời cố tổng thống Nga Boris Yeltsin, chỉ vài tháng trước khi ông từ chức mở đường cho ông Putin lên nắm quyền.Kể từ khi Liên Xô sụp đổ, lực lượng vũ trang Nga đã mở hai chiến dịch lớn chống phiến quân đòi ly khai tại Chechnya, nước cộng hòa có đa số người dân theo Hồi giáo. Những cuộc nổ súng lẻ tẻ vẫn xảy ra tại đây nhưng các cuộc giao tranh lớn đã chấm dứt từ vài năm trước và tình hình Chechnya tương đối yên bình dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Ramzan Kadyrov.Tháng trước, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã yêu cầu các cố vấn an ninh cân nhắc việc chấm dứt chiến dịch an ninh đã thực thi hàng thập kỷ qua tại Chechnya và cho rằng tình hình ở đây đã "trở lại bình thường ở mức cao". Ông nói thêm trên truyền hình quốc gia: "Chúng ta phải tạo ra các cơ hội mới cho đầu tư và việc làm tại đây".Tuy nhiên, Ủy ban chống khủng bố Nga không cho biết rõ quyết định hôm nay có liên quan đến việc triển khai binh sĩ tại Chechnya hay các giới hạn an ninh tại đây hay không. Những giới hạn này gồm lệnh giới nghiêm, chướng ngại vật trên đường phố và những cuộc bố ráp nghi phạm chiến binh Hồi giáo được áp dụng suốt 10 năm qua.Đình Chính  (theo  Itar Tass ,  BBC )