Đạp xe 1.000 km để chứng tỏ mình không ngu dốtEthan Johnson, 15 tuổi, được đăng tìm trên toàn quốc sau khi cậu mất tích trên đường đi học tại Kingston, Australia. Cậu bé đã được tìm thấy hôm 11/4 sau chuyến đạp xe gần 1.000 km tới Sydney.
Vào ngày 30/3, thay vì đến trường, cậu trút bỏ đồng phục, nhảy lên chiếc xe địa hình màu đen và thực hiện chuyến đi dọc theo quốc lộ Pacific Motorway. Trong 6 ngày, cậu đạp xe men theo bờ biển phía đông của Australia, từ Queensland tới New South Wales. Cậu bé chỉ đồ ăn nhanh và ban đêm ngủ trên các ghế băng tại trạm đỗ xe và dưới gầm cầu.Ethan tắt điện thoại di động để tránh bị theo dõi, nhưng bố mẹ cậu vẫn biết được cậu sống sót nhờ những lần rút tiền qua tài khoản. Sau khi đến được trung tâm Sydney, nhưng rồi lại đạp xe trở lại vì thành phố quá đông đúc, cuối cùng Ethan đã được cảnh sát tìm thấy trên một ga tàu ở miền tây Sydney và được đưa về nhà.Mẹ cậu, bà Tammy, cho biết con trai mình thực hiện chuyến đi nhằm chứng tỏ với các bạn học hay bắt nạt ở trường là "mình không ngu dốt". Cậu bé cũng muốn thăm lại Sydney nơi cậu đã được trường cho đi thăm quan một lần."Thằng bé đạp xe tới Sydney với lý do không gì khác là để xem liệu mình có làm được không", bà Johnson nói. "Và rõ ràng nó đã làm được. Nó tự mình lên kế hoạch cho toàn bộ chuyến đi - điều mà ít ai hình dung nổi".Ethan bị mắc chứng Asperger, một dạng tự kỷ khiến người ta khó giao tiếp xã hội. Cậu đang ở nhà điều trị một số vết bầm tím và kể lại hành trình của mình, trong đó cậu đã dành phần lớn thời gian khám phá và dạo chơi các cửa hàng.Diệu Minh  (theo  Telegraph )