Cá heo chống hải tặcMột đàn cá heo đã chặn đứng âm mưu của hải tặc trên vịnh Aden khi chúng định tấn công một đoàn tàu buôn của Trung Quốc.
Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc cho hay hơn 1.000 con cá heo đã bơi vòng quanh những con tàu hàng của Trung Quốc khi qua vịnh Aden hôm thứ hai, tạo thành một hàng rào sống chắn những tên cướp biển."Khi bọn hải tặc sắp tiếp cận các tàu hàng, đột nhiên đàn cá nhảy lên, ở khoảng ngăn cách giữa hải tặc và tàu", báo chí Trung Quốc cho biết. Cướp biển vì thế không tiến đến gần mục tiêu được và buộc phải rút lui.Theo thống kê chính thức, có tới 20% trong số gần 1.300 tàu thương mại của Trung Quốc đi qua vịnh Aden bị hải tặc tấn công.Khoảng 20 tàu chiến của hải quân nhiều nước đang tham gia chống hải tặc và hộ tống các tàu buôn ở khu vực ngoài khơi Somalia. Cướp biển rộ lên hoành hành ở vịnh Aden từ năm ngoái và đã bắt giữ nhiều tàu cùng các thủy thủ làm con tin để đòi tiền chuộc.Mai Trang  (theo  RIA )