Thanh sát viên quốc tế rời Triều TiênĐoàn thanh sát viên hạt nhân của Liên Hợp Quốc đã rời khỏi Bình Nhưỡng hôm nay sau khi chính phủ Triều Tiên Đoàn thanh sát viên hạt nhân của Liên Hợp Quốc đã rời khỏi Bình Nhưỡng hôm nay sau khi chính phủ Triều Tiên   ra lệnh trục xuất .Một nhà ngoại giao có quan hệ mật thiết với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cho biết đoàn thanh sát viên rời khỏi lò phản ứng Yongbyon, phía bắc Bình Nhưỡng, sau khi dỡ niêm phong và camera ở đây. Họ được cho là đi tới Bắc Kinh.Trong khi đó, một nhóm các thanh sát viên của Mỹ cũng rời Triều Tiên. Nhóm gồm 6-8 chuyên gia này làm việc ở đây từ suốt tháng 11/2007. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Wood gọi đây là "một bước lùi lớn"."Triều Tiên sẽ phải đối mặt với các hậu quả của quyết định này. Điều đó càng khiến quốc gia này bị cô lập với cộng đồng quốc tế", ông cho biết hôm qua.Quyết định trục xuất các thanh sát viên quốc tế được Bình Nhưỡng đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an ra tuyên bố chỉ trích vụ thử tên lửa của Triều Tiên, cho rằng họ đã vi phạm nghị quyết cấm nước này có các hoạt động liên quan tới tên lửa đạn đạo. Mỹ, Nhật và một số nước khác cáo buộc Triều Tiên lợi dụng vụ phóng thử để kiểm tra công nghệ tên lửa tầm xa.Bình Nhưỡng, luôn khẳng định quyền được phát triển chương trình không gian, tuyên bố họ phóng vệ tinh vào quỹ đạo. Họ phản ứng gay gắt với tuyên bố chung của Liên Hợp Quốc và thề sẽ tẩy chay các cuộc đàm phán về giải trừ vũ khí đồng thời tái khởi động chương trình hạt nhân.Triều Tiên từng thử hạt nhân năm 2006 song sau đó chấp thuận chấm dứt chương trình nguyên tử để đổi lại viện trợ năng lượng. Tiến trình này lâm vào bế tắc năm ngoái sau khi có tranh cãi về việc xác nhận các hoạt động hạt nhân trong quá khứ của Bình Nhưỡng.Mỹ, Nhật và các nước khác tham gia vòng đàm phán 6 bên yêu cầu Triều Tiên trở lại bàn thương thảo. Phái viên hạt nhân của Nga - Thứ trưởng Ngoại giao Alexei Borodavkin - thì nhận định "nhiệm vụ quan trọng nhất" giờ đây là nối lại đàm phán, chứ không phải áp đặt lệnh cấm vận mạnh mẽ hơn đối với Triều Tiên vì vụ thử tên lửa.Hải Ninh  (theo  AP )