Edinburg xanh mướt ngày xuânCây cối xanh tươi, bầu trời xanh vời vợi, những thảm cỏ mượt mà trong ngày tháng 4 ở thành phố Edinburg qua ảnh của độc giả Trịnh Quỳnh Mai, du học sinh Việt Nam ở Ireland.Edinburgh, thủ đô của Scotland từ năm 1437, nằm ở phía bắc của vương quốc Anh. Edinburgh là một trong những trung tâm du lịch lớn của châu Âu, thu hút khoảng 13 triệu du khách mỗi năm.Edinburgh cổ kính, thường âm u và lạnh nhưng may mắn là hai ngày tôi đến giữa tháng 4 lại có nắng đẹp và ấm áp như mùa hè. Mọi người sưởi nắng, vui chơi tại công viên trung tâm thành phố- xưa kia là khu vực núi lửa đã tắt từ lâu.Ở Edinburgh, cây xanh phủ rộng khắp nơi đóng vai trò lá phổi của thành phố. Công viên trung tâm nằm ở giữa chia đôi hai khu phố Old Town (Phố cổ) và New Town (Phố mới) một cách rõ rệt. Phía xa trên cao là lâu đài Edinburgh nằm phía trên phần đá của một ngọn núi lửa, kiên cố, nhìn bao quát thành phố Edinburgh.Trịnh Quỳnh Mai