Nhà khoa học Việt được Nga vinh danhTiến sĩ Nguyễn Ngọc Thạch, giảng viên trường Đại học Giao thông Thành phố Hồ Chí Minh, đã được tổ chức Con đường mới của Nga vinh danh trong bộ sách “Những người của thiên niên kỷ chúng ta”.
Buổi lễ giới thiệu tập 5 bộ sách trên và trao huy hiệu “Nhân vật của thiên niên kỷ” do tổ chức "Con đường Mới" và ban biên tập bộ sách phối hợp tổ chức đã diễn ra tối 17/4 tại Mátxcơva.Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Thạch là người Việt Nam thứ ba được vinh danh trong bộ sách “Những người của thiên niên kỷ chúng ta”. Trước ông là võ sư Lương Ngọc Huỳnh, trưởng phái Lâm Sơn Động đang sử dụng võ thuật chữa bệnh tại Mátxcơva và ông Tạ Đình Quang, bác sĩ y học dân tộc đang làm việc tại Nga. Từng nhiều năm học tập và nghiên cứu khoa học tại Nga, tiến sỹ Thạch đã có nhiều đóng góp cho khoa học qua công trình nghiên cứu "Hằng số luân hồi và Thái cực hoa giáp" được đánh giá cao và được coi là cầu nối giữa hai nền văn hóa Đông-Tây.  Tiến sỹ Thạch cũng đã được Viện hàn lâm khoa học thế giới công nhận là Hiệp sĩ khoa học và kỹ thuật năm 2007. Tập đầu của bộ sách “Những người của thiên niên kỷ chúng ta” được phát hành cuối năm 2004 dưới sự bảo trợ của Duma quốc gia, hội đồng Liên bang Nga, trung tâm thông tin của Liên hiệp quốc, quỹ hỗ trợ của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc (UNESCO) và nhiều tổ chức của Nga. Đây là một phần trong chương trình hành động của UNESCO nhằm tôn vinh những nhân vật có nhiều đóng góp cho sự phồn vinh của nước Nga. Dự kiến bộ sách này sẽ vinh danh khoảng 2.000 nhân vật.(Theo  TTXVN )