Rắn trườn trên máy bayChiếc phi cơ chở khách của hãng hàng không Australia buộc phải hạ cánh sau khi 4 con rắn mãng xà nhỏ thoát khỏi hộp giữ chúng trên khoang chứa đồ.
Những con rắn này, chỉ dài 15 cm, nằm trong số 12 con rắn được đưa từ thành phố Alice Springs tới Melbourne hôm 14/4. Ban đầu, các chuyên gia cho rằng chúng bị những con rắn khác ăn thịt. Tuy nhiên, họ đã loại trường hợp đó sau khi cân các con rắn còn lại lúc hạ cánh.Hành khách trên chiếc Boeing 737-800 đã được chuyển lên phi cơ khác. Máy bay này cũng bị hun khói song họ vẫn chưa tìm thấy xác của những con rắn."Chúng không phải là loài đang có nguy cơ tuyệt chủng nên hãng quyết định hun khói để nếu chúng có mặt trên máy bay thì cũng đã chết rồi", David Epstein, thuộc hãng Qantas, cho biết.Hiện chưa rõ làm thế nào những con rắn này có thể thoát khỏi khoang chứa trên máy bay. Chúng không có nọc độc và có thể phát triển lên tới 1 mét.Chiếc phi cơ chở khách nói trên bắt đầu hoạt động trở lại hôm 15/4.Mai Trang  (theo  BBC )