Đức phá mạng lưới phim sex khổng lồCảnh sát Đức vừa đập tan một mạng lưới cung cấp phim sex trẻ em, liên quan tới 9.000 người tại 90 nước.
Trong các cuộc truy quét trên khắp lãnh thổ Đức, cảnh sát đã thu giữ 500 máy tính, 43.000 phương tiện lưu trữ dữ liệu và bắt một số người. Phần lớn nghi phạm được tại ngoại trong quá trình điều tra.Giới chức bang Baden-Wuerttemberg của Đức cho hay, các phim sex mà mạng lưới này sản xuất được phát tán trên mạng Internet tại nhiều quốc gia châu Âu, Mỹ, Canada và New Zealand. Trong các bộ phim đó có những cảnh ngược đãi tình dục khủng khiếp nhất.Cảnh sát cho biết họ đã sử dụng phần mềm đặc biệt để theo dõi hoạt động của máy tính suốt 24 giờ trong ngày.Hôm nay, cảnh sát Đức sẽ ký kết các thỏa thuận với các nhà cung cấp dịch vụ Internet để ngăn chặn việc truy cập vào các trang web có phim sex sử dụng trẻ em.Minh Long  (theo  BBC )