Mỹ - Venezuela nối lại quan hệ ngoại giaoMỹ sẽ cân nhắc việc cử đại sứ tới Caracas sau khi Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tuyên bố cử đại diện ngoại giao tới Washington và hy vọng mở ra kỷ nguyên mới trong quan hệ song phương.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Wood hôm qua cho biết, ông Chavez đã tiếp cận Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tại hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ ở Trinidad và Tobago để thảo luận về việc cử lại đại diện ngoại giao ở Caracas và Washington."Đây là bước đi tích cực thúc đẩy lợi ích của Mỹ và Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ hành động vì mục tiêu chung này", Wood cho biết.Trước đó, Chavez cho biết ông sẽ cử Roy Chaderton, hiện là đại diện của Venezuela tại tổ chức các nước châu Mỹ (OAS), làm đại sứ mới của nước này tại Washington.Chavez cũng bày tỏ hy vọng về một kỷ nguyên mới trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama tại cuộc gặp thượng đỉnh nói trên.Hai người đã bắt tay và chào nhau bằng tiếng Tây Ban Nha. "Tôi muốn làm bạn với ông", Chavez nói với Obama và tặng ông chủ Nhà Trắng cuốn "The Open Veins of Latin America". Cuốn sách nói về việc các nguồn tài nguyên của châu Mỹ - Latinh bị các nước lớn, trong đó có Mỹ, khai thác.Trước đó, Chavez từng gọi Obama là “ngạo mạn đáng thương” sau khi tổng thống Mỹ cáo buộc Chavez “xuất khẩu chủ nghĩa khủng bố” và là “trở ngại cho tiến bộ ở châu Mỹ Latinh”.Mối quan hệ giữa Caracas và Washington trở nên căng thẳng dưới thời cựu tổng thống Mỹ George W. Bush và rơi xuống điểm thấp nhất vào tháng 9 năm ngoái, khi Chavez trục xuất đại sứ Mỹ và triệu hồi đại sứ Venezuela tại Washington.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )