Ngành mại dâm Đức điêu đứngGiảm giá cho người lớn tuổi và ưu tiên cho các tay chơi golf là những chiêu khuyến mại đặc biệt mà các nhả thổ Đức đang áp dụng nhằm vượt qua sóng gió của cuộc khủng hoảng kinh tế.
"Chúng tôi đang lao đao lắm", Karin Ahrens, điều hành hãng mại dâm Yes, Sir, cho hay. Doanh thu của cơ sở này giảm 30% và nhiều nhà thổ khác giảm tới 50%. "Chúng tôi cảm nhận rõ cuộc khủng hoảng. Khách hàng đều bóp chặt hầu bao. Các chiêu khuyến mại bây giờ là rất quan trọng".Câu lạc bộ Pussy Club ở Berlin khiến báo chí chú ý khi đưa ra gói khuyến mại 70 euro cho vé vào cửa, ăn uống miễn phí và sex thoải mái. "Chiêu của chúng tôi nghe có vẻ không thể tin nổi song đó là sự thật. Anh có thể ăn uống bao nhiêu tùy thích và mây mưa không ngừng", người điều hành cơ sở này , ông Stefan, cho hay. Ông thêm rằng nhờ hình thức khuyến mại này, 30 cô gái tại đây đều có việc làm.Nhiều nhà thổ còn đưa ra những chiêu mới lạ như thẻ thành viên, tiệc sex dành cho các nhóm, hay hạ giá cho các tay chơi golf. Nhà thổ GeizHaus đặc biệt tự hào vì đã giảm giá xuống còn 38,5 euro. Anke Christiansen, điều hành cơ sở này, cho biết mức độ ảnh hưởng của kinh tế rất rõ ràng. "Các khách hàng quen giờ chỉ đến đây 1-2 lần mỗi tuần so với 2-3 lần hồi trước", ông nói."Ai cũng cảm nhận rõ cuộc khủng hoảng này", Pascal, một khách quen của GeizHaus, nói và thêm rằng anh không đủ tiền để đi gặp các cô gái bán dâm 2-3 lần mỗi tuần nữa.Guenter Krull - chủ nhà chứa TKK Villa ở thành phố Hanover - đồng tình: "Các cô ở chỗ chúng tôi đang than phiền vì thiếu việc. Tôi sợ rằng mọi chuyện còn tồi tệ hơn thế nữa".Trong khi đó, Ecki Krull - chủ nhà thổ danh tiếng Artemis ở Berlin - cho hay họ nhất quyết không giảm giá, song ưu đãi giảm cho người lớn tuổi và lái xe taxi 50% trong chủ nhật và thứ hai."Phương châm của chúng tôi là cung cấp một dịch vụ quan trọng. Dù kinh tế khủng hoảng, nhiều người vẫn cần tới nó. Thực tế là, chúng tôi đã tăng giá thêm 10 euro vào tháng giêng", ông nói và khoe thêm rằng Artemis là nhà mại dâm lớn nhất châu Âu với 70 cô gái luôn túc trực.Tuy nhiên, Stephanie Klee, gái gọi ở Berlin và là cựu lãnh đạo hiệp hội gái mại dâm, cho biết các nhà thổ hạng sang cũng phải vật lộn trong cơn bão tài chính vì khách hàng lớn đang rút dần. Trước đây, cô thường tiếp 5-6 khách một ngày, giờ đây con số đó xuống còn 1 người, thậm chí không có ai.Tình trạng tài chính khó khăn cũng khiến nhiều khách hàng kỳ kèo giá cả. "Một anh 30 tuổi nói với tôi rằng anh ta vừa mất việc và đòi giảm giá", cô nói. Cô cũng thêm rằng công việc giờ càng cạnh tranh hơn vì nhiều phụ nữ có thu nhập thấp cũng đang dấn thân vào nghề này.Đức có khoảng 400.000 người hành nghề mại dâm chuyên nghiệp cả nam và nữ. Năm 2002, một đạo luật mới được thông qua, theo đó, những người làm nghề này được phép ký hợp đồng lao động chính thức, giúp họ có bảo hiểm y tế. Ước tính doanh thu hàng năm của ngành mại dâm Đức lên tới 14 tỷ euro. Thuế đánh vào mại dâm là một nguồn thu quan trọng ở một số thành phố trên quốc gia này.Mại dâm cũng được coi là hợp pháp ở Hà Lan, Áo, Thụy Sĩ, Hungary, Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, một vài khu vực của Australia và bang Nevada của Mỹ. Trong những nước khác như Luxembourg, Latvia, Đan Mạch, Bỉ và Phần Lan, mại dâm được phép hoạt động song nhà thổ và dịch vụ dắt gái thì không.Mai Trang  (theo  Reuters )