Hải tặc Somalia hầu tòa MỹTrong chiếc áo tù lụng thụng, tên cướp biển có vẻ mặt của thiếu niên chuyển từ cười sang khóc trong phiên tòa ở Mỹ hôm qua, và nói y không có tiền. Abdi Wali Abdi Khadir Muse, tên cướp biển duy nhất sống sót trong chiến dịch giải cứu thuyền trưởng Mỹ xuất hiện trước tòa án New York. Đây là tên hải tặc đầu tiên bị xét xử tại Mỹ trong hơn một thế kỷ qua.Thẩm phán Andrew Peck bác bỏ thông tin cho rằng người Somalia này vị thành niên, sau khi tuyên bố lời khai của cha bị cáo rằng Muse chỉ mới 15 tuổi là sai sự thật.Các công tố viên cho biết anh ta hơn 18 tuổi và là kẻ cầm đầu nhóm cướp biển đã tấn công tàu Maersk Alabama hôm 8/4 và giữ thuyền trưởng Richard Phillips làm con tin trên một chiếc thuyền cứu sinh.Muse xuất hiện trong phiên tòa chật người với vẻ mặt hoang mang. Chiếc áo tù có vẻ rộng hơn thân hình y đến vài cỡ. Muse đã được băng bó chỗ vết thương.Khi luật sư do tòa chỉ định tuyên bố rằng cha của Muse sẽ được thẩm vấn tại Somalia để làm rõ tuổi của y, Muse đưa tay ôm đầu và ngồi gục xuống, khóc. Khi thẩm phán hỏi Muse có hiểu rằng các luật sư do tòa chỉ định sẽ đại diện cho y hay không, kẻ cướp có vẻ mặt của một thiếu niên này nói qua phiên dịch: "Tôi hiểu. Tôi không có tiền". Khi được bảo giơ tay phải lên, Muse chỉ ngón tay lên không, như cách học sinh giơ tay trong lớp học.Muse bị cáo buộc 5 tội danh trong đó có tội dùng vũ lực cướp tàu, âm mưu bắt giữ con tin và nổ súng trong quá trình giữ con tin. Anh ta là người duy nhất sống sót khi các tay súng bắn tỉa của hải quân Mỹ giải cứu thuyền trưởng Phillips hôm 12/5.Nghi phạm này được đưa tới New York ngay trong ngày hôm đó. Adar Abdirahman Hassan, mẹ anh ta, đã đã cầu viện lên Tổng thống Mỹ Barack Obama xin được trả tự do cho Muse và nói rằng con trai bà đã bị người ta dùng tiền dụ đi làm cướp biển.Bố của Muse cho biết những tên hải tặc khác đã lừa con trai ông. "Nó đi theo họ mà không hề biết sẽ làm những gì", ông nói.Tàu Maersk Alabama bị tấn công ở địa điểm cách thủ đô Mogadishu của Somalia khoảng 610 km về phía đông vào sáng sớm ngày 8/4. Maersk Alabama thuộc quyền sở hữu của hãng Maersk Line và có trọng tải 17.000 tấn. Tàu chở hàng cứu trợ (chủ yếu là lương thực) của tổ chức USAID tới Uganda và Somalia. Muse là một trong những tên hải tặc canh giữ thuyền trưởng của tàu này làm con tin. Ba tên đồng bọn của Muse đã bị hải quân Mỹ bắn chết.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Times Online, AP )