Obama thân ái vỗ lưng ChavezTrước làn sóng chỉ trích của một số nghị sĩ Cộng hòa về việc ông chủ Nhà Trắng bắt tay và vỗ lưng Tổng thống Venezuela trong hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng hành động của ông là cần thiết.
Nhà lãnh đạo Mỹ cho rằng cả ông và Chavez cần thể hiện thiện chí bằng hành động, chứ không chỉ lời nói.Obama phát biểu trong Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ tại Trinidad & Tobago rằng nước Mỹ "không chỉ nói mà còn phải biết lắng nghe". Ông cũng nhấn mạnh rằng Washington không phân loại "đối tác quan trọng hay đối tác không quan trọng" tại châu Mỹ.Tổng thống Hugo Chavez nói với Obama rằng ông sẽ phái một đại sứ tới Washington để đáp lại việc Mỹ cử một đại sứ sang Venezuela. Mỹ ngừng quan hệ ngoại giao với Caracas sau khi Chavez triệu hồi đại sứ về nước vào tháng 9 năm ngoái.Trong hội nghị, nhà lãnh đạo Venezuela đã bắt tay ông Obama nhiều lần. Tổng thống Mỹ mỉm cười và vỗ lưng ông Chavez sau khi bắt tay. Chavez cũng bày tỏ hy vọng về một kỷ nguyên mới trong quan hệ ngoại giao giữa hai nướcÔng chủ Nhà Trắng nhận một món quà từ Chavez. Đó là cuốn sách "Open Veins of Latin America". Cuốn sách nói về việc các nguồn tài nguyên của châu Nam Mỹ bị các nước lớn, trong đó có Mỹ, khai thác. Obama từ chối chỉ trích cuốn sách."Việc Chavez tặng tôi cuốn sách là một cử chỉ đẹp", ông nói.Trước đó, Chavez từng gọi Obama là “ngạo mạn đáng thương” sau khi tổng thống Mỹ cáo buộc Chavez “xuất khẩu chủ nghĩa khủng bố” và là “trở ngại cho tiến bộ ở Mỹ Latinh”.Minh Long  (theo  Telegraph )