Hàng chục người Ấn Độ chết vì nóngÍt nhất 23 người đã thiệt mạng trong đợt nắng nóng tại miền đông Ấn Độ, nơi nhiệt độ ban ngày lên đến 44 độ C.
Tất cả nạn nhân sống tại bang Orissa, giới chức địa phương cho hay. Tại khu vực Talchar của bang này, nhiệt độ lên tới 44,3 độ C trong ngày hôm qua."Chúng tôi đang điều tra để xác định xem có phải họ chết vì nắng nóng hay không", một phát ngôn viên của cơ quan y tế bang Orissa cho biết.Theo Cơ quan khí tượng thủy văn Ấn Độ, thành phố Hissar là nơi nóng nhất ở miền bắc Ấn Độ, với 42 độ C trong ngày hôm qua. Nhiệt độ ở thủ đô New Delhi lên tới 41,6 độ C. Trong ngày thứ bảy tuần trước, nhiệt độ cao nhất tại Ấn Độ là 40,8 độ C.Đợt nắng nóng xuất hiện trong bối cảnh cử tri Ấn Độ đang tham gia cuộc tổng tuyển cử kéo dài một tháng. Thời tiết khắc nghiệt cản trở nỗ lực vận động tranh cử ở nhiều nơi. Cuộc tổng tuyển cử sẽ kết thúc vào ngày 13/5. Từ nay tới lúc đó, nhiệt độ có thể tiếp tục tăng lên.Ít nhất 137 người đã chết trong đợt nắng nóng tại Ấn Độ vào mùa hè năm ngoái.Minh Long  (theo  AFP )