Triều Tiên dọa tăng cường hạt nhânBình Nhưỡng chỉ trích Hội đồng Bảo an và dọa sẽ tăng cường khả năng phòng thủ bằng vũ khí nguyên tử.
"Triều Tiên sẽ phát triển thêm khả năng phòng thủ hạt nhân để tự vệ và đảm bảo toàn vẹn lãnh thổ cũng như sự tồn tại và lợi ích tối cao", tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Triều Tiên ra tuyên bố. "Ngày đó sẽ đến khi những kẻ độc đoán, hai mặt và thiên vị bị lịch sử trừng phạt". Căng thẳng xung quanh vụ thử vệ tinh của Triều Tiên lên cao khi Mỹ và một số nước đồng minh cho rằng đó là hành động che mắt cho vụ thử tên lửa tầm xa.Hôm 14/4, Bình Nhưỡng tuyên bố rút khỏi các cuộc đàm phán 6 bên về chương trình nguyên tử của họ và có thể tái khởi động các cơ sở hạt nhân để phản đối việc Hội đồng Bảo an chỉ trích vụ phóng tên lửa. Triều Tiên cũng đã trục xuất các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc và Mỹ.Bình Nhưỡng nhắc lại lời cảnh báo Hàn Quốc rằng việc Seoul tham gia Sáng kiến phòng ngừa phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt (PSI) sẽ bị coi là tuyên bố chiến tranh."Cần nhớ rằng Seoul chỉ cách biên giới 50 km", phát ngôn viên quân đội Triều Tiên tuyên bố hôm thứ bảy và nhấn mạnh rằng Seoul sẽ bị ảnh hưởng nặng nề bởi các cuộc tấn công quân sự từ Triều Tiên nếu chiến tranh xảy ra.Bình Nhưỡng có đủ plutonium để chế tạo từ 6 đến 8 quả bom nguyên tử. Ngoài ra họ còn có thể phân tách đủ nguyên liệu từ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng để sản xuất thêm một quả bom nữa. Nước này bắt đầu tiến hành phá dỡ cơ sở hạt nhân chính ở Yongbyon hơn một năm trước, theo thỏa thuận giải trừ hạt nhân đổi lấy viện trợ đạt được trong đàm phán 6 bên.Hôm 14/4, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố chung chỉ trích vụ thử tên lửa của Triều Tiên và thông báo sẽ thắt chặt cấm vận tài chính và vũ khí. Tuyên bố còn kêu gọi Triều Tiên tuân thủ nghị quyết 1718 năm 2006, trong đó cấm nước này thử tên lửa.Ngọc Sơn  (theo  AFP )