Nữ hoàng được tín nhiệm nhất nước AnhNữ hoàng đứng đầu danh sách bầu chọn nhân vật được công chúng tin cậy nhất, vượt qua hoàng tử Charles và công chúa Anne.
Cuộc điều tra mang tên YouGov trên 2.000 người do hãng bảo hiểm Hiscox thực hiện, nhằm tìm hiểu lòng tin của công chúng đối với các nhân vật nổi tiếng thuộc các lĩnh vực khác nhau. Kết quả cho thấy người dân thường không tin tưởng các nhà băng, chính trị gia và những tổ chức lớn.Chính trị gia được coi là rất khó tin với một phần ba số những người được hỏi cho biết họ không tin tưởng một chính khách nào. Trong số những người chiếm được lòng tin của dân chúng, David Cameron, Lãnh đạo đảng Bảo thủ đối lập, thu được cảm tình nhiều hơn Thủ tướng Gordon Brown.Nữ hoàng được tín nhiệm hàng đầu trong số các thành viên hoàng gia, với một nửa dân số Anh bầu chọn cho bà. Xếp sau bà là hoàng tử Charles và công chúa Anne.Người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng Stephen Fry được coi là nhân vật truyền thông đáng tin nhất, tiếp đến là chuyên gia tiền tệ Martin Lewis và đầu bếp trưởng danh tiếng Jamie Oliver.Trong thế giới thể thao, Gary Lineker và David Beckham nằm trong số những nhân vật được tin tưởng nhất. Mặt khác, Sir Richard Branson và Sir Alan Sugar vượt mọi doanh nhân khác về độ tin cậy.Nhìn chung, đa số người Anh không tin tưởng lẫn nhau - với ba phần năm số người tham gia cho biết không hy vọng người xung quanh giữ lời. Một nửa thú nhận hay nối dối nơi làm việc.Nhà tâm lý David Lewis nhận định: "Không có gì ngạc nhiên khi Nữ hoàng được tin tưởng nhất. So với những người còn lại trong hoàng gia, bà rất được kính trọng và là gương mặt đại diện của quốc gia".Diệu Minh  (theo  Telegraph )