Michelle Obama thích lẻn ra ngoài ăn vặtĐệ nhất phu nhân nước Mỹ tiết lộ rằng bà thích cùng nhân viên của mình trốn ra ngoài để đi ăn tại những nhà hàng vui nhộn.
Ba tháng sau khi vào cương vị mới, bà Michelle Obama hôm qua cho biết mình đang có công việc tốt nhất trong Nhà Trắng, không hề nhớ tới việc nấu nướng, và con chó Bo rất điên khùng."Đôi khi tôi lại nảy ra ý tưởng muốn cùng vài nhân viên của mình lẻn ra ngoài, không cho một ai biết, đi chơi và thưởng thức đồ ăn tại những nơi vui thú trong thủ đô", bà Obama nói với những đứa trẻ đến thăm Nhà Trắng hôm qua. "Tôi đến nhà hàng Five Guys mà không ai nhận ra. Đồ ăn ở đó ngon", bà nói về cửa hàng bánh kẹp thịt nổi tiếng ở Mỹ.Theo giải thích của một trợ lý, bà Obama không có ý nói rằng lẻn ra ngoài Nhà Trắng mà không có các nhân viên mật vụ đi kèm bảo vệ, nhưng đôi khi đi mà không có các phóng viên bám theo.Bà cũng nói nếu để chọn một công việc trong Nhà Trắng thì bà thích làm Đệ nhất phu nhân. "Tôi nghĩ tôi có công việc tốt nhất trong Nhà Trắng. Tôi không phải xử lý những vấn đề khó khăn hằng ngày. Bởi vì tôi không được trả lương nên tôi có thể làm bất cứ thứ gì mình muốn".Bà cũng thích ăn những món đồ do đầu bếp làm. "Tôi không còn nhớ tới việc vào bếp. Tôi hài lòng với những gì người khác nấu cho. Thức ăn của họ thật tuyệt", bà nói với một giọng điệu hài hước khiến lũ trẻ cười phá lên.Theo bà, điều ít thú vị nhất ở Nhà Trắng là tập chạy trên băng trượt. "Mọi thứ tôi làm ở đây đều rất có ích, cho dù nặng nhọc. Có lẽ việc chạy trên băng trượt là điều tôi không thích làm nhất", bà Obama cho biết.Các em học sinh cũng hỏi về chú chó Bo 6 tháng tuổi mới đến tuần trước. Đệ nhất phu nhân cho biết bà dành rất nhiều thời gian để dẫn nó đi dạo và huấn luyện con vật. Là giống chó năng động nên Bo thường chơi rất khuya."Khi đó 10 giờ tối rồi. Ai cũng buồn ngủ và chúng tôi nghe thấy tiếng sủa và tiếng chân chạy khắp nơi. Tổng thống và tôi ra ngoài xem có ai ở đó. Hóa ra là Bo. Cu cậu đang chơi với quả bóng. Thế mà nghe cứ như có người khác trong nhà", phu nhân tổng thống kể lại. "Con vật rất điên khùng, nhưng vẫn là một chú chó nhỏ. Nó rất thích đùa nghịch. Nó còn thích gặm chân của người khác", bà Obama tiết lộ.Hơn 100 đứa trẻ là con cháu các quan chức trong chính phủ của Obama được mời đến xem nơi cha mẹ mình làm việc. Cháu gái của phó tổng thống Joe Biden, Maisy, 8 tuổi, cũng nằm trong số đó.Bà Obama cho biết đám trẻ là những khán giả khó tính. "Chúng hỏi tôi rất nhiều câu hỏi, mà đều là những câu khó. Tôi nghĩ đó là cuộc họp báo chính thức đầu tiên của tôi".Diệu Minh  (theo  AP )