Cá mập thăm tòa soạn báoCác nhân viên của một tờ báo Australia được phen hoảng loạn vào sáng sớm hôm qua, khi phát hiện một con cá mập còn sống nằm chềnh ềnh trước cửa văn phòng của họ.
Con cá mập non dài 70 cm nằm lẫn trong bóng tối bên ngoài tòa nhà ở Warrnambool, phía đông nam bang Victoria."Chúng tôi đến và đổ một ít nước xuống để xem nó còn thở hay không và một lúc sau, con vật đã cựa quậy", cảnh sát Jarrod Dwyer cho biết. "Tôi đến một cửa hàng gần đó xin một xô nước về để đựng con cá, rồi mang nó ra biển thả".Cá mập giống Port Jackson có thể dài tới 1,6 m và thường ăn các loài giáp xác, nhím biển và cá. Chúng kiếm ăn vào ban đêm và rất phổ biến ở bờ biển phía đông nam Australia.Người ta vẫn chưa rõ vì sao có người muốn để con cá chết ở ngoài đó, nhằm mục đích gây hại hay định gửi một thông điệp gì.Diệu Minh  (theo  Reuters )