Cô giáo bị tố 'mây mưa' với tù nhânMột cô giáo đã có gia đình phải thôi việc vì bị buộc tội quan hệ tình dục với một tội phạm giết người khi cô kèm riêng hắn ở trong tù.
Các quan chức nhà tù Ashwell điều tra lời cáo buộc cho rằng Beverley Horne, 35 tuổi, đã nhiều lần quan hệ tình dục với Lester Jackson - đang thi hành án chung thân vì nện một cô gái bằng chiếc chày bầu dục cho đến chết. Người ta cho biết mối quan hệ bắt đầu sau khi bà mẹ của 3 đứa con kèm riêng Jackson trong phòng giam.Nhưng gia đình cô Horne đã bác bỏ lời cáo buộc và cho rằng tên tù nhân là kẻ tâm thần, đã khóa cửa rồi cưỡng bức cô. Jackson, 40 tuổi, đang bị biệt giam sau khi khoác lác rằng thường xuyên quan hệ tình dục với cô giáo suốt trong 6 tháng.Một nguồn tin tại nhà tù cho biết Jackson bỗng trở nên say mê học tập và cô giáo cũng nhận xét hắn rất có khả năng tiếp thu. Cô còn được cho là đã nói với học trò rằng mình đã ly dị.Cô Horne, đang sống cùng chồng và 3 đứa con gái, đã phải xin nghỉ việc tại trường Manchester, nơi cung cấp giáo viên cho nhà tù.Bố chồng của cô giáo hôm qua cho hay con dâu mình rất suy sụp sau khi nhận được thông báo về lời cáo buộc. Ông cho biết con dâu mình rất ngoan và tin rằng tên tù nhân đã đổ tội oan cho cô.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )