Tony Blair - diễn giả đắt giá nhất hành tinhSau khi cựu thủ tướng Anh Tony Blair kết thúc bài nói chuyện 30 phút của ông tại thủ đô của Philippines vào tháng trước, ông được nhận 256.000 USD, tương đương thu nhập trong một năm khi ông còn làm thủ tướng.
Nói theo cách khác, cứ mỗi phút nói chuyện với 2.000 khán giả tại thành phố Manila, ông Blair kiếm được 6.000 bảng (8.400 USD). Với mức thù lao đó, ông trở thành người diễn thuyết được trả lương cao nhất trên hành tinh.Nhưng khoản tiền ở Manila chỉ là một phần nhỏ trong tổng số tiền mà ông sẽ kiếm được trong năm. Người ta ước tính rằng ông có thể được trả 80 triệu bảng trong 10 năm kể từ khi nghỉ hưu. Không có bất kỳ cựu lãnh đạo nào trong lịch sử thế giới, kể cả cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, có thể kiếm tiền với tốc độ nhanh như vậy sau khi rời nhiệm sở.Ngay sau khi Blair nghỉ hưu, nhiều công ty, trường đại học trên khắp thế giới đua nhau mời ông tới diễn thuyết. Danh sách đơn đặt hàng cứ dài ra từng ngày. Ông Blair, 55 tuổi, đã xây dựng một đế chế riêng với đại bản doanh là tòa nhà 4 tầng ở quảng trường Grosvenor, London. Ông có văn phòng đại diện tại Mỹ, Trung Đông và cả châu Phi. Cựu thủ tướng phải thuê 82 người để vận hành đế chế ấy. Để trả lương cho nhân viên, ông phải chi 3,5 triệu USD mỗi năm. Ông cũng giúp các tổ chức từ thiện quyên tiền ủng hộ thể thao, dân nghèo châu Phi và hoạt động chống biến đổi khí hậu.Để tiết kiệm thời gian, Blair thuê hẳn một chiếc máy bay phản lực Gulfstream V. Mỗi chuyến đi 3 ngày trên chiếc máy bay này “ngốn” 80.000 bảng (120.000 USD).Về bất động sản, Blair và vợ có 4 biệt thự ở London, Buckinghamshire, Bristol và Durham với tổng trị giá 12,6 triệu USD. Tuy nhiên, những người thân cận của cựu thủ tướng Anh cho biết, ông sẵn sàng từ bỏ những khoản thu nhập kếch xù để đảm nhận chức chủ tịch Liên minh châu Âu. Blair từng cho rằng ông có sứ mệnh làm cầu nối giữa chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama và lục địa già.Có lẽ vợ của Blair sẽ cảm thấy sốc khi biết rằng, nếu được bầu làm chủ tịch Liên minh châu Âu, cựu thủ tướng Anh sẽ nhận mức lương gần 283.000 USD mỗi năm – tương đương với mức thu nhập dành cho 33 phút nói chuyện của ông hiện nay. Tuy nhiên, bà Cherie cũng thừa hiểu rằng, sau một nhiệm kỳ làm lãnh đạo Liên minh châu Âu (hai năm rưỡi), mức thù lao dành cho mỗi phút nói chuyện của ông sẽ tăng lên nhiều so với hiện nay.Minh Long  (theo  Telegraph )