Tòa án Tối cao Mỹ khôi phục một phần sắc lệnh nhập cảnh của TrumpTòa án Tối cao Mỹ khôi phục một phần sắc lệnh nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump trong thời gian cơ quan này xem xét vụ kiện.Tòa án Tối cao Mỹ hôm nay đồng ý xem xét vụ kiện liên quan đến sắc lệnh nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Donald Trump vào tháng 10 và ra phán quyết cho phép duy trì quyết định cấm người tị nạn đến Mỹ trong vòng 120 ngày,  AFP  đưa tin. Đối tượng áp dụng là người tị nạn "không có liên hệ thực sự nào với cá nhân hoặc tổ chức ở Mỹ".Tổng thống Trump ca ngợi phán quyết từ Tòa án Tối cao là thắng lợi vì "an ninh quốc gia", cho phép ông sử dụng "một công cụ quan trọng để bảo vệ Mỹ".Tổng thống Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh sửa đổi cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Derrick Watson, thẩm phán liên bang Hawaii, chặn sắc lệnh sửa đổi, buộc chính quyền Trump đưa vụ việc lên Tòa phúc thẩm khu vực 9, bang California. Tòa khu vực 9 hôm 13/6 giữ nguyên phán quyết của Watson.Tòa phúc thẩm khu vực 4, bang Virginia, cuối tháng 5 cũng giữ nguyên quyết định chặn sắc lệnh từ một thẩm phán bang Maryland. Chính quyền ông Trump hôm 1/6 đề nghị Tòa án Tối cao bác phán quyết từ Hawaii và Maryland, khôi phục sắc lệnh.Việc Tòa án Tối cao khôi phục một phần sắc lệnh được coi là thắng lợi cho Tổng thống Trump. Ông từng nhấn mạnh sắc lệnh là cần thiết cho an ninh quốc gia dù nó bị chỉ trích là nhằm vào người Hồi giáo, vi phạm hiến pháp Mỹ.Như Tâm