Hàn Quốc tử hình kẻ giết người hàng loạtMột người đàn ông Hàn Quốc hôm nay bị kết án tử hình vì cưỡng bức và giết 10 phụ nữ, trong đó có cả vợ và mẹ vợ anh ta.
Kang Ho-Sun, một nhân viên massage thể thao, gặp hầu hết các nạn nhân trong quán bar hoặc ở những bến xe buýt vắng vẻ. Họ là nhân viên văn phòng, nhân viên quán karaoke và cả sinh viên đại học.Người đàn ông 38 tuổi này bị bắt hồi tháng giêng và khai rằng anh ta đã sát hại 8 phụ nữ kể từ năm 2006.Các nhà điều tra còn phát hiện ra rằng Kang giết vợ và mẹ vợ trong một vụ cố ý phóng hỏa để kiếm tiền bảo hiểm năm 2005. Vụ hỏa hoạn xảy ra chỉ một tuần sau khi Kang mua hàng loạt bảo hiểm cho vợ. Anh ta đã chạy thoát khi lửa thiêu rụi căn nhà và nhận khoản bồi thường 318.000 USD. Kang bác bỏ tội danh này và nói đó chỉ là tai nạn.Tuần trước, một tòa án khác yêu cầu Kang đền bù gần 1 triệu USD cho gia đình các nạn nhân.Đây là vụ giết người hàng loạt nghiêm trọng nhất ở Hàn Quốc kể từ năm 2004 khi một kẻ tên là Yoo Young-chul bị kết án tử hình vì sát hại 20 người, chủ yếu là gái bán dâm và những người già giàu có.Ngọc Sơn  (theo  AFP )