Có con với người đã chếtMột phụ nữ ở New York đã chạy đua vượt thời gian để có thể thụ thai với người chồng chưa cưới, sau khi anh này chết do đau tim bất ngờ.
Cô Gisela Marrero cho biết chồng chưa cưới Johnny Quintana từng nói với cô rằng anh muốn họ có thêm em bé, chỉ một ngày trước khi anh chết vì bệnh tim.Marrero yêu cầu được giữ lại tinh dịch của Quintana, và cô chỉ có 36 giờ trước khi nó trở nên vô dụng. Bởi họ chưa kết hôn, muốn làm việc đó, Marrero cần được tòa án cho phép.Sau khi toà án tối cao ở Bronx chấp thuận yêu cầu của cô, những nhân viên ở kho lưu giữ tinh dịch đã vội vã tới trung tâm y tế địa phương - nơi giữ xác của những người chết vào hôm thứ năm vừa qua.Marrero cũng đã có một cậu con trai 2 tuổi với Quintana. Cô kể: “ Một ngày trước khi anh ấy qua đời, chúng tôi đã nói về kế hoạch tương lai, chúng tôi sẽ mua một căn hộ và có them những đứa con. Đây là ước mơ của anh ấy và cũng là điều cuối cùng tôi có thể làm cho anh ấy”.Vào đầu tháng này, một người mẹ ở bang Texas cũng đã chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý để giữ lại tinh trùng của con trai mình sau khi anh này chết trong một trận ẩu đả ở quán bar. Nhờ đó bà có thể thực hiện ước mơ của con trai là có con.Kim Chi  (theo  BBC )