Triều Tiên truy tố phóng viên MỹBình Nhưỡng hôm nay tuyên bố đã hoàn thành quá trình điều tra hai nữ phóng viên Mỹ và sẽ đưa họ ra tòa án hình sự."Các cơ quan chức năng của Triều Tiên đã hoàn tất việc xét hỏi phóng viên Mỹ và quyết định chính thức đưa họ ra tòa, dựa trên các hành vi tội phạm của họ", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho hay.Trước đó, Bình Nhưỡng cho biết sẽ xét xử hai người này vì có những hành động thù địch và thâm nhập Triều Tiên trái phép. Nếu bị kết tội làm gián điệp, hai phụ nữ này sẽ phải ngồi tù tới 5 năm.Euna Lee, người Mỹ gốc Hàn, và Laura Ling, người Mỹ gốc Hoa, bị bắt rạng sáng hôm 17/3 ở khu vực biên giới Trung Quốc và Triều Tiên. Hai nữ phóng viên này đang thực hiện chương trình truyền hình về người Triều Tiên vượt biên sang Trung Quốc.Cùng đi với họ là phóng viên hình Mitch Koss, người đã chạy thoát khi hai nữ phóng viên bị bắt. Tổ chức Phóng viên Không biên giới đang kêu gọi Koss ra làm chứng và thuật lại những gì đã diễn ra.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )