New York Times bội thu giải báo chí Pulitzer 2009Tờ báo danh tiếng của nước Mỹ giành 5 giải Pulitzer với các hạng mục như tin nóng, phóng sự điều tra, tin quốc tế... Tuy nhiên giải quan trọng nhất là phục vụ cộng đồng thuộc về tờ The Las Vegas Sun và không có tác phẩm nào nói về khủng hoảng tài chính được giải.
Người đứng đầu ban giám khảo giải Pulitzer là Sig Gissler đánh giá, các chiến thắng năm nay cho thấy sức mạnh và ý nghĩa của thể loại báo in, trong bối cảnh các tờ báo này đang chịu khủng hoảng nặng nề với tỷ lệ mất việc cao và phải thu hẹp hoạt động. Một số tờ báo thậm chí phải đình bản, cắt giảm lương cho phóng viên và nộp đơn xin phá sản.Nhưng điều đặc biệt là không có bất cứ giải thưởng nào được trao cho các tác phẩm nói về kinh tế hay khủng hoảng tài chính.  The Wall Street Journal , một trong những nhật báo uy tín nhất nước Mỹ không có tên trong danh sách nhận giải. Đại gia này của làng báo Mỹ vắng bóng giải Pulitzer kể từ khi "ông trùm truyền thông" Rupert Murdoch mua nó tháng 12/2007, trong khi trước đó hầu như năm nào tờ báo cũng có giải.Năm nay cũng đánh dấu lần đầu tiên Pulitzer tiến hành chấm tác phẩm của các tờ báo hoàn toàn chỉ có phiên bản điện tử tham gia tranh giải ở cả 14 hạng mục. Tuy nhiên, dù loại hình báo chí này đang phát triển nhanh chóng, ban giám khảo vẫn không thể tìm ra tác phẩm chiến thắng thuộc báo điện tử. Duy nhất trang  Politico.com  có tác phẩm lọt vào vòng chung khảo hạng mục tranh biếm họa, nhưng cũng đành nhường chiến thắng tờ  The San Diego Union Tribune .Trong khi đó, hạng mục danh giá nhất là  phục vụ cộng đồng  được trao cho phóng viên trẻ 29 tuổi Alexandra Berzon của tờ  Las Vegas Sun , với bài điều tra được ban giám khảo đánh giá là "dũng cảm", nói về tỷ lệ tử vong cao trong các công nhân ngành xây dựng ở Las Vegas, sự lỏng lẻo các nguyên tắc an toàn và tình trạng ép tiến độ thi công góp phần tăng tỷ lệ tai nạn lao động.Theo bài báo có 12 công nhân thiệt mạng tại Las Vegas trong vòng 18 tháng, trong bối cảnh bùng nổ xây dựng tại đây với tổng đầu tư lên tới 32 tỷ USD. Tờ  Las Vegas Sun  cho biết, trong vòng 3 tháng sau khi bài báo được đăng không có thêm công nhân nào bị tử vong, vì ngành xây dựng ở đây đã cải thiện điều kiện an toàn. Nhà báo Alexandra Berzon bày tỏ: "Nhìn thấy những kết quả thay đổi sau bài báo của mình là điều khiến một phóng viên thực sự hài lòng".Ban phóng viên của  New York Times  cùng chiến thắng hạng mục  tin nóng  với loạt bài về vụ bê bối tình dục dẫn tới từ chức của Thống đốc New York Eliot Spitzer và hạng mục  tin quốc tế  với những bài đề cập đến sự dính líu của quân đội Mỹ tại Afghanistan và Pakistan trơng các điều kiện nguy hiểm.Bên cạnh đó, tờ báo này còn mang về hạng mục  phóng sự điều tra  nhờ tác phẩm của David Barstow nói về các vị tướng về hưu của Mỹ từng làm việc với vai trò những nhà phân tích trên các hãng truyền thông, nhưng được Lầu Năm Góc giật dây để biện minh cho cuộc chiến tại Iraq do Mỹ phát động. Hai giải còn lại của  New York Times  là  phóng sự ảnh  với những tác phẩm của Damon Winter ghi lại chiến dịch tranh cử của ông Barack Obama và  giải phê bình  dành cho nhà phê bình nghệ thuật Holland Cotter.Đây không phải lần  New York Times  giành nhiều giải Pulitzer nhất trong một năm. Trước đó vào năm 2002, tờ báo này từng chiến thắng tới 7 hạng mục và đây vẫn là một kỷ lục chưa bị phá của lịch sử giải thưởng này. Sự bội thu giải thưởng năm nay của tờ báo mang một ý nghĩa đặc biệt, khi nó đang phải đối mặt với khủng hoảng tài chính trầm trọng.Một tên tuổi khác của làng báo Mỹ là  Los Angeles Times  giành được hạng mục  tin giải thích , đề cập đến chi phí và hiệu quả của những nỗ lực chống cháy rừng ở khu vực miền tây nước Mỹ. Giải  tin địa phương  được trao chung cho hai tờ  Detroit Free Press  (bài phát hiện sự dối trá của một thị trưởng có quan hệ lăng nhăng với đồng nghiệp nữ khiến cả hai phải đi tù) và tờ  East Valley Tribune  (bài nói về những ảnh hưởng xã hội của việc thực thi luật nhập cư) .Trong khi đó, tờ  St. Petersburg Times  (một tờ báo uy tín tại bang Florida của Mỹ chứ không phải thành phố lớn của Nga) đoạt liền hai hạng mục là  tin quốc gia  nói về chiến dịch bầu cử tổng thống vừa qua và hạng mục  phóng sự  dành cho nhà báo Lane DeGregory, với bài nói về một cô bé khốn khổ, không có khả năng nói chuyện và tự chăm sóc mình được một gia đình nhận nuôi.Các hạng mục còn lại có  ảnh thời sự  trao cho Patrick Farrell của tờ  The Miami Herald  chụp sức tàn phá và nỗi thất vọng do cơn bão Ike và những đợt thiên tai khác gây ra tại Haiti. Giải  bình luận  thuộc về Eugene Robinson của tờ  The Washington Post  nhờ những bài viết về chiến dịch tranh cử tổng thống. Hạng mục cuối cùng là bài xã luận được trao cho Mark Mahoney của tờ  The Post-Star,  nói về những nguy hiểm đối với sự bảo mật của chính quyền địa phương.Đình Chính