Thái Lan chấm dứt tình trạng khẩn cấpThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố lệnh tình trạng khẩn cấp tồn tại hai tuần qua ở Bangkok sắp được dỡ bỏ. Lệnh này được ban hành do tình trạng bạo lực lên cao, sau khi người biểu tình chống chính phủ ngăn cản một cuộc họp cấp cao của ASEAN. Hai người chết và hơn 100 người đã bị thương trong các cuộc xô xát giữa phe biểu tình với cảnh sát và quân đội.Phát biểu trước phiên họp của quốc hội sáng sớm hôm nay, ông Abhisit nói: "Hôm nay, chính phủ sẽ bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp ở Bangkok và các vùng phụ cận".Ông cho biết đó là "một phần trong những cách nhằm tìm ra giải pháp cho đất nước", và giúp hòa giải giữa những người thuộc phe áo vàng ủng hộ chính phủ với các đối thủ thuộc phe áo đỏ."Chính phủ muốn thể hiện sự chân thành, muốn hòa giải và đưa đất nước tiến lên', thủ tướng Thái nói.Những người áo đỏ ủng hộ Liên minh Dân chủ chống độc tài (UDD) cho rằng chính phủ của Abhisit là bất hợp pháp và kêu gọi tổ chức bầu cử sớm. Nhiều người trong số họ muốn nhìn thấy sự trở lại của cựu thủ tướng Thaksin Sinawatra. Ông này bị lật đổ trong một cuộc binh biến tháng 9/2006 và hiện vẫn sống ở nước ngoài.T. Huyền  (theo  BBC )