Đức bỏ tù phụ nữ giấu hai con sơ sinh trong tủ lạnh hơn 10 nămBà Steffi S. lĩnh án tù 9 năm rưỡi vì chủ ý sát hại hai trong số các con của mình. AFP  hôm nay cho hay các thi thể trẻ em bị đông cứng được phát hiện hồi tháng một tại căn hộ của người phụ nữ 46 tuổi trên ở Benndorf, ngôi làng phía đông nước Đức.Sau khi giấu giếm chuyện mang bầu, năm 2004 Steffi S. hạ sinh một bé gái trong bồn tắm và nhanh chóng cho đứa trẻ vẫn còn sống vào một túi nhựa, cất vào tủ lạnh trong phòng ngủ, tờ  Mitteldeutschland Zeitung  đưa tin.4 năm sau, Steffi S. tiếp tục hành động tương tự với đứa con trai mới sinh. Theo kết quả khám nghiệm, hai đứa trẻ đều chào đời khỏe mạnh và tử vong do bị thiếu oxy.Steffi S. đã thừa nhận hành vi tàn nhẫn của mình nhưng biện minh rằng mình bị căng thẳng do làm việc quá sức.  "Những gì tôi làm là rất nghiêm trọng. Tôi đáng bị trừng phạt", bà này nói tại tòa.Theo luật sư biện hộ, thân chủ của ông vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên không còn cách nào khác là giết những đứa trẻ. Bà bị người chồng cũ gây áp lực. Ông này không muốn có thêm con vì họ đã có 2 đứa con khác lớn hơn.Cơ quan công tố đề nghị 10 năm tù cho Steffi S., trong khi luật sư cho rằng mức án nên là 6 năm.  Tòa án ở Halle hôm qua kết án người phụ nữ này 9 năm rưỡi tù vì tội sát hại trẻ em có chủ ý.Anh Ngọc