Giáo sư bắn chết ba người ở MỹCảnh sát Mỹ đang thực hiện chiến dịch truy nã trên toàn quốc đối với một giáo sư đại học 57 tuổi sau khi ông này xả đạn giết chết ba người.George Zinkhan, giáo sư ngành marketing thuộc đại học Georgia, bắn chết vợ cũ và hai người đàn ông nữa bên ngoài một nhà hát ở thành phố Athens, bang Georgia chiều thứ bảy.Động cơ vụ giết người chưa được làm rõ nhưng các nhân chứng cho biết Zinkhan đã to tiếng với một trong ba nạn nhân, gồm Marie Bruce, 47 tuổi, vợ cũ của ông, cùng hai người bạn bên ngoài nhà hát gần khu học xá nơi họ làm việc.Ông ta bỏ đi sau khi cãi nhau, rồi quay lại với hai khẩu súng ngắn, nã đạn liên tiếp vào họ rồi chạy khỏi hiện trường. Hai sinh viên đứng gần đó cũng bị thương. "Chúng tôi đứng đó và tận mắt nhìn những gì xảy ra. Tất cả đều sốc", một nhân chứng tên là Beth Kozinsky cho hay.Trợ lý cảnh sát trưởng Athens cho biết có dấu hiệu cho thấy Zinkhan sở hữu rất nhiều vũ khí. Trường đại học Georgia đã gửi tin nhắn cho toàn bộ sinh viên thông báo rằng một giáo sư của họ là nghi phạm trong vụ giết người gần học xá.Sau vụ bắn giết, Zinkhan trở lại nhà hàng xóm đón con và mang đi gửi ở một nhà khác. Lệnh truy nã ông ta được phát động trên toàn nước Mỹ.Hàng loạt các cuộc bắn giết đã xảy ra tại Mỹ gần đây. Một tay súng gốc Á xông vào trung tâm cộng đồng ở bang New York và nổ súng làm 13 người chết hôm 3/4.Đầu tháng ba, một người đàn ông thất nghiệp bắn chết 10 người, trong đó có cả mẹ y và một em bé. Đây là một trong những án mạng kinh hoàng nhất ở bang Alabama.Hồi tháng 12, một người đàn ông ăn mặc như Ông già Noel, đến nhà vợ cũ xả súng bắn chết bố mẹ vợ, vợ cũ. Y hạ 9 người trước khi bắn vào mình tự sát.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )