Vừa chạy vừa cưới vợNếu hôn nhân là một hành trình đầy gian khổ và thử thách, thì đôi Rachel Pitt và Garry Keates đã được chuẩn bị đầy đủ cho điều này. Hai người trao lời thề ước vào hôm qua, khi đang tham gia cuộc đua marathon ở London, Anh.
Cả hai đã rẽ ngang một quãng đường dài 800 m để tiến vào nhà thờ St Bride trên phố Fleet.  Garry Keates, 44 tuổi, và hôn thê Rachel Pitt, 37 tuổi, đã trao lời thề ước trước sự chứng kiến của 50 quan khách, rồi sau đó lại tiếp tục hoàn thành quãng đường dài 3,5 km với tư cách là vợ chồng.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử một cặp tình nhân kết hôn theo nghi lễ của nhà thờ ở giữa một cuộc đua.Hai người chỉ có vài phút để thay đồ cưới. Trang phục của họ cũng được biến tấu để phù hợp với cái nóng oi ả - áo đuôi tôm cho chú rể và chiếc váy ngắn cùng vòng hoa đội đầu cho cô dâu. Chỉ có đôi giày chạy là vẫn được giữ nguyên.Keates, một lính cứu hỏa, đã tham gia cuộc đua marathon 5 lần nhưng vợ anh thì là lần đầu. Pitt, một y tá nha khoa, cho biết cô đã phải vật lộn rất nhiều trước cái nóng: "Có những lúc tôi muốn quay về và tự hỏi tại sao lại phải làm khổ mình thế này. Nhưng Garry đã cổ vũ tôi rất nhiều và giúp tôi hoàn thành cuộc đua".Pitt cũng kể về khoảnh khắc họ tạm rời đường đua để rẽ vào nhà thờ: "Việc dừng chạy không hề là một ý kiến hay - chân của bạn sẽ bị cứng đờ lại. Việc xuất phát trở lại rất khó khăn. Tuy nhiên chúng tôi cũng có cơ hội nhồi một đống bánh kẹp thịt".Cả hai kết thúc hành trình dài 42 km trong 7 tiếng 5 phút. Anh Keates đã bế vợ cán qua vạch đích trong khi cô dâu tung bó hoa về phía đám đông. "Đó là ngày tuyệt vời nhất trong đời tôi, nhưng tôi sẽ không bao giờ lặp lại", Pitt nói.Cặp vợ chồng đã cùng 35.000 người khác tham gia vào cuộc đua gây quỹ từ thiện diễn ra hằng năm ở London, Anh.Diệu Minh  (theo  Telegraph )