Triệu phú Mỹ tuyển vợHy vọng tiền có thể mua tình, một triệu phú ở Mỹ thuê nhà làm mối danh tiếng nước này tìm vợ cho anh. Hy vọng tiền có thể mua tình, một triệu phú ở Mỹ thuê nhà làm mối danh tiếng nước này tìm vợ cho anh.  >  Triệu phú tuyển vợ còn trinhChàng còn độc thân, 44 tuổi và lái một chiếc xe hơi xuất xứ từ Mỹ, muốn lập gia đình và giữ kín tên tuổi cho tới khi tình yêu gõ cửa.Chàng thuê đã thuê chuyên gia mai mối Janis Spindel ở New York để kiếm ý trung nhân. Bà Spindel từng làm mối thành công cho 867 cặp và giá thuê bà ít nhất là 50.000 USD.Bà Spindel lên đường đến Detroit tuần tới để "lùng sục khắp thành phố này cho tới khi bà tìm được một cô vợ cho chàng triệu phú rất đẹp trai và tuyệt vời". "Anh ấy đã cố gắng hết sức, nhưng lại tìm kiếm tình yêu không đúng chỗ", Spindel nói. "Anh ấy đã có hàng tỷ các cuộc hẹn hò kinh khủng".Tiêu chuẩn của chàng triệu phú đặt ra là cô gái phải cao ít nhất 1,65m. Cô phải xinh đẹp, có đầu óc, cơ thể khỏe mạnh và cuộc sống cân bằng. Những người đạt tiêu chuẩn này có thể nộp hồ sơ ở trang web của Spindel.Nếu hồ sơ được chấp nhận, các cô sẽ phải trả phí 25 USD và sẽ được phỏng vấn qua điện thoại. Các cô được chọn vào vòng sau sẽ được gặp bà Spindel sau khi nộp thêm 50 USD. Những ứng viên cuối cùng mới được gặp mặt chàng triệu phú bí hiểm này.Mai Trang  (theo  Detroit Free Press )