Thụy Sĩ cấm leo núi khỏa thânDân chúng một bang ở Thụy Sĩ đã bỏ phiếu tán thành lệnh cấm khỏa thân leo núi ở dãy Alps, sau khi hàng chục người Đức bắt đầu khoe cơ thể ở vùng núi tuyệt đẹp của họ. Hầu hết dân chúng bang Appenzell Inner Rhodes nhỏ ở Thụy Sĩ đã đồng lòng với mức phạt 176 USD với bất cứ người nào vi phạm luật cấm này.Chính quyền bang đưa ra lệnh cấm sau khi dân chúng than phiền về những du khách chỉ đi giày và tất khi leo núi. "Họ rất khó chịu với sự xuất hiện của các du khách này", chính quyền bang cho biết hôm qua.Bang Appenzell Outer Rhodes láng giềng dự định ra một luật tương tự để cấm "hành vi đáng hổ thẹn này".Tuy nhiên, các trang web của Đức thì ủng hộ việc leo núi khỏa thân và mô tả nó là "một trải nghiệm đặc biệt về thiên nhiên, sự tự do và lành mạnh". Họ nói rằng hoạt động này đã có ở dãy Alps từ xưa và xuất hiện tại Đức từ thế kỷ 18.Mai Trang  (theo  AP )