Bị phạt vì gây tiếng ồn khi 'yêu'Một phụ nữ tại Anh vừa bị tòa ban lệnh cấm không được kêu quá to khi làm "chuyện ấy" với chồng, sau khi hàng xóm khiếu nại với cảnh sát tới 25 lần về chuyện này.
Bà Caroline Cartwright, 47 tuổi, còn bị phạt 500 bảng sau khi tòa án Sunderland nghe cuốn băng ghi lại tiếng mây mưa ồn ĩ của cặp vợ chồng. Người hàng xóm có tên Margery Ball cho biết bà không có một đêm ngủ yên nào trong 2 năm qua bởi những tiếng ồn do hai vợ chồng gây ra, cho dù bà bị nghễnh ngãng."Tôi nghe thấy những tiếng rất to, có rất nhiều tiếng rên rỉ, la hét cứ như thể bị hành hạ. Không chỉ là người phụ nữ, mà có cả giọng đàn ông", bà Margery nói thêm. Người phụ nữ này chuyển đến Concord, Sunderland, từ tháng 11/2007 và liên tục bị tra tấn bởi tiếng ồn đó, kéo dài từ giữa đêm đến 3 giờ sáng. Bà cho biết bây giờ tiếng ồn lại bắt đầu từ 6h30 sáng và kết thúc lúc 9h.Trong khi đó, thủ phạm của câu chuyện ầm ĩ này là Cartwright giải thích mình không cố tình gây ra tiếng ồn. "Tôi không hiểu tại sao mọi người bắt phải tôi im lặng. Điều đó là hoàn toàn bình thường".Bà cũng tuyên bố sẽ không thay đổi. "Tôi không thể không kêu khi làm chuyện ấy. Thật bất thường khi không được phát ra âm thanh nào. Tôi cũng không nghĩ là mình kêu quá to".Diệu Minh  (theo  Daily Mail )