Thiếu nữ bị ép sex với cụ 71 tuổiCảnh sát Nhật Bản vừa bắt giữ một phụ nữ bị cáo buộc ép cô con gái 15 tuổi bán dâm cho chồng cũ 71 tuổi của bà ta.
Người phụ nữ này được cho là đã nhận hàng trăm đôla từ chồng cũ và đưa cho cô con gái 100 USD. "Cháu không muốn thế nhưng mẹ cứ bắt cháu làm", cô gái khai với cảnh sát.Vụ việc bị đưa ra ánh sáng khi người đàn ông 71 tuổi tự giao mình cho cảnh sát. Giới chức Nhật còn đang điều tra tiếp các cáo buộc lạm dụng tình dục ở nhà người đàn ông khi hai vợ chồng này ly dị."Trước khi có việc mua bán dâm, bà mẹ đã nhiều lần đưa con gái tới nhà người đàn ông và cho phép ông ta cưỡng hiếp cô bé", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết hôm qua.Tên tuổi của ba người liên quan tới vụ này được giữ kín để bảo vệ danh tính của cô bé.Mai Trang  (theo  News.com.au )