Thái Lan phòng chống cúm lợnMáy đo thân nhiệt đã được đưa ra sử dụng tại sân bay Suvarrnabumi, Bangkok, điểm trung chuyển hàng không tấp nập nhất ở Đông Nam Á. Các xét nghiệm ban đầu đối với một phụ nữ 42 tuổi, nhập viện Chulalongkorn hôm qua với các triệu chứng cúm và sốt, cho thấy bà âm tính với virus gây bệnh cúm lợn. Người phụ nữ này đã đến Mexico và Mỹ trong hai tuần kể từ đầu tháng.Phó giám đốc bệnh viện cho biết các xét nghiệm kỹ càng hơn đang được tiến hành, để kết luận liệu người này có bị nhiễm virus bệnh cúm đang hoành hành ở Mexico hay không. Kết quả cuối cùng sẽ được đưa ra hôm nay.Bộ Y tế cộng đồng của Thái Lan hôm qua đưa ra kế hoạch thực hiện các biện pháp ngăn ngừa dịch cúm. Bộ sẽ lập một hội đồng đặc biệt để ngăn ngừa bệnh cúm. Công tác kiểm tra an ninh cũng được tăng cường tại các sân bay quốc tế.Tại nhiều khu chợ ở Thái Lan, việc kinh doanh thịt lợn đã bị sụt giảm.Nước này cũng đã quyết định ngừng nhập thịt lợn và các sản phẩm liên quan đến thịt lợn của Mexico và Mỹ.Căn bệnh chết người đã lấy đi sinh mạng của ít nhất 150 người tại Mexico, và nhiều người khác đang bị nhiễm tại Mỹ, Canada và châu Âu. Tổ chức Y tế thế giới đã nâng mức báo động về dòng virus cúm mới, nhằm cảnh báo về khả năng xảy ra đại dịch toàn cầu.Thái Lan từng ghi nhận 25 ca cúm gia cầm, trong đó 17 ca tử vong, trong các đợt dịch bệnh này từ năm 2004 đến 2006.Diệu Minh  (theo  Xinhua, AFP, Bangkok Post )