Obama bắt tay bệnh nhân nghi bị cúm lợnMột người đàn ông từng bắt tay Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Mexico hồi trung tuần tháng này đã chết bởi những triệu chứng giống bệnh cúm lợn.Nhà Trắng khẳng định sức khỏe của tống thống Mỹ không có gì nguy hiểm, nhưng ông vẫn cần phải hết sức đề phòng trước đại dịch này.Các cố vấn sức khỏe của tổng thống từng lo lắng về chuyến thăm Mexico của ông sau khi biết được virus H1N1 đã tấn công thành phố Mexico vào ngày 13/4, ba ngày trước khi Obama tới để gặp các quan chức chính phủ nước này.Sự lo lắng của họ càng gia tăng khi được biết Felipe Solis, nhà khảo cổ đã gặp mặt Obama tại một bảo tàng ở Mexico hiện đã chết vì viêm phổi. Tuy nhiên, quan chức Mexico cho biết Solis đã bị ốm từ trước và cái chết của ông không liên quan tới cúm lợn.Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cũng khẳng định: "Chuyến đi của tổng thống tới Mexico không hề khiến sức khỏe của ngài bị nguy hiểm. Giai đoạn ủ bệnh kéo dài từ 24 đến 48 tiếng và chúng tôi đã trở về Mỹ được 9 ngày". Ông Obama đến thăm Mexico trong vòng chưa đầy một ngày, trước khi tới Trinidad và Tobago để tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nước châu Mỹ.Trong khi đó, có 20 người đã bị nhiễm virus cúm lợn tại các bang của Mỹ như Kansas, California, Ohio, Texas và New York. Bộ trưởng An ninh Nội địa Janet Napolitano cho biết, kho thuốc chống virus đã được tung ra nhằm ngăn chặn đại dịch. An ninh biên giới cũng được tăng cường, du khách sẽ bị hỏi về các triệu chứng bệnh cúm.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )