Việt Nam làm chủ nhà Hội nghị ngoại trưởng Á - ÂuHội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Á - Âu lần thứ 9 (FMM 9) sẽ diễn ra tại Hà Nội trong hai ngày 25 và 26/5, với chủ đề "Tăng cường quan hệ đối tác Á - Âu chặt chẽ hơn nhằm ứng phó với khủng hoảng kinh tế - tài chính và các thách thức toàn cầu".
Sự kiện này là cơ hội để các nước thuộc Diễn đàn hợp tác Á - Âu (ASEM) biết rõ hơn về chính sách đối ngoại rộng mở và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam, đồng thời thể hiện sự đóng góp tích cực của nước ta cho tiến trình ASEM. Đây cũng hội nghị ngoại trưởng đầu tiên của ASEM kể từ khi diễn đàn mở rộng lên 45 thành viên tháng 10/2008.Hội nghị FMM 9 diễn ra trong bối cảnh khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu ảnh hưởng tới hầu hết các quốc gia trên thế giới. Bên cạnh đó là các thách thức trên quy mô toàn thế giới, đặc biệt là biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng ngày càng trở nên gay gắt, đòi hỏi tăng cường hợp tác quốc tế để giải quyết.Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá FMM 9 tại Hà Nội là "một trong những sự kiện quan trọng nhất trong quan hệ quốc tế và quan hệ hợp tác Á - Âu, cơ hội quý báu để các bộ trưởng đến từ hai châu lục cùng xây dựng các biện pháp nhằm thắt chặt sự liên kết trong ASEM và đóng góp vào nỗ lực đối phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu và các thách thức khác".Các Hội nghị ngoại trưởng Á - Âu (gọi tắt là FMM) diễn ra hai năm một lần, là cầu nối giữa hai kỳ Hội nghị cấp cao ASEM. Hội nghị sắp tới tại Hà Nội có trọng trách thúc đẩy việc triển khai các quyết định của lãnh đạo hai châu lục tại Hội nghị cấp cao ASEM 7 (Bắc Kinh, Trung Quốc, tháng 10/2008) và hướng tới Hội nghị cấp cao ASEM 8 (Brussels, Bỉ, năm 2010).Ngoài hai ngày họp chính của FMM 9 còn có các hoạt động bên lề như Tọa đàm doanh nghiệp ASEM tại TP HCM ngày 6/5, Liên hoan phim ASEM tại Trung tâm chiếu phim quốc gia Hà Nội từ 15 đến 22/5 và các hoạt động do Quỹ Á-Âu (ASEF) tổ chức, như hội thảo các nhà báo và triển lãm ảnh của các nhiếp ảnh gia trẻ hai châu lục.Tọa đàm doanh nghiệp ASEM là sự kiện quan trọng đầu tiên hướng đến hội nghị ngoại trưởng Á - Âu, mang chủ đề nóng hiện nay là "Tăng cường quan hệ kinh tế Á-Âu vượt qua khủng hoảng tài chính toàn cầu". Đây là diễn đàn giao lưu trực tiếp giữa địa phương và doanh nghiệp Việt Nam với doanh nghiệp và đại sứ các nước ASEM, nhằm xây dựng và thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại - đầu tư.Cuộc tọa đàm tại TP HCM cũng là cơ hội để các địa phương và doanh nghiệp trong nước giới thiệu với cộng đồng quốc tế về tiềm năng, đặc thù và nhu cầu thúc đẩy quan hệ thương mại đầu tư của mình.Đình Chính