Cảnh sát vãi đạn giữa siêu thị NgaMột sĩ quan cảnh sát cấp cao, trưởng một quận ở phía nam Matxcơva, vãi đạn giữa siêu thị sáng nay làm ba người chết và 6 người bị thương.
Denis Yevsyukov, người đứng đầu lực lượng an ninh quận Tsaritsino, kết thúc phiên trực đêm chủ nhật và bắt xe taxi tới siêu thị.Người đàn ông vừa bị vợ bỏ này nổ súng giết chết tài xế rồi xông vào bên trong siêu thị, bắn chết một nữ thu ngân, một khách mua hàng và làm 6 người nữa bị thương.Các nhân viên siêu thị bí mật ấn nút báo động gọi cảnh sát. Lực lượng an ninh ập đến và Yevsyukov tìm cách chống cự. Anh ta nổ súng vào một sĩ quan cảnh sát nhưng trượt mục tiêu và đã bị khống chế.Yevsyukov được đưa đến bệnh viện tâm thần để kiểm tra. Điều tra ban đầu cho thấy người đàn ông này có các vấn đề về gia đình và tâm lý bất ổn.Khẩu súng Makarov dùng trong vụ bắn giết không phải là súng của cảnh sát mà là vũ khí trong một vụ án hình sự tại vùng Rostov ở miền nam nước Nga.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )