Nhà Trắng điều tra vụ máy bay khiến New York hoảng loạnTổng thống Mỹ Barack Obama đã ra lệnh điều tra nội bộ để xác định tại sao một trong các phi cơ của ông lại Phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs hôm qua cho hay phó chánh văn phòng Nhà Trắng Jim Messina sẽ đứng đầu nhóm điều tra. Mục đích là xác định "làm thế nào quyết định này được đưa ra và đảm bảo nó sẽ không bao giờ tái diễn nữa". Gibbs cũng cho biết Obama "tức giận" khi nghe tin về vụ việc này. Obama gọi đây là một sai lầm.Hôm 27/4, một trong những chiếc Boeing 747 dành riêng cho Tổng thống Obama và một phi cơ chiến đấu F-16 bay ở tầm thấp tại New York vào đầu giờ làm việc buổi sáng. Viên chức ở Manhattan hoảng hốt, lo sợ tái diễn thảm kịch khủng bố năm 2001.   Xem ảnh  máy bay lượn trên NYC tại đây.Gibbs cho biết quá trình điều tra có thể diễn ra trong một tuần. Tuy nhiên, ông không chắc kết quả này được công khai hay không.Trước đó, giám đốc văn phòng quân sự của Nhà Trắng Louis Caldera đã nhận trách nhiệm về phi vụ này, do đã quyết định cho hai chiếc máy bay bay lượn trên bầu trời New York.Hình ảnh những chiếc phi cơ bay sát sạt các tòa nhà chọc trời khiến người dân sợ hãi liên tưởng đến sự kiện khủng bố ngày 11/9/2001. Khi đó, không tặc đã lao thẳng hai máy bay vào tòa tháp đôi ở New York và phá hủy hoàn toàn công trình ở phía nam Manhattan này, làm khoảng 3.000 người thiệt mạng. Đó là vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhất trong lịch sử nước Mỹ.Hải Ninh  (theo  AP )