Australia tăng cường trang bị quân sựChính phủ Australia cho biết sẽ chi hơn 72 tỷ USD để nâng cấp lực lượng vũ trang trong hai thập kỷ tới, trọng tâm là mua 100 chiếc máy bay chiến đấu F-35 và đóng mới 12 tàu ngầm.
Theo sách trắng về quốc phòng của Australia công bố cuối tuần trước, lô hàng 12 tàu ngầm mới sẽ được đóng ngay tại nước này nhằm thay thế cho hạm đội tàu ngầm gồm 6 chiếc hiện nay. Trong danh sách mua sắm của quân đội xứ chuột túi còn có 8 tàu khu trục hạng nhẹ, 24 trực thăng chiến đấu và các tên lửa hành trình tầm xa.Chính phủ Australia cho biết số vũ khí mới trang bị sẽ giúp nước này tự bảo vệ các lợi ích trong một khu vực châu Á - Thái Bình Dương vốn đang thay đổi. Sách trắng có tên "Bảo vệ Australia trong Thế kỷ châu Á - Thái Bình Dương, Lực lượng 2030". Tài liệu quốc phòng này cũng khẳng định Mỹ tiếp tục là đồng minh không thể thiếu của Australia.Cuối tuần trước, Thủ tướng Australia Kevin Rudd lên tiếng phủ nhận tin cho rằng việc chi tiêu mạnh tay cho quân đội của nước này nhằm đáp lại động thái tương tự của Trung Quốc. Ông khẳng định Australia đơn giản chỉ cần "tiếp cận tương lai một cách trách nhiệm, có phương sách và điềm tĩnh" mà thôi.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Joel Fitzgibbon cho rằng việc nổi lên các quyền lực mới có thể dẫn tới cuộc chạy đua chiến lược trên toàn cầu. "Chính phủ Australia rất thận trọng nhằm đảm bảo không có mối rạn nứt nào có thể xuất phát từ việc trên làm gia tăng cạnh tranh chiến lược. Chúng tôi cần có khả năng tự bảo vệ nước mình mà không cần phải phụ thuộc vào sự hỗ trợ của nước khác", bộ trưởng quốc phòng Australia nói thêm.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )