Đàn ông Nga chán sex vì khủng hoảngKhi cô gái mại dâm Adriana bắt đầu vào cuộc mây mưa với khách làng chơi, anh ta gợi ý cả hai nên trò chuyện một chút. Trong số những người đàn ông tìm đến cô, ngày càng nhiều người không muốn sex. Adriana, ngoài 30 tuổi, tiếp khách ngay tại căn hộ cô sống cùng cậu con trai 18 tuổi, cho biết cô giờ đây biến thành bờ vai để khách làng chơi trút bầu tâm sự. "Họ than vãn và nhiều người không hề tìm tới tôi vì sex", cô vừa nói vừa rót champagne trong một quán bar ồn ào ở Matxcơva.Cô nhớ lại một lần tiếp vị khách vừa bị giảm lương tới 30% xuống còn 1.200 USD một tháng. "Anh ta ngăn tôi lại sau 3 giây, gợi ý rằng chúng tôi chỉ nên uống rượu và trò chuyện", cô nói.Chuyên gia tình dục người Anh Tracey Cox nhận xét cảm hứng tình dục và tiền bạc có liên quan chặt chẽ với nhau. "Nhiều quý ông đánh giá bản thân bằng công việc và số tiền kiếm được. Cảm hứng tình dục của chúng tôi rõ ràng bị ảnh hưởng lớn vì khó khăn tài chính", Cox nói. "Gái mại dâm là những người được trả tiền để không phán xét đàn ông dù họ có làm gì. Vì thế, các cô này là người hợp lý để trò chuyện".Dù bị coi là bất hợp pháp, nhiều quý ông ở Nga vẫn mua dâm. Tuy nhiên, gái bán hoa ở Matxcơva cho biết nhu cầu sex đã bắt đầu giảm. "Họ rất hay nói chuyện về công việc", Olga, ngoài 20 tuổi, nói. "Họ rất sợ mất việc".Nhu cầu trò chuyện lớn tới mức một trang web của gái mại dâm ở Matxcơva còn đăng quảng cáo: "Khi cổ phiếu mất giá, làm gì có cách nào hay hơn trò chuyện với các cô gái của chúng tôi?".Cảnh sát Matxcơva từ chối ước tính có bao nhiêu gái mại dâm trong thành phố song các tổ chức nhân quyền cho rằng con số này là 100.000 - lớn hơn 10 lần so với ở London và New York.Trong thời điểm số tỷ phú Nga giảm còn một nửa vì khủng hoảng tài chính, tỷ lệ người có việc làm giảm tới mức thấp nhất trong 8 năm, gái mại dâm cũng phải hạ giá. Marina, 26 tuổi, quảng cáo bán dâm trên trang web cá nhân, cho biết cô giờ chỉ tính giá 180 USD mỗi lần tiếp khách, giảm 30% so với mức trước khủng hoảng tài chính.Một nguyên nhân của tình trạng giảm giá là phụ nữ ở những tỉnh thất nghiệp nhiều tràn tới Matxcơva và St Petersburg bán dâm. Một tài xế xe tải thậm chí cho biết các cô gái mới vào nghề ở vùng thị trấn nhỏ chỉ đòi 9 USD cho một lần sung sướng - chỉ cao hơn giá một chiếc bánh sandwich và một lon coca cola.Adriana cho biết cô đã giảm giá xuống còn 60 USD, bằng giá của gái đứng đường trên xa lộ và là mức thấp nhất các cô ở Matxcơva có thể chịu được. "Những người thường tới đây 3 lần một tuần bỗng nhiên mất tăm", cô nói và thêm rằng đây là đợt khó khăn nhất cô từng thấy từ khi vào nghề 10 năm trước. Dù tình hình đang đi xuống, cô hy vọng tiếp tục hành nghề thêm 5 năm nữa trước khi tới Bulgaria sinh sống.Bất chấp khủng hoảng kinh tế, các gái gọi hạng sang ở Matxcơva vẫn bình tâm. Dưới ánh đèn đỏ của những hộp đêm ở thành phố này, gái gọi có giá từ 400 đến 700 USD một giờ cho biết công việc làm ăn của họ vẫn bình thường. "Chúng tôi phục vụ cả thế giới ở đây và chẳng có gì thay đổi cả", Natalya, 31 tuổi, cho biết trong khi vẫy tay chào những doanh nhân Trung Đông.Lena, ngoài 30 tuổi, gật đầu tán thành. "Những vị tới chỗ chúng tôi thường rất giàu, thành công và biết họ muốn gì. Công việc làm ăn vẫn tốt lắm", cô nói vừa tựa vào chiếc ghế bành êm ái.Mai Trang  (theo  China Daily )