Hàn Quốc cứu tàu Triều Tiên khỏi cướp biểnTrực thăng hải quân Hàn Quốc đã đuổi những tên hải tặc định tấn công tàu của Triều Tiên ngoài khơi Somalia hôm nay.
Con tàu Dabaksol có trọng tải 6.400 tấn phát đi tín hiệu cấp cứu khi nó ở cách một khu trục hạm của Hàn Quốc khoảng 96 km. Tàu chiến Hàn Quốc đã điều một trực thăng tới giải cứu và đến hiện trường khoảng 40 phút sau đó.Phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc cho biết những tên hải tặc đã tiến sát tàu Triều Tiên nhưng phải rút lui khi trực thăng đến và dọa bắn. Thủy thủ đoàn đã vẫy tay chào nhóm cứu hộ và gửi lời cảm ơn bằng loa phóng thanh.Hàn Quốc đưa khu trục hạm tới vùng biển ngoài khơi Somalia để bảo vệ tàu thuyền đi qua khu vực này, nơi rất nhiều tàu của họ đã bị cướp biển bắt và đòi tiền chuộc.Đây là lần thứ hai chiến hạm của Hàn Quốc đuổi được hải tặc kể từ khi được triển khai đến đó. Trước đó, trực thăng nước này đã bảo vệ một tàu Đan Mạch khỏi nguy cơ bị cướp biển tấn công.Khoảng 20 tàu chiến của hơn chục quốc gia, trong đó có Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ở vùng biển ngoài khơi Somalia. Liên Hợp Quốc cho biết hải tặc Somalia đã thực hiện ít nhất 120 vụ cướp năm ngoái và tổng số tiền đòi chuộc lên đến khoảng 150 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP )