Công chúa Anh gặp cướpNhững tên trộm đã tấn công cháu gái Nữ hoàng Elizabeth II - công chúa Eugenie, khi cô cùng bạn đang du lịch ở Campuchia.
Các nhân viên an ninh của Hoàng gia đã lập tức can thiệp để bảo vệ công chúa, cô con gái 19 tuổi của hoàng tử Andrew - Công tước xứ York, khi một tên trộm tìm cách cướp ví của bạn cô.Hai nhân viên an ninh đã tóm được tên trộm nhưng bị một tên khác ném đá tới tấp nên phải họ bỏ tay tên trộm ra và tập trung vào bảo vệ công chúa. Họ cũng lấy lại được chiếc ví.Đây là lần đầu tiên trong 10 năm các nhân viên bảo vệ phải ngăn chặn một vụ tấn công trực tiếp lên thành viên hoàng gia Anh.M.T.  (theo  AFP )