Kẻ ném 4 con xuống biển lĩnh án tử hìnhLam Luong, người đàn ông ném 4 đứa con xuống biển ở bang Alabama, Mỹ, vì cãi nhau với vợ vừa bị tuyên án tử hình vì tội giết người. Thẩm phán Charles Graddick còn tuyên bố hôm 30/4 rằng Luong sẽ phải xem ảnh những đứa con của anh ta mỗi ngày trong suốt thời gian chờ thi hành án. Tại Alabama, thời gian chờ thi hành án đối với tử tù trung bình là 11 năm. Người đàn ông 38 tuổi này sẽ nhận án bằng một mũi thuốc độc.Graddick từ chối lời xin giảm tội của luật sư bào chữa cho Luong và nhấn mạnh rằng những đứa trẻ xấu số đã trải qua giây phút kinh hoàng trước khi chết. Graddick nói lũ trẻ vẫn còn sống khi rơi xuống mặt nước cách cây cầu khoảng 25 m.Thẩm phán ra quyết định rằng, trong trường hợp có bất kỳ hợp đồng xuất bản sách, phim hay truyền hình nào liên quan đến "tội ác ghê rợn" này, khoản tiền phải qua toà án để chuyển cho Kiều Phan, vợ Luong và là mẹ của bốn đứa trẻ. Mức bồi thường mà chị Phan có thể nhận lên đến 50 triệu USD.Tại tòa, trước khi bản án được tuyên, Luong quay về phía vợ và khóc, nói rằng anh ta xin lỗi. Bác của lũ trẻ đáp rằng xin lỗi như thế không đủ. "Chúng tôi thực sự không muốn nghe. Gia đình chúng tôi thực sự không muốn nghe. Có ai chấp nhận được không? Không. Xin lỗi cũng không thể lấy lại được cái gì".Luong từ Việt Nam tới Mỹ năm 1984 và làm nghề đánh bắt tôm. Vợ chồng anh ta sống cùng gia đình vợ ở làng Bayou La Batre thuộc bang Alabama. Ngày 7/1/2008, sau khi cãi nhau với vợ, anh ta lái xe lên cầu rồi ném cả 4 đứa trẻ xuống dòng nước lạnh. Ba trong số này là con ruột của Luong. Thi thể của những em bé xấu số được tìm thấy khi dạt vào bờ biển Alabama, Mississippi và Louisiana.Lúc đầu Luong khai lũ trẻ bị mất tích, sau khi một phụ nữ quen biết tên là Kim đưa chúng đi và không thấy quay lại. Sau đó, y mới thừa nhận đã ném các con để nhìn thấy vẻ mặt đau khổ của vợ.Ngọc Sơn  (theo  AP, Daily Mail )