100 người có ảnh hưởng nhất thế giớiVợ chồng Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng nằm trong số 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm qua theo bình chọn của tạp chí Time.
Bản danh sách thường niên này còn có tên Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner. Nhiều chính trị gia khác cũng góp mặt trong danh sách này như nữ thống đốc bang Alaska Sarah Palin, Thủ tướng Anh Gordon Brown và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton.   Xem ảnh các nhà lãnh đạo có ảnh hưởng trên thế giới tại đây.Top 100 còn có những tên tuổi trong ngành thông tin và giải trí, những người không điều hành nền kinh tế song đã thay đổi cuộc sống của hàng tỷ người theo những cách khác nhau. Họ bao gồm ngôi sao trẻ trong loạt phim  High School Musical  là Zac Efron, hai nhà sáng lập ra mạng xã hội Twitter là Jack Dorsey và Biz Stone. Ngoài ra còn có Arianna Huffington, đứng đầu tờ  Huffington Post , một ví dụ điển hình của truyền thông trên Internet."Đây không phải là danh sách những người quyền lực nhất thế giới, cũng không phải những người thông minh nhất", chủ bút tạp chí  Time  Rick Stengel nhấn mạnh. "Đó là những người dùng ý tưởng, tầm nhìn và hành động của họ để thay đổi thế giới và có ảnh hưởng tới nhiều người", ông nói thêm.Ngoài những người có ảnh hưởng tốt, danh sách còn có tên những nhân vật như siêu lừa Phố Wall Bernie Madoff và trùm ma túy Mexico Joaquin Guzman.Tuy nhiên, trong thời đại điện tử và Internet, sức ảnh hưởng là một thứ gì đó không dễ tưởng tượng hay nắm bắt. Một khảo sát trực tuyến do  Time  tiến hành cho một kết quả bất ngờ, mang lại ngôi vị cao nhất cho một sinh viên cao đẳng 21 tuổi, nguời sáng lập cộng đồng mạng mang tên 4chan.org.Người thanh niên này tên là Christopher Poole. Anh nhận được hơn 16 triệu phiếu bầu, dễ dàng đánh bại các đối thủ tên tuổi lẫy lừng khác như Obama hay Thủ tướng Nga Putin. Poole lập trang 4chan.org năm 2003, và hiện nay trang này có 13 triệu pageview mỗi ngày.Bình luận về kết quả này, biên tập Josh Tyrangiel của  Time  nói: "Tôi xin nhắc nhở những ai nghi ngờ kết quả này, rằng đây là một cuộc thăm dò qua mạng".Hải Ninh  (theo  AFP )