Michelle Obama vào top những người đẹpĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama được nêu tên trong danh sách 100 người đẹp nhất do tạp chí People của Mỹ bình chọn.
Bà Obama, vụt sáng thành sao sau khi chồng đắc cử tổng thống, lần đầu tiên góp mặt trong danh sách này. "Cha và anh trai luôn nghĩ tôi xinh đẹp và lúc nào họ cũng khiến tôi cảm thấy như thế. Họ luôn cho rằng tôi thông minh, hoạt bát và hài hước, vì thế, những điều này tôi thấy rất quen thuộc. Tôi biết nhiều cô bé không được nghe những lời như thế. Tôi thật may mắn", Obama tâm sự với  People .Danh sách những người đẹp được công bố trên tạp chí số ra cuối tháng 4. Người đứng đầu trong danh sách 100 người đẹp nhất năm nay là nữ diễn viên Christina Applegate, 37 tuổi, ngôi sao của phim truyền hình  Samantha Who?.  Cô từng phải điều trị căn bệnh ung thư vú tháng 3 năm ngoái. Nữ diễn viên này tâm sự cô thấy khó khăn khi ngắm cơ thể khỏa thân của cô. "Bạn không còn như trước nữa. Một phần cơ thể của bạn đã mất đi. Đó là quyết định mà bạn phải đưa ra để cứu mạng mình", nữ diễn viên này nói.Đây là năm thứ 3 nữ diễn viên này xuất hiện trong danh sách này và là năm đầu tiên trở thành gương mặt trang bìa của  People  trong ấn bản về những người đẹp nhất.Danh sách top 100 còn có nam tài tử George Clooney, cặp tình nhân nổi tiếng Angelina Jolie và Brad Pitt và nữ diễn viên Halle Berry. Một số ngôi sao, bao gồm diễn viên Eva Mendes và siêu mẫu Cindy Crawford, xuất hiện trong phần "sao không trang điểm" trong đó họ không hề dùng tới son phấn khi chụp cận cảnh.Hải Ninh  (theo  News.com.au )