Lễ hội tắm Phật tại LàoTắm Phật - nghi thức tưới nước thơm lên tượng Phật, là một hoạt động không thể thiếu trong dịp Tết Bunpimai ở Lào, diễn ra vào tháng 4 hằng năm. Hình ảnh do độc giả Thu Thủy chia sẻ.Trong ba ngày Tết, chùa chiền được trang hoàng cờ hoa rực rỡ. Tượng Phật được rước ra đặt ở sân để nguời dân thực hiện nghi lễ tắm Phật. Họ cung kính vẩy nước thơm lên các bức tượng. Nước thơm này được chế từ nước, nghệ, dầu thơm và cánh hoa đoọc khun (hoa bò cạp vàng), loài hoa vàng duyên dáng nở rộ khắp nơi trên đất Lào đúng dịp Bunpimai. Người Lào tin rằng lễ hội này mang lại sự mát mẻ, phồn vinh cho vạn vật, thanh khiết hóa cuộc sống của con người.Thu ThủyChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh.