Cố đô Luang Prabang thanh bìnhHình ảnh yên bình về thành phố cổ Luang Prabang của Lào được độc giả Đặng Thế Vinh ghi lại trong chuyến du lịch nhân dịp 30/4 và 1/5. Ảnh chụp bằng máy Canon SX10is.Luang Prabang từng là kinh đô của vương quốc Lạn Xạng (Vương quốc triệu voi) từ thế kỷ 14 đến năm 1946. Ngày nay, Luang Prabang nổi tiếng là điểm thu hút khách du lịch và đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới.Thành phố cổ Luang Prabang nằm ở phía bắc miền trung Lào, bên sông Mekong cách Vientian 425 km về phía bắc. Dân số của thành phố này khoảng 22.000 người.Đặng Thế VinhChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh.