Nữ cảnh sát phải bỏ áo lót có gọngCác nữ cảnh sát ở Anh và xứ Wales được yêu cầu không mặc những chiếc áo lót nâng ngực khi đang làm nhiệm vụ, để tránh trường hợp gọng kim loại găm vào người do sức ép của viên đạn.Mặc dù áo giáp trên người có thể ngăn được viên đạn, nhưng các sĩ quan cảnh sát vẫn được cảnh báo rằng lực ép có thể đẩy những chiếc gọng áo lót ấn vào người.Julia Roper-Smith, một sĩ quan cao cấp thuộc Liên đoàn cảnh sát Anh, tuyên bố: "Không có cái gọi là áo lót chống đạn. Áo giáp cần phải khít với người và bạn nên mặc áo lót không chứa các thành phần kim loại. Bạn không nên mặc áo lót có gọng bởi kim loại có thể bị găm vào da gây tổn thương".Tuy nhiên, mới đây chính nhờ chiếc gọng kim loại của áo lót mà một phụ nữ Mỹ đã thoát chết, bởi   viên đạn khi chạm vào gọng áo  đã giảm sức công phá. Cô bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.M.T.  (theo  Telegraph )