Hải tặc rượt đuổi tàu hải quân MỹCướp biển vừa đuổi vừa bắn theo tàu vận tải của hải quân Mỹ ở ngoài khơi Somalia hôm qua, trong vụ tấn công đầu tiên kiểu này kể từ khi nạn hải tặc bùng lên. Tàu USNS Lewis and Clark bị hai tàu nhỏ của hải đặc đuổi theo suốt một giờ đồng hồ vào sáng thứ tư. Những tên cướp biển tiến đến cách tàu Mỹ chỉ hơn một hải lý và khi chúng nổ súng, tàu hải quân Mỹ tăng tốc chạy thoát khỏi cuộc săn đuổi của nhóm cướp biển.Lực lượng an ninh trên tàu đã không bắn lại mà chỉ dùng loa phát đi lời cảnh báo. Khi đó, trên tàu có 130 người, cả nhân viên dân sự và quân sự.USNS Lewis and Clark từng được hải quân Mỹ dùng làm nơi giam giữ các nghi phạm hải tặc, nhưng hiện tại nó chỉ làm nhiệm vụ tiếp tế cho các tàu hải quân khác của Mỹ tại vùng biển Somalia. Hồi tháng 2, 16 nghi phạm cướp biển bị giam trên tàu này trước khi chúng được dẫn giải đến Kenya.Trước đó, cướp biển Somalia tuyên bố sẽ tăng cường tấn công tàu Mỹ để trả thù cho ba tên đồng bọn bị hải quân Mỹ bắn chết trong cuộc giải cứu một thuyền trưởng bị chúng bắt làm con tin.Khoảng 30.000 tàu thương mại thường xuyên qua lại vùng vịnh Aden ngoài khơi Somalia, nơi hải tặc hoành hành dữ dội và có xu hướng tăng lên bất chấp nỗ lực của hải quân các nước. Mỹ, Nhật, Trung Quốc, Nga, Ấn Độ đã đưa tàu chiến đến khu vực này để bảo vệ tàu thương mại.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )