Nữ thủ tướng bị biến thành người mẫu đồ lótDân Berlin được phen trầm trồ khi biển quảng cáo điện tử tấm lớn có hình Thủ tướng Đức Angela Merkel mặc một bộ lót màu tím xuất hiện ở một trung tâm mua sắm. Văn phòng của bà tuyên bố không bình luận về việc này.Hình ảnh bà Merkel được vẽ trên tấm biển rộng 100 m2. Đây là một phần trong chiến dịch của hãng đồ lót Bruno Banani khuyến khích dân Đức đổi đồ lót cũ để được giảm giá 7 USD cho đồ mới. Tấm biển quảng cáo treo ở trung tâm mua sắm Ka'damm từ 30/4 có dòng chữ: "Đất nước cần đồ lót mới".Vô số khách bộ hành háo hức chụp ảnh tấm biển quảng cáo này. "Tôi cho rằng đây là một ý tưởng tuyệt vời. Nó là một dấu hiệu tích cực cho tình hình kinh tế Đức", Meier, 54 tuổi, cho biết và thêm rằng chắc chắn ông sẽ đi đổi đồ lót cũ ngay khi có cơ hội.Bebe, 37 tuổi, thì cho rằng tấm biển rất hài hước. "Thật tuyệt vời khi bạn có thể nhìn cái gì đó vui vẻ trong lúc chờ xe buýt".Trong biển quảng cáo, phía sau bà Merkel là một số chính trị gia Đức cấp cao bao gồm Ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier. "Tôi không hiểu lắm. Tôi chẳng biết những người kia là ai ngoài Merkel, tất nhiên rồi", cô Sonja, 24 tuổi, nói.Thủ tướng Merkel thì không hé một lời nào về vụ việc. "Văn phòng thủ tướng không muốn bình luận về chiến dịch này", phát ngôn viên của bà cho biết.Hải Ninh  (theo  AFP )