Trump lần đầu mở tiệc chiêu đãi lãnh đạo nước ngoài ở Nhà TrắngTổng thống Mỹ Donald Trump tổ chức tiệc tối tại Nhà Trắng lần đầu tiên để tiếp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ngày 26/6 tổ chức họp báo chung tại Vườn Hồng, Nhà Trắng. Ông Modi thăm Washington nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, vốn đã phát triển mạnh mẽ dưới thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama,  Reuters  đưa tin."Tương lai quan hệ đối tác của chúng ta chưa từng tươi sáng hơn", ông Trump nói."Tôi rất đánh giá cao cam kết mạnh mẽ của ngài về tăng hợp tác song phương. Tôi chắc rằng mối quan hệ đối tác chiến lược mang lại lợi ích cho hai bên sẽ có sức mạnh mới, những điểm tích cực và đạt tầm cao mới", ông Modi nói.Tổng thống Trump và Thủ tướng Modi sau đó có buổi ăn tối làm việc. Đây là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ tổ chức tiệc tối tiếp lãnh đạo nước ngoài tại Nhà Trắng. Ông chủ Nhà Trắng nêu rõ sự cần thiết phải có thương mại công bằng giữa Mỹ và Ấn Độ. Ông thúc giục Thủ tướng Modi nỗ lực hơn nhằm giảm các rào cản thương mại của New Delhi.Một cơ quan của Lầu Năm Góc cho hay Bộ Ngoại giao Mỹ đã thông qua việc có thể bán một máy bay vận tải Boeing C-17 cho Ấn Độ, trị giá 366 triệu USD nhân chuyến thăm của ông Modi. Nhà thầu quốc phòng Mỹ GAAS hôm 23/6 còn tiết lộ Mỹ đã dọn đường cho thương vụ bán máy bay không người lái Predator cho Ấn Độ. Hợp đồng này có thể trị giá hơn hai tỷ USD.Khánh Lynh