Hoàng tử William tình tứ bên bồChàng vòng tay khoác vai nàng, hoàng tử William và người tình Kate Middleton không ngần ngại thể hiện tình cảm chốn đông người.Cặp tình nhân vốn ít xuất hiện cùng nhau gần đây đã đến tham gia một trận đấu polo ở Berkshire, Anh, hôm qua. Kate đến để cổ vũ cho bạn trai trong khi hoàng tử được dịp thể hiện tài năng thể thao của mình. Em trai hoàng tử là Harry cũng tham dự và tận dụng cơ hội để trêu đùa anh trai mình.Vào tháng 3, William đã đưa Kate đi nghỉ trượt tuyết tại Thụy Sĩ, nơi gia đình anh thường nghỉ đông.M.T.  (theo  Daily Mail )