Cướp biển 'hít khói' tàu NgaMột chiếc tàu chở dầu của Nga bị hải tặc tấn công ở vịnh Aden hôm qua nhưng đã chạy thoát mà không bị thương vong hay thiệt hại gì. Con tàu NS Spirit với 22 thủy thủ Nga trên boong đang đi từ Đông Nam Á, với đích đến là vịnh Persia cùng 36.000 tấn dầu thì gặp hải tặc.Phát ngôn viên công ty vận tải Novorossiysk Shipping cho biết: "Thủy thủ đoàn đã kịp thời phát hiện một chiếc thuyền có trang bị vũ khí đang lao tới. Tàu bắn hai phát cảnh cáo. Ngay sau đó, thủy thủ trên tàu lập tức liên hệ với khu trục hạm có trang bị tên lửa Admiral Panteleyev cách đó khoảng 15 hải lý".Khu trục hạm Admiral Panteleyev điều trực thăng tới hộ tống. Sau đó, tàu của hải tặc ngừng cuộc rượt đuổi NS Spirit và con tàu chở hàng đến được khu vực an toàn.Kể từ đầu năm nay, khoảng 100 tàu đã bị tấn công ở vùng biển ngoài khơi Somalia bất chấp nỗ lực tuần tra và bảo vệ của hải quân hàng loạt quốc gia như Mỹ, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc. Tính đến đầu tháng này, các nhóm cướp biển đã bắt 17 tàu và hơn 300 thủy thủ làm con tin để đòi tiền chuộc.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )