Đi kiện vì bị vợ cấm sexMột người đàn ông Kenya đang kiện các nhà hoạt động xã hội, bởi chương trình vận động nhịn sex của họ khiến anh căng thẳng và mất ngủ hằng đêm.
James Kimondo đòi được bồi thường về nỗi thống khổ anh đang phải chịu đựng vì vợ cho nhịn sex. Các nhà hoạt động xã hội nước này đang kêu gọi phụ nữ cấm vận chồng để buộc các nhà lãnh đạo chính trị gạt bất đồng sang một bên vì lợi ích chung."Vì phụ nữ kêu gọi cấm sex, vợ tôi không cho tôi động đến cô ấy, khiến tôi buồn bực và không ngủ được. Tôi đang phải chịu cảnh đau lưng, căng thẳng thần kinh và không tập trung được vào việc gì", Kimondo phát biểu bên ngoài tòa án ở Nairobi hôm qua.Những người đứng đẩu tổ chức G10, liên minh các nhóm phụ nữ của Kenya, cho rằng các nhà lãnh đạo nam giới nước này không được dành thời gian cho chuyện tình dục bởi đất nước đang đắm chìm trong khủng hoảng chính trị và kinh tế.Tổng thống Mwai Kibaki và đối thủ của ông là Raila Odinga đã bị các nhà hòa giải quốc tế buộc phải chia sẻ quyền lực sau khi bạo lực bùng lên vì cuộc bầu cử hồi tháng 12/2007.Tuy nhiên, bất đồng giữa phe cánh trong liên minh này không hóa giải được khiến họ luôn trong tình trạng căng thẳng. Kibaki và Odinga hiếm khi gặp nhau trong thời gian gần đây. Hai người sẽ họp nội các vào ngày 14/5, lần đầu tiên trong vòng một tháng.Odinga đã cáo buộc Kibaki gian lận trong bầu cử, châm ngòi cho các cuộc biểu tình bạo động khiến 1.500 người thiệt mạng.Mai Trang  (theo  Telegraph )