Sao khiêu dâm tranh cử làm nghị sĩ MỹCuộc đua vào thượng viện ở bang Lousiana, Mỹ, ngày càng thêm hưng phấn sau khi một sao phim khiêu dâm đình đám ra mặt cạnh tranh với đương kim Thượng nghị sĩ từng dính bê bối mại dâm.
Cô Stormy Daniels hôm qua cho biết nảy ra ý tưởng này sau khi cộng đồng mạng kêu gọi cô tham gia chính trường, giải thích rằng việc đó làm họ phấn khích hơn cả những bộ phim nóng bỏng của cô. Quyết định tranh cử của Daniels khiến bê bối liên quan tới gái mại dâm của đương kim Thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Louisiana David Vitter bị đưa ra bàn tán một lần nữa."Ông ta chạy đua vào Thượng viện, hô hào các giá trị gia đình. Thế rồi, ông ta bị lộ có dan díu với gái mại dâm. Thật là đạo đức giả. Các anh có thể gọi tôi là gì cũng được những không thể nói tôi đạo đức giả".Vitter từng bị một phen xấu hổ năm 2007 khi tên tuổi của ông nằm trong danh sách khách hàng của mạng lưới gái gọi hạng sang tại Washington D.C.Daniels, một trong những sao khiêu dâm thành công nhất Mỹ, đã lên tiếng kêu gọi một cuộc đấu khẩu với Vitter. "Tôi không nghĩ ông ta dám đối mặt với tôi", cô nói.Một số người cho rằng Daniels có thể hạ gục Vitter vào năm tới. Việc cô ứng cử khiến đảng Cộng hòa phải xem xét lại nguyên nhân tại sao họ mất uy tín đối với các cử tri Mỹ. Đảng này đang bị lép vế ở cả Thượng và Hạ viện Mỹ trước đảng Dân chủ.Hải Ninh  (theo  Times )