Obama tấu hài"Chẳng có tổng thống nào trong lịch sử Mỹ lại chỉ định tới 3 bộ trưởng Thương mại nhanh chóng như tôi", Tổng thống Mỹ Barack Obama tự giễu sai lầm của mình, trong một bữa tiệc tối với giới phóng viên.
Tại tiệc thường niên dành cho các nhà báo, Obama đã pha trò về nhiều chuyện, từ sự vắng mặt của cựu phó tổng thống Dick Cheney tới 100 ngày cầm quyền đầu tiên của ông.“Ngài cựu phó tổng thống hẳn là đang bận rộn với cuốn hồi ký nói về việc bắn nhầm bạn bè và thẩm vấn tù nhân”, Obama pha trò khi đề cập tới việc ông Dick Cheney không tham dự bữa tiệc.Câu nói đùa của Obama xuất phát từ việc Chenney từng sơ ý   bắn trúng  một người bạn trong lúc đi săn chim tại bang Texas vào năm 2006 và chủ trương ủng hộ các biện pháp thẩm vấn khắc nghiệt.“Tôi tin rằng 100 ngày cầm quyền tiếp theo của tôi sẽ thành công đến nỗi tôi có thể hoàn thành chúng trong 72 ngày. Và trong ngày thứ 73, tôi sẽ nghỉ ngơi”, Obama phát biểu trong tiếng vỗ tay vang dội.Ông chủ Nhà Trắng nói rằng Michael Steele, chủ tịch ủy ban quốc gia của đảng Cộng hòa, không tham dự bữa tiệc mà ngồi ở nhà. “Với Michael, đảng Cộng hòa không đủ tiêu chuẩn để nhận gói cứu trợ kinh tế”, Obama nói.Obama cũng pha trò về thói quen sử dụng máy nhắc của ông và việc Phó tổng thống Joe Biden hiếm khi chuẩn bị trước các bài diễn văn. Tổng thống Mỹ nói rằng chính quyền của ông đã có công lớn trong việc đưa Arlen Specter - một gương mặt “trẻ trung, tươi mới” vào đảng Dân chủ. Nhưng trên thực tế Arlen Specter, thượng nghị sĩ bang Pennsylvania của đảng Cộng hòa, đã bước sang tuổi 79. Ông chuyển sang đảng Dân chủ vào tháng trước.Ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh rằng ông và Ngoại trưởng Hillary Rodham Clinton từng là đối thủ chính trị. “Nhưng ngày nay, chúng tôi trở thành những cộng sự thân thiết đến mức không thể thân thiết hơn. Thật ra, ngay khi trở về từ Mexico, bà ấy ôm tôi và nói rằng lẽ ra tôi mới là người phải tới đó”, ông nói.Khi buổi nói chuyện trôi dần về những phút cuối, Obama bỗng trở nên nghiêm nghị và nói về nền cuộc khủng hoảng tài chính trong giới truyền thông. Ông ca ngợi các nhà báo vì đã giám sát các quan chức chính phủ.“Một chính quyền trấn áp báo chí, một chính phủ không phải đối mặt với một hệ thống truyền thông cứng rắn và sôi nổi không phải là lựa chọn của nước Mỹ”, ông tuyên bố.Tổng thống Mỹ là ngôi sao trong bữa tiệc tối 9/5, nhưng không phải là người duy nhất tấu hài. Nữ diễn viên Wanda Sykes, một trong những vị khách mời, trêu chọc Obama về việc ông tặng Nữ hoàng Anh một chiếc iPhone trong chuyến thăm gần đây. Người đẹp cũng châm chọc hành động vỗ nhẹ lưng Nữ hoàng của đệ nhất phu nhân Michelle Obama trong chuyến thăm đó.Mỗi vé vào cửa dành cho bữa tiệc được bán với giá 200 USD. Ngoài các phóng viên, nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí cũng mua vé. Trong số những người dự tiệc có các diễn viên như Eva Longoria Parker, Ashton Kutcher, Christian Slater, Natalie Portman. Đạo diễn lừng danh Steven Spielberg, tỷ phú Warren Buffet và thuyền trưởng Richard Phillips (người từng bị cướp biển Somalia bắt làm con tin vào tháng trước) cũng có mặt.Tiền quyên góp trong bữa tiệc sẽ được dùng để tài trợ cho các học bổng báo chí và ủng hộ người nghèo.Minh Long  (theo  AP )