Cúm nhòm ngó Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc vừa trở về từ Mỹ đã trở thành ca nghi nhiễm cúm H1N1 đầu tiên tại đại lục, Bộ Y tế nước này cho biết hôm qua.
Nam sinh viên 30 tuổi tên là Bao đã đến Thành Đô, thủ phủ của Tứ Xuyên vào chiều 9/5, sau chuyến bay từ Mỹ và quá cảnh tại Tokyo. Anh bị sốt cao và được chẩn đoán có những triệu chứng ban đầu của cúm A/H1N1. Người thanh niên này ngay lập tức được cách ly tại một bệnh viện, trong khi những người có tiếp xúc gần gũi với anh đang bị theo dõi sát sao.Hơn 130 trong số 150 hành khách cùng chuyến bay với Bao đã bị cách ly. Bạn gái của người thanh niên, cha ruột và tài xế taxi cũng bị giữ lại để kiểm tra.Bộ Y tế Trung Quốc đã gửi một nhóm chuyên gia tới Thành Đô và yêu cầu các quan chức y tế địa phương gửi mẫu virus lấy từ Bao để Trung tâm phòng chống bệnh tật Trung Quốc xét nghiệm lại. Bộ cũng kêu gọi các hành khách trên hai chuyến bay mà Bao từng đi liên lạc với các cơ sở y tế ngay lập tức.Ca nhiễm cúm H1N1 đầu tiên của châu Á được ghi nhận tại Hong Kong hôm 1/5, khi một người Mexico được xác nhận là có virus, bay đến từ Mexico và qua Thượng Hải.Trường hợp này đã khiến một số người bị cách ly tại Trung Quốc, Đài Loan và Hong Kong, trong đó có cả những hành khách trên cùng chuyến bay từ Mexico và gần 300 khách hàng và nhân viên tại khách sạn Hong Kong, nơi mà người đàn ông này ở.Virus H1N1 đã giết chết 53 người và lây bệnh cho hơn 4.370 người tại 29 quốc gia, chủ yếu là ở Mỹ và Mexico.Diệu Minh  (theo  AFP, Reuters )