Maldives - thiên đường giữa Ấn Độ DươngĐộc giả Kim Tuyến chia sẻ hình ảnh đảo quốc Maldives ở Ấn Độ Dương với những bờ biển cát trắng và hàng cây xanh mát. Ảnh chụp bằng máy kỹ thuật số Canon Powershot G9.Madives có hàng nghìn hòn đảo lớn nhỏ với những bãi cát trắng mịn. Nước biển ở đây trong vắt có thể nhìn thấu đáy ở độ sâu 8 đến 10 m. Du khách có thể thưởng ngoạn phong cảnh bằng máy bay hạng nhỏ.   Maldives có rất nhiều khu nghỉ được xây trên mặt nước biển. Đứng từ ban công, du khách có thể chiêm ngưỡng các loại cá bơi ngay dưới chân. Ở đây có rất nhiều cá mập loại nhỏ và cá đuôi gai độc.Kim TuyếnChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đã qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.