Báo Mỹ viết về 'loa phường' Hà NộiCứ khoảng 4 giờ chiều hàng ngày, bà Hoàng Thị Gái ru thằng cháu nội 5 tháng tuổi ngủ để bà đi nấu cơm chiều. Đứa bé vừa ngủ được chừng 15 phút thì tiếng loa phóng thanh oang oang vang lên ngay bên ngoài nhà bà.
"Nhiều dấu tích của thời chiến dần phai nhạt trong một đất nước Việt Nam đang hiện đại hóa nhanh chóng, nhưng có một thứ vẫn còn: mạng lưới loa phóng thanh trên khắp cả nước", phóng viên AP viết về hệ thống loa phường và nỗ lực đưa tin đến dân bằng Internet của một chủ tịch phường ở Hà Nội."Thằng bé khóc thét cả lên, mặt mày tím cả", bà Gái, 61 tuổi, nói. "Mãi mà nó vẫn không quen được".Hệ thống loa phóng thanh ở các phường, xóm, từ lâu là công cụ để chính quyền các địa phương tuyên truyền và cung cấp thông tin hàng ngày, vào mỗi sáng và mỗi chiều, mỗi buổi phát 30 phút.Nay một chính trị gia thông thạo web và Internet đang muốn đưa các thông điệp từ "loa phường" lên mạng, để cư dân tùy ý đọc những lúc rảnh rỗi.Thời chiến tranh với Mỹ, hệ thống loa phường giúp cảnh báo cho người dân về các cuộc ném bom của máy bay địch. Ngày nay, loa phường vừa phát tin địa phương, chỉ thị hay quyết định của chính quyền, vừa phát những bài ca yêu nước."Tôi phải thừa nhận rằng những người sống gần những cái loa rất khổ. Tiếng loa cứ xói vào tai họ",  chủ tịch phường Khương Mai, Hà Nội,  Phạm Văn Hiện nói.Hiện, 38 tuổi, là một trong khoảng 500 vị dân bầu như vậy ở thành phố này. Và cũng như các quan chức dân bầu tốt khác, ông chú ý đến mong muốn của dân chúng. Chiến dịch nhằm giảm ảnh hưởng của loa phường do Hiện đưa ra nhận được phản ứng tích cực từ các chatroom, blog và báo mạng."Thử tưởng tượng nếu anh sống cạnh cái loa, ai đó trong nhà anh ốm thập tử nhất sinh mà ngày ngày được nghe bài hát 'Chưa có bao giờ đẹp như hôm nay'", một cư dân Hà Nội tên là Trần Hùng viết trên báo  Tiền Phong điện tử ."Thật kinh khủng", Hùng viết tiếp. "Nếu hàng xóm nhà tôi mà gây ồn như thế, tôi sẽ đưa họ ra tòa. Thế mà loa phường cứ gây ô nhiễm tiếng ồn mãi".Hiện cho biết sáng kiến của anh nhận được phản hồi tích cực từ một số quan chức cấp cao. Anh nói chỉ muốn chứng minh rằng hệ thống thông tin có thể được hiện đại hóa, rằng người dân có thể được "chọn nghe hay buộc phải nghe loa phường mà thôi".Có hàng nghìn thôn xóm và phường ở Việt Nam có hệ thống loa phát thanh, tất nhiên 577 phường của Hà Nội không là ngoại lệ. Thông tin phát trên loa thường được soạn cho hợp với cư dân địa phương, và kèm cả các thông tin được rót xuống từ Bộ Văn hóa.Phường Khương Mai của Hiện có 60 loa, phát đi thông điệp được đọc từ một căn phòng nhỏ. Những ngày này, phát thanh viên là cô Trần Ánh Tuyết, nhân viên 33 tuổi. Cô đọc một văn bản của chính quyền có tên "Gia đình Hạnh phúc", cung cấp thông tin về tổng điều tra dân số. Sau đó, đến phần kêu gọi cư dân "làm giàu đời sống tinh thần" bằng cách hạn chế xem TV và tham gia vào các sự kiện văn hóa."Hãy làm cho Hà Nội đẹp hơn trong mắt bạn bè quốc tế", Tuyết đọc, kêu gọi cư dân tạo một môi trường "lịch sự và có văn hóa".Trang web mà Hiện tạo ra cung cấp thông tin về phường Khương Mai, chứa đựng tất cả nội dung mà loa phường đã đọc, cộng thêm hàng loạt tin tức khác, từ chuyện lụt lội trong phường đến chuyện một thầy bói Nga dự đoán tương lai của tổng thống Mỹ Obama. Hiện cho biết hơn nửa số hộ gia đình trong phường có thể tiếp cận Internet, ngoài ra còn có các quán cà phê mạng trên địa bàn.Trang web đã nhận được 800.000  hit kể từ khi ra mắt hồi năm ngoái . Báo mạng và cả truyền hình quốc gia đã làm phóng sự về công việc của anh.Cứ đến 7 giờ sáng, khi loa phường lên tiếng, cô gái Nguyễn Thị Oanh 23 tuổi lại vùi đầu vào trong chăn. "Ai mà quan tâm đến những tin họ đọc?", cô nói. "Âm thanh thì chán, nghe cứ như bị ngạt mũi í".Ở tuổi 68, bà Nguyễn Thị Phương đủ già để nhớ những ký ức thời chiến tranh. "Mỗi khi có loa báo động, chúng tôi lao xuống hầm để tránh bom", bà kể. "Những cái loa ấy đã cứu mạng bao người".Nhưng bây giờ, chúng cũng có lúc gây phiền toái, bà Phương nói. "Đưa thông tin lên mạng là ý tưởng quá hay".Mai Trang  (lược dịch)* Để nêu ý kiến của mình, mời bạn click vào dòng dưới đây.