Uống rượu để nhận 10.000 USD mỗi thángMột nhà máy tại Mỹ đang tìm kiếm người đảm nhận một công việc đáng mơ ước: nếm rượu nho và viết blog để chia sẻ cảm nhận của bản thân. Mức lương tháng của công việc này là 10.000 USD.Nhà máy rượu vang Murphy-Goode tại Sonoma, bang California, Mỹ cho biết, các ứng cử viên cần phải chứng tỏ rằng họ sẵn sàng học các bí quyết chế tạo rượu vang nho hoàn hảo, đồng thời chia sẻ toàn bộ trải nghiệm trên các mạng xã hội (như Twitter và Facebook) để thu hút sự chú ý của người dân trên toàn thế giới đối với rượu nho địa phương. Người thắng cuộc sẽ được ở trong một căn hộ đầy đủ tiện nghi.Bản mô tả công việc còn đề cập tới nhiều trách nhiệm khác: “Trong quá trình đảm nhận công việc, người được chọn sẽ phải tìm hiểu nghề trồng nho, quá trình sản xuất rượu, các loại rượu nho của nhà máy Murphy-Goode nói riêng và hạt Sonoma nói chung. Anh ấy hoặc cô ấy sẽ quảng bá trải nghiệm của bản thân thông qua các phương tiện truyền thông như blog, video, mạng xã hội, báo giấy, truyền hình, báo điện tử”.Những người muốn đảm nhận công việc trên phải điền vào mẫu đơn xin việc trên trang AReallyGoodeJob.com và tự sản xuất một đoạn video có thời lượng 60 giây để thể hiện những khả năng đặc biệt của họ.  Thời hạn chót để đăng ký tham gia là ngày 5/6.Minh Long  (theo  Telegraph)