Phát ngôn viên Nhà Trắng cấm máy quay trong họp báoCác phóng viên Mỹ phản ứng gay gắt khi Nhà Trắng không cho phép họ mang theo máy quay vào họp báo."Tại sao không được mang máy quay vào? Sean, tại sao ông cấm máy quay?", phóng viên Jim Acosta của CNN hét lên, theo  Reuters . Acosta phản ứng với phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer trong cuộc họp ngày 26/6, khi ông này cấm đưa máy quay vào cuộc họp báo thường kỳ, gọi đây là nỗ lực thay đổi thói quen. Các phóng viên khác cũng tỏ thái độ giận dữ.Ông Spicer trả lời các câu hỏi về dự luật cải tổ y tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump, phán quyết từ Toà tối cao với sắc lệnh nhập cảnh và những thông báo về cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm ngoái trên Twitter của ông. Tuy nhiên, ông chỉ cho phóng viên ghi âm, một số máy ảnh vẫn được phép sử dụng."Ông là phát ngôn viên làm việc cho chính phủ hoạt động nhờ thuế của người dân. Ít nhất ông cũng giải thích vì sao lại cấm máy quay chứ?", Acosta nói.Các cuộc họp của Nhà Trắng được phép phát trực tiếp trên truyền hình từ  những năm 1990, dưới thời tổng thống Bill Clinton.  Mike McCurry, thư ký báo chí của ông Clinton, đã thực hiện điều này.Spicer từng phàn nàn về việc phóng viên lạm dụng máy quay. Ông nói việc thay đổi thói quen không có gì sai. "Chúng ta có máy quay vào một số ngày, một số ngày khác thì không", ông Spicer nói.Hiệp hội các phóng viên đưa tin Nhà Trắng (WHCA) đã kêu gọi ông Spicer cho phép ghi hình các buổi họp nhằm đảm bảo minh bạch và dân chủ.Khánh Lynh