Obama tổ chức 'đêm thơ' tại Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama cùng phu nhân Michelle tổ chức đêm hội thơ đầu tiên trong lịch sử các đời tổng thống tại Nhà Trắng, hôm 12/5.
Bữa dạ tiệc gồm các bài thơ, nhạc jazz và các điệu nhảy hip hop, đánh dấu một thời đại mới tại Nhà Trắng.Các nghệ sĩ biểu diễn gồm tiểu thuyết gia đoạt giải thưởng văn học Pulitzer Michael Chabon và nam diễn viên James Earl Jones đến ngâm một đoạn trong vở kịch  Othello . Ca sĩ nhạc jazz Esperanza Spalding hát lại bài hip hop nổi tiếng của danh ca Lauryn Hill.Đêm hội thơ lấy ý tưởng từ những cuộc thi thơ phổ biến tại quê hương Chicago của đương kim tổng thống. Sự kiện này cũng có sự tham gia của các đệ nhất tiểu thư Sasha, 8 tuổi và Malia, 10 tuổi.Tổng thống Obama bắt đầu sự kiện bằng lời phát biểu: "Chúng ta ở đây tối nay không chỉ để thưởng thức các tác phẩm của các nghệ sĩ, mà còn để nhấn mạnh tầm quan trọng của nghệ thuật trong cuộc sống và đất nước chúng ta"."Tôi từng muốn làm điều này ngay từ khi đến đây - được đứng trong căn phòng này và nghe một vài bài thơ".Diệu Minh  (theo  Telegraph )