160 người nhập viện vì khí độc tại Trung QuốcHơn 160 người tại tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, đã phải vào viện vì tiếp xúc với một khí lạ chưa được xác định. Cuộc điều tra tìm hiểu nguyên nhân đang được tiến hành.
Các nhân viên của công ty hóa chất Cát Lâm và người dân xung quanh bắt đầu cảm thấy chóng mặt và buồn nôn khi ngửi thấy một mùi khó chịu từ ngày 23/4. Đến hôm qua, 14/5, các bệnh viện tại Cát Lâm đã nhận được hơn 100 người bị cùng triệu chứng.Các bệnh nhân cho rằng khí gas xuất phát từ khu vực công ty Kangnaier, gần công ty hóa chất Cát Lâm. Cuộc điều tra đã được tiến hành ngay khi chính phủ nhận được báo cáo từ công ty này.Một nhóm điều tra được cử tới theo dõi không khí từ ngày 5/5 và tổng cộng 18 điểm được ghi nhận tại khu vực hai công ty trên. Chính quyền địa phương cũng đã yêu cầu công ty Kangnaier ngừng hoạt động. Các chuyên gia y tế cũng tiến hành kiểm tra sức khỏe cho các bệnh nhân.Diệu Minh  (theo  Xinhua )