'Michelle Obama không đẹp, nhưng thú vị'"Đệ nhất phu nhân nước Mỹ không phải là một nhan sắc tuyệt vời, nhưng bà sẽ đẹp lên theo thời gian", người mẫu da màu nổi tiếng thế giới Iman phát biểu.Trong cuộc phỏng vấn trên tạp chí  Parade  số hôm qua, người mẫu gốc Somalia - một trong những siêu mẫu da màu đầu tiên trên thế giới - nhận xét: "Bà Obama không hẳn xinh đẹp. Nhưng bà trông rất thú vị và rạng ngời. Điều đó sẽ khiến bà đi xa hơn".Iman giải thích: "Khi bạn đang ở đỉnh cao của sắc đẹp, nhan sắc của bạn sẽ dần phai tàn. Nhưng nếu bạn giống như bà Obama, bạn sẽ chỉ đẹp lên với tuổi tác".Siêu mẫu giờ 53 tuổi, kết hôn với ngôi sao nhạc rock David Bowie, đã phát biểu cảm tưởng về những người phụ nữ da màu nổi tiếng trên thế giới, trong đó có Đệ nhất phu nhân nước Mỹ. Iman cũng thổ lộ việc mình vươn lên trở thành một ngôi sao vẫn không giúp bà thoát khỏi sự phân biệt chủng tộc."Bạn bỗng dưng đại diện cho cả một chủng tộc, và người ta nói rằng: 'Con người này không đại diện cho lý tưởng về sắc đẹp của chúng ta'. Thế là tình hình trở lại giống như thời kỳ nô lệ trước đây".Trong 20 năm qua, Iman xuất hiện dày đặc trên các trang bìa tạp chí. Bà hiện là một nữ doanh nhân thành đạt với dòng mặt hàng túi xách và các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp.Diệu Minh  (theo  Telegraph )