Máy bay cho chó mèoMột hãng hàng không chuyên phục vụ những hành khách lông lá bốn chân sẽ cất cánh vào tháng 7 với lời hứa hẹn sẽ giúp việc đi lại của những con vật nuôi êm ái và dễ chịu.
Chuyến bay đầu tiên của Pet Airways sẽ khởi hành từ Teterboro, một sân bay nhỏ ở ngoại ô New York tới Washington, Chicago, Denver và Los Angeles vào ngày 14/7 tới.Alysa Binder, người sáng lập hãng hàng không này, cho biết mục tiêu của Pet Airways là cung cấp dịch vụ giúp cho việc vận chuyển vật nuôi an toàn và thoải mái. Binder cho biết vợ chồng bà nảy ra ý tưởng thành lập hãng sau khi gặp nhiều khó khăn vì phải di chuyển con chó cưng của họ đi khắp nơi trên nước Mỹ.Chiếc Beechcraft 1900 đã được cải tiến sẽ được dùng làm phương tiện bay và mức vé cho các vị khách bốn chân là 149 USD mỗi chiều. Phi cơ này đủ chỗ cho 19 người nhưng giờ có thể vận chuyển khoảng 50 con chó, mèo mỗi chuyến. Các vị khách đặc biệt sẽ không dùng tới ghế mà sẽ di chuyển trong những chiếc lồng gắn trên máy bay.Trong thời đại mà an ninh hàng không được đặt cao như hiện nay, hành khách chó mèo cũng phải làm thủ tục lên máy bay trước khi cất cánh ít nhất hai tiếng và sớm nhất là 72 tiếng.Khoảng 76 triệu con chó, mèo di chuyển khắp nơi trên nước Mỹ hàng năm, trong đó khoảng hai triệu lượt bằng đường hàng không. Tuy nhiên, việc đi lại này không hề dễ dàng. Khoảng 5.000 con bị thương mỗi năm trong quá trình di chuyển.Mai Trang  (theo  AFP )