Hoàng tử Harry sẽ cầu hôn bạn gái bằng nhẫn làm từ vòng tay của DianaHoàng tử Anh đã ủy thác cho thợ trang sức hoàng gia thiết kế một chiếc nhẫn đính hôn được làm từ vòng tay của người mẹ quá cố.Hoàng tử 32 tuổi của Anh đã hẹn hò với nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle được một năm và đang tính đến chuyện đưa nàng về dinh. Theo tờ  Daily Star Sunday , Harry đang lên kế hoạch làm một chiếc nhẫn đính hôn bằng bạch kim gắn ngọc lục bảo trị giá 100 nghìn bảng Anh (gần 3 tỷ đồng) từ vòng tay từng thuộc sở hữu của công nương Diana.Nguồn tin thân cận với hoàng gia Anh cho biết chiếc nhẫn này sẽ được đảm bảo tiêu chí "hào nhoáng mà không phô trương" và được chế tác bởi thợ trang sức hoàng gia Harry Collins.Hoàng tử Harry được cho là muốn kết hôn sớm với Meghan để đảm bảo ông nội của mình, Hoàng thân Philip có thể tham dự vào ngày trọng đại của hai người.  Đồng thời, Nữ hoàng Anh Elizabeth II cũng đã 96 tuổi và đang trong tình trạng sức khỏe không tốt. Vì vậy, Harry dự định sẽ phá vỡ truyền thống hẹn hò hai năm trước khi cưới của hoàng gia.Trước đó, hoàng tử tiết lộ từng  muốn từ bỏ vị trí trong hoàng tộc  để sống cuộc sống tự do nhưng đã thay đổi quyết định vì Nữ hoàng. Hiện hoàng tử Harry tích cực tham gia các hoạt động từ thiện của hoàng gia Anh.