Nghi phạm đảo chính ở Gruzia bị bắn chếtCảnh sát Gruzia vừa hạ sát người bị cho là cầm đầu âm mưu đảo chính hồi đầu tháng và làm hai người nữa bị thương trong cuộc đấu súng hôm nay.Vụ đấu súng nổ ra khi cảnh sát tìm thấy ba nghi phạm trong một cuộc truy lùng ở ngoại ô Tbilisi. Họ là các cựu quan chức quân đội, bị truy nã vì bị nghi ngờ lên kế hoạch cho vụ đảo chính bất thành hôm 5/5. Gia Krialashvili, nghi phạm chủ mưu, bị bắn chết còn Koba Otanadze và Levan Amiridze bị thương.Giới chức Gruzia cho rằng âm mưu kể trên nằm trong một phần kế hoạch lật đổ chính phủ và được Nga hậu thuẫn, đồng thời nó nhằm cản trở cuộc tập trận của NATO tại Gruzia.Cuộc nổi dậy bắt đầu khi khoảng 500 thành viên của một tiểu đoàn tăng đóng tại căn cứ quân sự ở Mukhrovani, cách thủ đô Tbilisi khoảng 30 km, tuyên bố sẽ không nghe lệnh cấp trên. Tuy nhiên, các binh sĩ này giao nộp vũ khí đầu hàng sau khi tiếp xúc với Tổng thống Mikhail Saakashvili, trong đó ông tuyên bố sẽ sử dụng vũ lực nếu họ không ra hàng.Nga bác bỏ mọi liên quan đến kế hoạch đảo chính kể trên. Đại diện của Nga tại NATO Dmitry Rogozin gọi cáo buộc trên là nực cười. "Chúng tôi bắt đầu quen với những lời cáo buộc điên khùng của Gruzia đến mức nếu có sấm chớp hay mưa đá thì đều là lỗi của Nga cả", ông nói.Quan hệ giữa Nga và Gruzia vốn không tốt đẹp lại càng trở nên căng thẳng bởi kế hoạch tập trận kéo dài ba tuần của NATO ở Gruzia với sự tham gia của 19 quốc gia.Ngọc Sơn  (theo  AP )