Việt - Nhật hội đàm cấp cao bàn triển khai dự án lớnSáng qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nhật Taro Aso tại Tokyo nhằm tăng cường hợp tác song phương, đặc biệt là việc triển khai các dự án lớn như đường bộ và đường sắt cao tốc Bắc - Nam, khu công nghệ cao Hòa Lạc, nhà ga T2 sân bay quốc tế Nội Bài...
Hai vị lãnh đạo chính phủ đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước, trao đổi ý kiến sâu rộng về quan hệ hai nước và những vấn đề quốc tế cùng quan tâm. Hai thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những bước tiến vượt bậc trong quan hệ hữu nghị hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa... và nhất trí không ngừng củng cố, phát triển quan hệ Việt - Nhật phù hợp với nguyện vọng, lợi ích của hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới.Thủ tướng Taro Aso đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ và nhân dân VN trong việc giảm thiểu ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính thế giới nhằm phát triển kinh tế - xã hội và duy trì tăng trưởng kinh tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã dành cho VN những hỗ trợ thiết thực trong công cuộc phát triển kinh tế, xây dựng đất nước và hội nhập quốc tế.Hai thủ tướng đã tập trung trao đổi ý kiến về phương hướng và các biện pháp lớn nhằm triển khai cụ thể những nội dung trong Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á, được công bố trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh tháng 4/2009. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị chính phủ Nhật Bản tiếp tục dành ưu tiên và tăng viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và triển khai có hiệu quả vốn vay ODA của Nhật Bản.Thủ tướng Taro Aso trân trọng thông báo Quốc hội Nhật Bản đã bắt đầu thảo luận việc thông qua Hiệp định đối tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (EPA), khẳng định chính phủ Nhật Bản sẽ xem xét tích cực đề nghị của Việt Nam về việc để Việt Nam sử dụng một phần gói tài chính hỗ trợ khẩn cấp mà chính phủ Nhật Bản đã quyết định dành cho các nước châu Á nhằm giảm thiểu tác động của khủng hoảng kinh tế thế giới.Hai bên nhất trí thiết lập diễn đàn đối thoại, trao đổi thông tin giữa hai nước về quy chế kinh tế thị trường của VN để chính phủ Nhật Bản có cơ sở xem xét công nhận Việt Nam là nước có nền kinh tế thị trường. Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức tốt các hoạt động của “Năm giao lưu Mê Kông - Nhật Bản 2009” như lễ hội Nhật Bản 2009 tại TP Hội An, “Những ngày giao lưu văn hóa - du lịch Mê Kông - Nhật Bản” tại TP Cần Thơ...Cũng trong ngày hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã lần lượt hội kiến Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Yohei Kono, Chủ tịch Thượng viện Satsuki Eda, tiếp cựu thủ tướng Nhật Shinzo Abe, các vị lãnh đạo Tổ chức Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA), Tổ chức Xúc tiến ngoại thương Nhật Bản (JETRO); Chủ tịch Diễn đàn năng lượng hạt nhân Hattori Takya; chuyên gia kinh tế Yukio Okamoto; Đại sứ hữu nghị đặc biệt Việt - Nhật Sugi Ryotaro và Chủ tịch Liên minh nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt Tsutomu Takebe.(Theo  TTXVN )