Tỷ phú kiện vì bị gọi là triệu phúÔng trùm bất động sản Donald Trump kiện tác giả một cuốn sách vì đã công bố giá trị tài sản thực của ông thấp hơn so với thực tế.
Phóng viên Timothy L. O'Brien, nay làm việc cho tờ  The New York Times , đã phỏng vấn Trump về giá trị tài sản năm 2005 và sau đó xuất bản cuốn  TrumpNation: The Art of Being The Donald . Trump tuyên bố cuốn sách đã làm danh tiếng và thương hiệu của ông bị tổn hại, khiến ông bỏ lỡ nhiều cơ hội làm ăn.Trump tuyên bố mình là tỷ phú trong khi cuốn sách lại nêu rằng tài sản của ông trị giá từ 150 triệu đến 250 triệu USD. Theo đại gia của các hoa hậu, O'Brien biết rõ con số đó là không đúng sự thật và cố tình đưa vào cuốn sách để làm hại ông.Trump giải thích rằng giá trị tài sản thực tế của ông rất khó để tính toán bởi nó bao gồm cả giá trị của thương hiệu Trump. "Tài sản của tôi luôn biến động, nó lên xuống theo thị trường, theo thái độ và cả cảm xúc. Thậm chí cảm xúc của chính tôi".Trump cũng thừa nhận rằng đôi khi ông phóng đại về tài sản của mình, hoặc nói dối rằng công việc kinh doanh của mình vẫn tốt đẹp. "Tôi sẽ không nói với một phóng viên rằng tôi đang làm ăn thất bát. Nếu có như vậy thì tôi cũng không đề cập đến chuyện đó".Luật sư của Trump lập luận O'Brien biết rằng đưa giá trị tài sản của Trump vào sẽ giúp bán được nhiều sách.Trong khi đó luật sư của O'Brien thì khẳng định cáo buộc của Trump hoàn toàn sai lầm bởi con số tài sản không hề được đưa sách vào với mục đích xấu, và Trump cũng không thể chứng minh việc kinh doanh của ông bị tổn hại từ việc này.Hôm qua, thẩm phán ở New Jersey tuyên bố sẽ dành 2 tháng để xem xét liệu vụ án có được đưa ra xét xử hay bãi bỏ.Diệu Minh  (theo  Telegraph )