Tàu hải quân Pháp thăm Đà NẵngHôm qua, tàu hộ tống và tiếp tế VAR của hải quân Pháp do Phó đô đốc Gérard Valin, tư lệnh quân Pháp tại Ấn Độ Dương, dẫn đầu đã bắt đầu chuyến thăm hữu nghị thành phố Đà Nẵng từ ngày 20 đến 24/5.
Trong thời gian ở thăm, các sỹ quan và thuỷ thủ tàu VAR đến chào xã giao lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng, Bộ Tổng tham mưu, Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Tư lệnh Quân khu 5. Sỹ quan và thuỷ thủ tàu cũng sẽ thi đấu bóng chuyền với đội bóng của Bộ Tư lệnh Vùng C Hải quân và tham quan một số thắng cảnh tại Đà Nẵng, Hội An và Huế.Chuyến thăm lần này của tàu hải quân Pháp góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp nói chung và quân đội hai nước nói riêng.VAR có quân số 166 người là tàu hải quân cỡ lớn, dài 157,6 mét, rộng 21,3 mét, cao 33 mét, trọng tải tối đa 17.800 tấn và được trang bị một trực thăng Alouette III (SA 319B). Tàu VAR bắt đầu hoạt động trên Ấn Độ Dương từ năm 2006 với nhiệm vụ tham gia các chiến dịch chống khủng bố và chống cướp biển, cứu trợ nhân đạo...Trà Bang - Đình Chính