Đức xây khách sạn khỏa thânQuần áo sẽ bị hạn chế tối đa tại khuôn viên của khách sạn khỏa thân đầu tiên tại Đức, sắp được mở cửa tại khu rừng Black ở phía đông nam nước này.
Các nhà đầu tư đang xây dựng một khách sạn gồm 31 phòng, dành riêng cho những người thích khỏa thân, nằm ở thị trấn Freudenstadt nên thơ. Tên của thị trấn vô tình dịch ra có nghĩa là Thị trấn vui nhộn.Khách khứa sẽ được yêu cầu cởi quần áo ngay khi bước vào khách sạn và phải trong tình trạng Adam và Eva suốt thời gian ở trong khuôn viên. Những quy định nghiêm ngặt của khu nhà đã được post lên Internet."Chúng tôi hy vọng sẽ mở cửa nhanh nhất có thể. Đó sẽ là khách sạn khỏa thân hoàn toàn đầu tiên tại Đức", một nhân viên cao cấp tại khách sạn dự định mang tên Rosengarten phát biểu.Theo quy định, mọi hành khách phải trải khăn lên ghế trước khi ngồi xuống, không được phép quấy rối tình dục và không được làm "chuyện ấy" ở nơi công cộng. Những ai vi phạm sẽ buộc phải mặc quần áo vào và rời đi ngay lập tức.Một quan chức ngành du lịch tại Freudenstadt cho biết quyết định cho phép khách sạn đi vào hoạt động vẫn chưa được phê duyệt và chưa biết khi nào thì dự án được tiến hành. "Tôi vẫn đang lưỡng lự. Một khách sạn mới mở ra bao giờ cũng tốt, nhưng tôi vẫn thích một khách sạn bình thường hơn", Michael Krause nói.D.M.  (theo  ABC )