Triệu phú đồng tính giết người tìnhMột triệu phú Australia bị buộc tội giết chết người tình đồng tính lâu năm của mình để chạy theo tiếng gọi tình ái với một cậu thiếu niên.
Gerurdas Gerrit Heijne, 45 tuổi, đã bị đưa ra xét xử hôm qua, với cáo buộc giết chết Frank Ciancosi, 51 tuổi. Cả hai cùng là người sáng lập ra chuỗi cửa hàng thịt gà Lenard nổi tiếng ở miền tây Australia.Theo công tố viên, Heijne đã bóp cổ người tình 25 năm của mình vào một đêm tháng 4/2008. Xác của nạn nhân được tìm thấy trong căn hộ trên tầng cao nhất của một khu chung cư cao cấp.Cuối năm 2007, mối quan hệ của hai người này gặp trục trặc. Heijne thân mật với một người con trai trẻ tuổi hơn và muốn chuyển đến sống với cậu này. Vào buổi sáng sau khi xảy ra vụ giết người, Heijne đã đến gặp người tình tuổi teen và thú nhận rằng đã giết chết Ciancosi.Cũng theo lời công tố viên, Heijne sau đó còn thú nhận với một quản lý của một trong các cửa hàng của mình rằng ông đã bóp cổ Ciancosi cho đến khi ông ta ngừng thở.Công tố viên khẳng định ông Heijne đã giết chết Ciancosi vì cảm thấy người tình cũ làm cản trở tương lai với cậu bồ trẻ. Cuộc khám nghiệm tử thi cho thấy Ciancosi chết do bị bóp cổ và ADN của Heijne được tìm thấy tại hiện trường.Diệu Minh  (theo  News )