Con trai Kennedy 'nhòm' ghế cũ của ObamaDoanh nhân Christopher Kennedy, con trai cố thượng nghị sĩ Robert Kennedy, đang dự định chạy đua vào ghế thượng nghị sĩ Mỹ tại bang Illinois do Barack Obama từng nắm giữ. Phát ngôn viên của Christopher Kennedy hôm qua cho biết doanh nhân tại thành phố Chicago này đang cân nhắc nghiêm túc kế hoạch trên, nhưng chưa cho biết thời điểm công bố quyết định.Cha của Christopher Kennedy là một thượng nghị sĩ Mỹ bị ám sát khi đang trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 1968. Ông là cháu của cố tổng thống John Kennedy và cháu của đương kim thượng nghị sĩ bang Massachusetts Ted Kennedy. Chị họ của ông, Caroline Kennedy, đầu năm cũng đã từ bỏ cuộc đua vào ghế thượng nghị sĩ bang New York từng thuộc về Ngoại trưởng Hillary Clinton.Vị trí cũ của tổng thống Obama tại bang Illinois hiện do thượng nghị sĩ Roland Burris nắm giữ. Ông này đang bị Ủy ban đạo đức Thượng viện Mỹ điều tra vì thay đổi câu chuyện về hoàn cảnh được bổ nhiệm của ông.Ở độ tuổi 45, Christopher Kennedy là một doanh nhân nổi tiếng ở Chicago. Ông là chủ tịch hãng Merchandise Mart Properties kiểm soát bất động sản trên toàn quốc. Ông là con thứ 8 của Robert Kennedy, có bằng thạc sĩ về quản lý tại Đại học Northwestern. Ông và vợ đang sống ở Kenilworth thuộc Chicago với 4 người con.Diệu Minh  (theo  Telegraph )