Chú rể chết trong đêm tân hôn vì quá chénMột chú rể ở Đài Loan chết ngay trong ngày kết hôn của mình vì uống quá nhiều bia rượu ở tiệc cưới.
Chú rể tên Wu, 35 tuổi, nhân viên công ty bảo hiểm ở thành phố Đài Bắc, đã chết ở nhà riêng sau tiệc cưới tại nhà hàng sang trọng hôm 23/5. Tiệc cưới của anh có tới hơn 100 khách. Hiện chưa rõ anh có vấn đề gì về sức khỏe hay không."Mọi người ai nấy đều vui vẻ cả", người tổ chức bữa tiệc của nhà hàng Linda Chien cho biết. "Chúng tôi không biết chuyện gì xảy ra sau đó".Wu được đưa vào bệnh viện sau khi mặt anh tự dưng thâm tím. Phát ngôn viên của bệnh viện ở Đài Bắc cho biết anh qua đời dù đã được cấp cứu.Mai Trang  (theo  Reuters )