Nga xác nhận bệnh nhân cúm A đầu tiênMột du khách từ New York, Mỹ, mang theo virus H1N1 về Nga khiến anh trở thành bênh nhân cúm A đầu tiên ở quốc gia này.
Cơ quan hải quan Nga Rospotrebnadzor cho biết người này bị xác định nhiễm cúm sau khi vừa đặt chân tới Matxcơva."Các cuộc kiểm tra đều cho thấy kết quả dương tính và anh này đã được nhập viện", phát ngôn viên của Rospotrebnadzor cho biết hôm 22/5 và thêm rằng tình hình cúm ở đây vẫn được kiểm soát. "Anh ấy cảm thấy bình thường và sức khỏe không có dấu hiệu yếu đi. Tất cả những người tiếp xúc với anh này đều đang được điều tra".Thông tin được đưa ra sau khi Nga tuyên bố tham gia cuộc chiến toàn cầu chống virus H1N1. Một nhà lập pháp Nga cũng cho biết nước này đang phát triển một loại vaccine chống cúm A, có thể ra mắt vào những tháng sắp tới.Căn bệnh cúm A xuất phát từ Mexico hồi tháng trước. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho hay 11.168 người nhiễm H1N1 trên toàn thế giới. 86 người đã thiệt mạng vì căn bệnh này.Hải Ninh  (theo  PressTV, China Daily )