Bị phạt vì làm 'chuyện ấy' khi lái xeMột người đàn ông Australia bị bắt vì "vui vẻ" trong khi vẫn điều khiển ôtô, bởi anh và bạn gái không thể chờ cho đến khi về đến nơi.
Bradley Dean Milne, 33 tuổi, bị kết tội không thắt dây an toàn, lái xe bất cẩn và say xỉn trong khi lái, sau khi một nhân chứng gọi cảnh sát vì nhìn thấy chiếc xe của anh lượn vòng vèo trên đường phố.Tòa án cho biết hai người dự định đến một nhà nghỉ ở Mazda để ân ái. Nhưng trên đường đi, Milne quá hưng phấn với bạn gái. Milne lỏng tay lái khiến xe lạng từ bên này sang bên kia và chỉ dừng lại khi đèn đỏ. Sau khi rẽ sang đường khác, người phụ nữ leo lên lòng Milne và làm chuyện ấy trong khi Milne vẫn điều khiển xe, khiến ô tô lao vào dải phân cách.Khi cảnh sát dừng xe của Milne lại và hỏi vì sao uống rượu trong khi lái xe, sau khi kiểm tra thấy độ cồn trong máu vượt mức quy định, Milne trả lời trong tình trạng vẫn còn hưng phấn: "Thôi nào, anh bạn. Anh sẽ làm gì chứ? Chúng tôi đang đến đích nhưng vẫn chưa tới nơi".Luật sư của Milne cho biết đến tối hôm qua thì Milne rất ngượng ngùng khi nhắc lại vụ việc. Anh bị phạt 1.400 USD và bị tước bằng lái trong 6 tháng.M.T.  (theo  News )