Kỳ thú những bức tranh tườngThoạt nhìn tưởng như có một thảm họa thiên nhiên nào đó đã phá hủy bức tường tòa nhà, để lộ ra một công trình kiến trúc cổ đại ẩn giấu trong hàng nghìn năm. Thực ra, tất cả đều được vẽ trên bề mặt của một bức tường.Những bức họa đồ sộ hệt như thật này là tác phẩm của họa sĩ John Pugh - bậc thầy trong nghệ thuật "lừa dối con mắt". Ông dùng tài nghệ của mình để mê hoặc người xem nhìn vào những hiệu ứng 3D thể hiện trên bề mặt phẳng. Người họa sĩ đến từ California, Mỹ, nói: "Dường như tất cả mọi người trên trái đất đều thích thú khi bị lừa con mắt như vậy".Tác phẩm của ông có mặt ở mọi nơi trên thế giới, từ New Zealand cho tới Hawaii, trong đó kể lại những câu chuyện xảy ra tại khu vực đó. Họa sĩ Pugh đang tiếp tục tạo nên các bức tranh tường đặc trưng tại một trung tâm giải trí ở Canada.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )