Tỷ phú bị treo cổ vì giết người tìnhMột ông trùm bất động sản tại Ai Cập bị kết án tử hình vì đã thuê sát thủ giết chết người tình cũ, một ngôi sao ca nhạc người Libăng.
Kết thúc vụ án kéo dài gây chấn động Ai Cập vào hôm qua, tỷ phú Hesham Talaat Moustafa bị kết tội thuê tay chân giết nữ ca sĩ nhạc pơp Suzanne Tamim.Moustafa, chính trị gia nổi tiếng và cựu chủ tích tập đoàn bất động sản khổng lồ, đã trả cho tay chân thân tín là cựu cảnh sát Muhsen el Sukkari 2 triệu USD để cắt cổ ngôi sao gợi cảm. Cả Moustafa và Sukkari đều lĩnh ản tử hình bằng hình thức treo cổ vì tội ác gây ra.Tamim, 30 tuổi, nổi tiếng với đôi mắt xanh ấn tượng, được tìm thấy chết trong căn hộ ở Dubai tháng 7/2008 với nhiều vết thương do dao. Cô cặp với Moustafa trong vòng 3 năm và kết thúc mối quan hệ vài tháng trước khi chết. Ngay sau chia tay, cô cưới nhà vô địch đấm bốc người Iraq Riyad al Azzawi. Cuộc hôn nhân này được cho là đã khiến Moustafa ghen tức và thuê người ám sát người tình cũ.Thủ phạm trực tiếp ra tay hạ sát nữ ca sĩ là Sukkari bị bắt sau khi cảnh sát Dubai phát hiện dấu chân của hắn tại hiện trường. Ngay sau đó kẻ chủ mưu Moustafa cũng bị bắt.Các bằng chứng được đưa ra tại tòa bao gồm các cuốn băng ghi âm cuộc nói chuyện điện thoại giữa Moustafa và Sukkari, cũng như đoạn video ghi lại hình ảnh ở căn hộ của Tamim. Người ta cũng tìm thấy ADN của Sukkari trên chiếc áo dính máu vứt gần hiện trường .Diệu Minh  (theo  Sky )