Bình Nhưỡng chuẩn bị thử tiếp tên lửaNguồn tin Hàn Quốc hôm nay cho biết, Triều Tiên đang chuẩn bị bắn thử tên lửa tầm ngắn xuống vùng biển phía tây, chỉ một ngày sau khi tiến hành vụ thử hạt nhân bất ngờ.Theo hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin chính phủ nước này, Bình Nhưỡng đã cấm hoạt động của tàu thuyền trên biển Hoàng Hải, ngoài khơi quận Jungsan thuộc tỉnh Nam Pyongan, cách Bình Nhưỡng khoảng 40 km về phía tây.Nguồn tin trên còn cho biết loại tên lửa sắp được đem ra thử nghiệm là đất đối hạm có tầm bắn 160 km và dựa trên công nghệ của nước ngoài. Thông tin về vụ thử hỏa tiễn mới này xuất hiện ngay sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc quyết định ra nghị quyết mới về Triều Tiên sau khi nước này thử hạt nhân và tên lửa tầm ngắn sáng qua.Sau phiên họp khẩn kéo dài một giờ, Hội đồng Bảo an tuyên bố hành động của Bình Nhưỡng đã vi phạm nghị quyết 1718 mà cơ quan này đưa ra sau vụ thử hạt nhân của Triều Tiên năm 2006.Trong khi đó, Triều Tiên tuyên bố thử thành công hạt nhân trong lòng đất và phóng ba quả tên lửa tầm ngắn đất đối không hôm qua. Nhiều năm nay, nước này liên tiếp thử các loại tên lửa tầm ngắn đất đối hạm hoặc hạm đối hạm ở biển Hoàng Hải hoặc biển Nhật Bản. Các vụ bắn thử đó thường vào thời điểm khi căng thẳng trong khu vực dâng cao.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph, AFP )