8 công chúa UAE bị kết án vì đối xử với người giúp việc như nô lệMột công chúa của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất và 7 con gái bị một tòa án ở Bỉ kết tội buôn người và ngược đãi người hầu. Sau khi bị kết tội buôn người và đối xử với người giúp việc như nô lệ, c ông chúa Shekha al-Nahyan và 7 cô con gái đến từ Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) lĩnh 15 tháng tù treo và mỗi người phải trả khoản tiền phạt 185.000 USD,  Independent  đưa tin.Tuy nhiên, các công chúa đã tránh được cáo buộc nghiêm trọng hơn là việc đối xử vô nhân đạo với người giúp việc.  Luật sư của các công chúa UAE, Stephen Monod, cho biết các  thân chủ của ông vẫn chưa quyết định có kháng cáo hay không.Tại tòa án, bên công tố đã chứng minh vào năm 2007-2008,   các công chúa UAE đã mang 23 phụ nữ, phần lớn đến từ các quốc gia ở châu Phi, vào Bỉ bất hợp pháp, không có giấy tờ chứng minh nhân thân hoặc giấy phép lao động.Vụ việc bị phơi bày khi một trong số những người hầu chạy trốn khỏi khách sạn hạng sang  Conrad ở Brussels, nơi các công chúa thuê nguyên một tầng trong suốt nhiều tháng, để đến đồn cảnh sát gần nhất cầu cứu.Theo kết quả điều tra, những người hầu này bị ép buộc làm việc nhiều giờ liên tục với mức lương bèo bọt, không được ăn uống đủ, bị cấm rời khỏi khách sạn, phải ngủ trên sàn nhà. Các nạn nhân khai trước tòa rằng các công chúa thường xuyên mắng nhiếc và quát tháo họ."Tôi phải ngủ ngoài hành lang và liên tục bị mắng nhiếc. Các công chúa không thích những người hầu đến từ Morocco và Tunisia, họ dùng những từ thô tục để gọi chúng tôi", người hầu tên là Jamila kể lại.Gần 10 năm sau khi cơ quan chức năng Bỉ vào cuộc điều tra, vụ việc mới được đưa ra tòa. "Chúng tôi rất hài lòng bởi vì tòa án đã tuyên bố rõ ràng rằng đây là một hình thức nô lệ thời hiện đại",  Jean-Pierre Jacques, luật sự nguyên đơn cho biết. "Đây chính là điều chúng tôi mong muốn trong suốt 9 năm qua".An Hồng