Triều Tiên 'bắn tiếp hai tên lửa tầm ngắn'Bình Nhưỡng được cho là tiếp tục bắn hai quả tên lửa tầm ngắn hôm nay, vài giờ sau khi các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đồng loạt lên tiếng chỉ trích cuộc thử hạt nhân của họ. Bình Nhưỡng được cho là tiếp tục bắn hai quả tên lửa tầm ngắn hôm nay, vài giờ sau khi các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đồng loạt lên tiếng chỉ trích cuộc thử hạt nhân của họ.  >   Bình Nhưỡng bất ngờ thử hạt nhânThông tin về vụ thử tên lửa hôm nay được hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  đưa tin. Bình Nhưỡng được cho là bắn tên lửa đất đối không và đất đối hạm ở căn cứ phía đông nước này.Động thái này diễn ra sau khi các nhà ngoại giao của Liên Hợp Quốc bắt đầu thảo một nghị quyết nhằm trừng phạt Bình Nhưỡng vì vụ thử hạt nhân hôm qua. Các nước cho hay họ có thể áp dụng biện pháp mạnh như bổ sung cấm vận đối với Triều Tiên.Trước đó, Bình Nhưỡng tuyên bố những "chính sách thù địch" của Mỹ đối với họ vẫn không thay đổi. "Quân đội và nhân dân chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu chống lại bất cứ nỗ lực nhằm tấn công phủ đầu từ phía Mỹ", hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  dẫn lời quan chức chính phủ cho hay.Trong khi đó, Seoul thông báo sẽ tham gia nỗ lực do Mỹ dẫn đầu nhằm chặn các tàu bị nghi chở vũ khí hủy diệt hàng loạt vào Triều Tiên, mặc cho cảnh báo của Bình Nhưỡng.Cuối ngày hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama hội đàm với lãnh đạo cả hai nước Nhật và Hàn Quốc và đảm bảo việc Mỹ cam kết bảo vệ an ninh cho Đông Bắc Á. Hội đàm diễn ra sau phiên họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, tại đó, các quốc gia thành viên lên tiếng phản đối mạnh mẽ cuộc thử hạt nhân.Đại sứ Mỹ ở Liên Hợp Quốc Susan Rice cho hay Mỹ muốn có "biện pháp mạnh" đối với Triều Tiên. "Mỹ cho rằng đây là sự vi phạm nghiêm trọng luật quốc tế và là mối đe dọa tới an ninh và hòa bình khu vực cũng như quốc tế", Rice nói.Phái viên của Nga ở Liên Hợp Quốc cũng cho rằng Bình Nhưỡng đã vi phạm nghị quyết 1718, trong đó cấm nước này tiến hành bất cứ hoạt động nguyên tử nào sau vụ thử đầu tiên của họ năm 2006.Hôm qua, Bình Nhưỡng tuyên bố thực hiện thành công một vụ thử hạt nhân ngầm dưới lòng đất nhưng không nói rõ địa điểm. Giới quân sự Nga đánh giá rằng vụ thử có sức mạnh tương đương khoảng 20.000 tấn thuốc nổ TNT.Các quan chức Hàn Quốc cho biết đã ghi nhận dấu hiệu về cơn địa chấn mạnh 4,7 độ Richter lúc 9h54 (7h54 giờ Hà Nội) tại khu vực đông bắc Triều Tiên, nơi từng diễn ra vụ thử hạt nhân lần đầu tiên 3 năm trước. Các cơ quan khí tượng của Mỹ và Hàn Quốc đều cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy một vụ nổ hạt nhân đã diễn ra tại khu vực này.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )