Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Hàn QuốcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang bắt đầu chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, sau đó dự hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Hàn Quốc tổ chức trên đảo Jeju trong hai ngày 1 và 2/6.
Chuyến thăm chính thức Hàn Quốc lần này của người đứng đầu chính phủ Việt Nam diễn ra trong bối cảnh hai nước đang tăng cường quan hệ đối tác hợp tác toàn diện, vì lợi ích mỗi nước, hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực cũng như trên thế giới.Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 22/12/1992, Việt Nam và Hàn Quốc đã thành lập cơ chế Uỷ ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế và tổ chức họp định kỳ để thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương. Hai nước cũng ký kết nhiều hiệp định quan trọng về chính trị - an ninh, kinh tế, kỹ thuật, văn hoá xã hội, giáo dục…Hàn Quốc hiện là bạn hàng lớn thứ tư của Việt Nam với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2008 đạt gần 10 tỷ USD. Đầu tháng 8/2008, Hàn Quốc ký với Việt Nam thoả thuận khung về việc cung cấp 1 tỷ USD vốn vay ưu đãi trong giai đoạn 2008 - 2011. Với cam kết này, Hàn Quốc trở thành nhà tài trợ song phương lớn thứ 2 tại Việt Nam, đồng thời là thị trường xuất khẩu lao động lớn thứ 3 của Việt Nam (khoảng 54.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc).Trong khi đó, Hội nghị cấp cao đặc biệt mang chủ đề "Đối tác thực chất, Hữu nghị bền lâu" diễn ra nhân 20 năm Hàn Quốc thiết lập quan hệ đối thoại với ASEAN. Sau một thời gian nâng cấp mối quan hệ, Seoul và Hiệp hội các nước Đông Nam Á đã ký Tuyên bố chung về hợp tác toàn diện năm 2004. Hàn Quốc cũng trở thành đối tác kinh tế quan trọng của ASEAN với tổng kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt 90,2 tỷ USD.Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Im Hong Jae cho biết: "Hội nghị cấp cao lần này là dịp quan trọng để đánh giá lại thành quả của quan hệ hợp tác giữa Hàn Quốc với ASEAN trong 20 năm qua, trên nền tảng đó xây dựng tầm nhìn trong quan hệ giữa hai bên trong hơn 20 năm tiếp theo. Hội nghị cũng thảo luận về các vấn đề nóng mang tính toàn cầu như khủng hoảng tài chính, an ninh năng lượng và biến đổi khí hậu".Đình Chính