Ivanka Trump: 'Tôi cố gắng tránh xa chính trị'Con gái, cố vấn đặc biệt của Tổng thống Mỹ Trump cho biết cô cố tránh xa chính trị và có những lĩnh vực bất đồng với cha.Trả lời  Fox News  hôm 26/6 về việc cố vấn cho cha liên quan đến các thông điệp trên Twitter, Ivanka đáp: "Tôi cố gắng tránh xa chính trị". Nhưng cô nói thêm: "Bản năng chính trị của ông thật phi thường. Ông đã làm được điều không ai có thể tưởng tượng ông sẽ đạt được".Ivanka giữ vai trò chính thức trong chính quyền của cha từ tháng ba, trên cương vị cố vấn đặc biệt, một công việc không được trả lương . Cô cho biết cô và cha không phải lúc nào cũng có chung quan điểm. "Có những lĩnh vực có bất đồng", nữ doanh nhân, cựu người mẫu thời trang nói.Ivanka đã làm việc về nhiều chủ đề trong chính quyền của ông Trump, bao gồm biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, cô không thành công khi Tổng thống mới đây rút Mỹ khỏi thỏa thuận chống biến đổi khí hậu toàn cầu từng được người tiền nhiệm Barack Obama thương thảo. Trump cho biết ông ra quyết định vì lợi ích của các doanh nghiệp Mỹ.Ivanka tái khẳng định trong các cuộc trò chuyện với cha, cô là một người rất thẳng thắn. "Ông tin tôi vì tôi thành thực với quan điểm của mình", Ivanka cho biết. "Tôi không có chương trình nghị sự bí mật. Tôi nói rất rõ lập trường của mình".Trọng Giáp