Hàn Quốc báo động mức cao nhấtBinh sĩ Hàn Quốc và Mỹ đang được đặt trong tình trạng báo động mức cao nhất kể từ năm 2006, sau khi Triều Tiên thử hạt nhân và đe dọa tấn công quân sự.Chỉ huy lực lượng liên quân Mỹ - Hàn đã cho nâng mức báo động từ cấp hai lên cấp ba, mức cao nhất, hôm qua sau khi Bình Nhưỡng dọa tấn công bất kỳ tàu Mỹ hoặc Hàn Quốc nào có ý định chặn tàu của họ để truy tìm vũ khí hạt nhân.Hiện 28.000 binh sĩ Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc cùng 670.000 quân nước chủ nhà được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu, để đối phó bất kỳ mối đe dọa nào từ Triều Tiên. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Won Tae-jae cho biết các biện pháp tăng cường an ninh mà họ đưa ra là tăng kiểm soát trên không, phân tích thông tin tình báo và huy động thêm máy bay và binh sĩ.Đây là mức báo động cao nhất mà liên quân Mỹ - Hàn đưa ra kể từ khi Triều Tiên thử hạt nhân lần đầu tiên hồi tháng 10/2006. Hãng thông tấn  Yonhap  của Hàn Quốc hôm qua dẫn nguồn tin chính phủ cho hay, Bình Nhưỡng có thể tiếp tục có những động thái khác như bắn thử tên lửa tầm ngắn xuống vùng biển phía tây nước này.Trong khi đó, Washington khẳng định sẽ bảo vệ hai nước đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản trước đe dọa từ Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho rằng Bình Nhưỡng đang hành xử một cách khiêu khích với những nước láng giềng và sẽ phải đối mặt với hậu quả cho hành vi này.Tình hình bán đảo Triều Tiên đột ngột nóng lên sau khi Bình Nhưỡng bất ngờ thử hạt nhân lần thứ hai hôm 25/5. Sau đó, bất chấp sự lên án và cảnh báo trừng phạt của quốc tế, Triều Tiên liên tiếp thực hiện 3 lần phóng thử tên lửa, bắn đi 6 quả tầm ngắn.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )