Động đất dữ dội gây báo động sóng thầnHôm qua, một cơn địa chấn mạnh 7,1 độ Richter làm rung chuyển ngoài khơi Honduras, gây ra thiệt hại trên diện rộng và báo động sóng thần tại đây cùng một số nước láng giềng vùng Trung Mỹ.
Một phần cây cầu La Democracia bắc qua sông Ulua tại El Progreso, cách thủ đô Tegucigalpa 270 km, bị sập do động đất. Ảnh:  AFP .Tâm chấn nằm sâu 10 km gần Roatan, một trong những hòn đảo của Honduras tại Biển Caribbe và sự sự chấn động có thể cảm nhận rõ ở hàng loạt thành phố khắp khu vực Trung Mỹ, trong đó xa nhất về phía bắc là Cancun, Mexico. Lệnh báo động sóng thần đã được phát đi tại các nước Guatemala, Belize và Honduras.Có 4 người thiệt mạng, gồm một học sinh 15 tuổi, do nhà sập trong động đất tại phía bắc thủ đô Tegucigalpa của Honduras. Ngoài ra còn có khoảng 40 người khác bị thương trong cơn địa chấn này. Một phần cây cầu bắc qua con sông lớn nhất nước này là Ulua cũng bị sập. Ngoài ra còn có hàng loạt công trình xây dựng và nhà máy bị hư hại.Hòn đảo nghỉ dưỡng Roatan vốn nổi tiếng với môn lặn hứng chịu ảnh hưởng nặng nề của trận động đất, trong đó hệ thống cung cấp điện bị cắt đứt hoàn toàn. Người dân địa phương bỏ chạy khỏi nhà khi địa chấn xảy ra và được yêu cầu tránh xa bờ biển để đề phòng sóng thần.Trung tâm cảnh báo Thái Bình Dương đặt tại Hawaii đã dỡ bỏ lệnh báo động sóng thần sau 90 phút và cho rằng nguy hiểm đã qua. Nhưng họ nhận định các tàu thuyền và công trình sát bờ biển vẫn có thể chịu ảnh hưởng từ trận động đất.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )