Một phụ nữ Việt bị đánh chết ở CanadaMột phụ nữ gốc Việt vừa bị ba thiếu niên cướp của và đánh đến chết tại Montreal, Canada.
Bà Kim Ngu Lieu, 67 tuổi, bị ba thiếu niên tuổi 15-16 tấn công khi đang chờ xe buýt tối 17/5. Chúng đánh bà Lieu bị thương nặng ở đầu rồi cướp lấy túi.Ba kẻ tấn công bị bắt ngay sau đó và bị cáo buộc cướp của và âm mưu giết người. Tuy nhiên, bà Lieu qua đời trong bệnh viện hôm 20/5 vì vết thương ở đầu quá nặng nên nhóm thiếu niên này phải ra hầu tòa hôm qua với tội danh cướp có vũ trang và giết người.Thân nhân của bà Lieu cho biết họ hy vọng nếu bị buộc tội, ba thiếu niên này sẽ phải bị kết án như người lớn. "Ở tuổi 15-16, chúng cần phải hiểu những gì chúng làm", Truong Quoc Luong, con trai của bà Lieu, nói. Luong cho hay mẹ anh là phụ nữ năng động và độc lập. Bà đã một mình nuôi dạy 4 người con cho đến khi trưởng thành.Ngọc Sơn  (theo  Montreal Gazette )