Triều Tiên có thể sắp thử tên lửa tầm xaBình Nhưỡng có thể chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo liên lục địa vào giữa tháng sáu, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế sau khi họ thử hạt nhân và hàng loạt tên lửa tầm ngắn trên biển.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  hôm qua dẫn nguồn tin tình báo cho hay ảnh chụp qua vệ tinh cho thấy một đoàn tàu chở tên lửa tầm xa xuất hiện tại trung tâm nghiên cứu vũ khí gần Bình Nhưỡng.Nguồn tin này cho rằng đó chính là phiên bản mới của tên lửa Taepodong-2 mà Bình Nhưỡng từng bắn thử năm 2006. Về lý thuyết, tên lửa này có thể bắn tới Alaska của Mỹ. "Thời gian lắp đặt bệ phóng thông thường mất khoảng hai tháng nhưng cũng có thể hoàn thành nhanh nhất trong vòng hai tuần. Vì thế, nhiều khả năng Triều Tiên có thể phóng thử vào giữa tháng sáu", nguồn tin cho hay.Một quan chức văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho rằng Bình Nhưỡng có thể phóng tên lửa đạn đạo tầm xa đúng vào thời điểm diễn ra cuộc họp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Myung-Bak tại Washington.Giới phân tích cho rằng Bình Nhưỡng không quan tâm đến các cuộc đàm phán về giải giáp, trừ khi họ được chấp nhận là quốc gia có vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuyên bố điều đó sẽ không xảy ra."Chính sách của Mỹ không thay đổi. Mục tiêu của chúng tôi là một bán đảo Triều Tiên hoàn toàn phi hạt nhân và sẽ không chấp nhận Triều Tiên là quốc gia có vũ khí nguyên tử", Gates nói. Ông cũng nhấn mạnh rằng Washington sẽ không ngồi yên nhìn Bình Nhưỡng tăng cường khả năng phá hủy bất kỳ mục tiêu nào ở châu Á hoặc Mỹ. Tuy nhiên, ông khẳng định Triều Tiên chưa phải là mối đe dọa trực tiếp về quân sự đối với Mỹ.Quân đội Hàn Quốc và lực lượng quân sự Mỹ tại nước này đang được đặt trong tình trạng báo động mức cao nhất. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lee Sang-Hee cho biết sự kiên nhẫn của họ đối với Triều Tiên đang cạn dần. "Mỹ và Hàn Quốc đã thống nhất sẽ đáp lại mạnh mẽ bất kỳ hành động gây hấn quân sự nào của Triều Tiên", Lee phát biểu sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Mỹ Robert Gates hôm qua.Trên danh nghĩa, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến năm 1950 - 1953 chấm dứt bằng thỏa thuận ngừng bắn mà chưa có hiệp ước hòa bình chính thức.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )