Giết người bằng ghế điện tự chếMột kẻ điên khùng say mê đồ điện tử tại Nga đã giết chết ít nhất 5 người, để thử nghiệm chiếc ghế điện do hắn tự chế.
Cảnh sát Nga hôm qua cho biết Dmitry K, 30 tuổi, là một kỹ sư điện, đã dụ dỗ nạn nhân đến nhà bằng cách đăng quảng cáo bán thiết bị máy tính trên Internet. Cảnh sát tìm ra kẻ tình nghi sau khi phát hiện thi thể đang phân hủy của một sinh viên luật dưới cống.Dmitry K thú nhận đã giết chết sinh viên đó, đồng thời cũng tiết lộ đã thử nghiệm nhiều nạn nhân khác trên chiếc ghế điện, nhưng chỉ nhận tội khi cảnh sát tìm ra xác nạn nhân.Cảnh sát cho biết họ đang điều tra ít nhất 4 vụ khác trong đó những người dân bị mất tích sau khi trả lời một quảng cáo Internet về thiết bị máy tính trong 12 tháng qua. "Có lý do để tin rằng số nạn nhân còn cao hơn nữa", một cảnh sát địa phương nói.Sinh viên luật là nạn nhân đầu tiên trong nghiên cứu của kẻ giết người. Sau khi thuyết phục sinh viên đó vào garage của mình, Dmitry K đã khống chế và bọc quanh người nạn nhân bằng những sợi dây đồng nối với một máy phát điện. Sau đó, hắn nhấn nút trên máy tính làm phát ra một dòng điện xuyên khắp người sinh viên làm nạn nhân chết gần như tức thì.Về sau, Dmitry K đã cải tiến hệ thống thành một ghế điện và tiếp tục thử nghiệm trên các nạn nhân khác. Theo cảnh sát, nghi phạm cũng tuyên bố đã thiết kế một tấm thảm gây điện giật cho bất kỳ ai đứng lên, nhưng vẫn chưa thử nghiệm với người nào. Hắn cũng yêu cầu các nhà điều tra trả lại chiếc máy ảnh mà hắn sáng chế, trong đó sử dụng tia điện từ xóa trí nhớ của bất kỳ ai mà hắn chụp.Diệu Minh  (theo  Telegraph )