Phát hiện bom trong toilet máy bayMột chiếc phi cơ chở khách tại Iran buộc phải quay trở lại sân bay ngay sau khi cất cánh, do nhân viên an ninh hộ tống phát hiện quả bom tự chế trong nhà vệ sinh.
Theo nhiều tờ báo Iran, chiếc máy bay của hãng hàng không Kish Air chở 140 hành khách rời thành phố Ahvaz để tới thủ đô Tehran vào tối thứ 7 tuần trước. Nó hạ cánh khẩn cấp xuống phi trường 15 phút sau khi rời đường băng. Hành khách quay trở lại máy bay sau khi các chuyên gia vô hiệu hóa quả bom.Iran đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 12/6 và có nhiều dấu hiệu cho thấy những người chống đối muốn phá hoại bầu cử bằng hành động khủng bố. Thứ năm tuần trước vụ   đánh bom  giáo đường ở thành phố Zahedan, đông nam Iran, khiến 25 người chết và 80 người bị thương. Ngày hôm sau một kẻ lạ mặt xả súng vào văn phòng vận động bầu cử của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tại Zadeham khiến 3 người bị thương.Một nguồn tin có quan hệ thân cận với cựu tổng thống Mohammad Khatami của Iran cho hay ông cũng rời thành phố Ahvaz để tới Tehran trong tối 30/5. Hiện chưa rõ cựu tổng thống có đáp chuyến bay có bom của hãng Kish Air hay không. Ông Khatami đang vận động tranh cử cho Mir Hossein Mousavi, ứng cử viên của phe cải cách và là đối thủ nặng ký của Tổng thống Ahmadinejad trong cuộc bầu cử sắp tới.Minh Long  (theo  AP )