Cướp 14 triệu USD giữa ban ngàyMột tay súng xông vào cửa hàng trang sức hạng sang tại Paris và lấy đi số hàng hóa trị giá 14 triệu USD giữa ban ngày.
Người đàn ông khoảng 50 tuổi mặc comple và đội mũ phớt bước vào cửa hàng Chopard ở khu phố cổ Place Vendome chiều qua. Ông ta rút súng khống chế các nhân viên, yêu cầu đưa khoảng 12 món trang sức.Phát ngôn viên cảnh sát cho hay vụ việc xảy ra chỉ trong vòng hai phút và họ không rõ thủ phạm hoạt động đơn lẻ hay có đồng bọn đứng bên ngoài. Không ai bị thương trong vụ cướp có vũ trang này và trị giá số hàng bị lấy đi có thể lên đến 14 triệu USD.Một nhân viên bán hàng của một cửa hiệu sát đó cho biết cô không nhận thấy bất kỳ điều gì bất thường. "Tôi không nhìn và không hề nghe thấy gì. Chúng tôi làm việc như bình thường", cô nói.Chopard là nhà sản xuất đồng hồ,  nữ trang hạng sang của Thụy Sĩ và có cửa hàng ở hầu hết các nước trên thế giới. Khách hàng của họ chủ yếu là các ngôi sao màn bạc và họ thường đeo các món đồ đó đến dự lễ trao giải Oscars hoặc liên hoan phim Cannes.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )