Ôtô rụng 4 bánh khi đang chạyMột chiếc xe đang phóng trên đường cao tốc ở Thụy Sĩ bỗng rời cả 4 bánh cùng một lúc, khiến xe bị khựng lại ngay giữa đường.
Cảnh sát hôm qua cho biết trước đó tài xế đã dừng xe lại và tự mình thay lốp xe dành cho mùa đông sang bộ dành cho mùa hè. Tại Thụy Sĩ, điều này là phổ biến khi vào đông có rất nhiều tuyết nên phải dùng bộ lốp đặc biệt. Nhưng khi lắp xong, người này đã quên vặn ốc vít."Khi xe trở lại đường cái, cả 4 bánh cùng long ra. May mắn là không ai bị thương và cũng không có chiếc xe nào bị va chạm", cảnh sát địa phương nói.M.T.  (theo  Reuters )