Vụ bán trinh của kiều nữ Mỹ đổ bểVụ mua bán trinh tiết của một cô gái Mỹ bất thành, do vợ của người đã trả giá cao nhất cấm anh tới gặp cô này.Natalie Dylan, 22 tuổi, thừa nhận vụ mua bán trinh tiết của cô đã không thành công. Người trả giá 3,7 triệu USD gọi điện cho cô tuần trước và thông báo ý định rút lui. "Tôi khuyên vợ chồng anh ta tìm tới chuyên gia về hôn nhân", cô kể lại.Doanh nhân bất động sản người Australia này còn đòi lại 250.000 USD tiền ứng trước và Natalie nói cô sẽ trả đủ.Dylan, người ở bang California, Mỹ, đăng thông tin về việc bán trinh hồi tháng 9 năm ngoái để lấy tiền theo học bậc cao học. Từ đó, có tới 10.000 quý ông đưa ra lời đề nghị làm chuyện ấy với cô. Vị khách người Australia đã trả giá cao nhất - 3,7 triệu USD.Dylan, có bằng cử nhân về ngành nghiên cứu phụ nữ, khẳng định cô không hạ thấp bản thân bằng chuyện đấu giá trinh tiết. Cô nảy sinh ý định này sau khi chị gái - Avia, 23 tuổi - kiếm đủ tiền học phí bằng cách làm gái mại dâm trong ba tuần.Mai Trang  (theo  The Age )