Obama vào top ngôi sao quyền lựcBarack Obama trở thành tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên có tên trong danh sách 100 ngôi sao quyền lực nhất do tạp chí Forbes bình chọn.
Obama đứng thứ 49 trong danh sách hàng năm của tạp chí này, vừa công bố hôm qua.  Forbes  xếp hạng những ngôi sao dựa trên số tiền họ kiếm được và số lần xuất hiện trên báo chí. Obama kiếm được 2,5 triệu USD năm ngoái từ hai cuốn sách."Obama rõ ràng là người nổi tiếng nhất thế giới", Lacey Rose, biên tập viên tạp chí  Forbes , cho hay. "Cuộc đua tổng thống lịch sử giúp sách của ông bán được hơn 1 triệu bản và ông xuất hiện nhiều trên các bìa tạp chí"."Người ta thực sự quan tâm tới ông ấy với tư cách một tổng thống, một người đàn ông vì gia đình và một ngôi sao", bà nói.Cựu chủ Nhà Trắng Bill Clinton xuất hiện trong danh sách Những ngôi sao quyền lực nhất vào những năm 2002, 2003, 2004, 2005 và 2007. Ông mãn nhiệm vào năm 2001.Đứng đầu danh sách năm nay là nữ diễn viên Angelina Jolie, theo sau là nữ hoàng talkshow Oprah Winfrey, sau đó là các ca sĩ Madonna, Beyonce Knowles. Đây là năm đầu tiên 4 người đứng đầu danh sách này là phái đẹp.Trong năm ngoái, Jolie kiếm được 27 triệu USD, Winfrey bỏ túi 275 triệu USD, Madonna rinh về 110 triệu USD và Knowles gặt hái được 87 triệu USD. Dù số tiền Jolie thu về ít hơn các ngôi sao khác, việc cô xuất hiện liên tục trên báo chí khiến cô giữ vị trí đầu tiên. "Cô ấy là chủ đề bàn tán hầu như mọi ngày", biên tập viên Rose nói. "Người ta lúc nào cũng tò mò về quan hệ của cô với Brad Pitt, các con cũng như các hoạt động nhân đạo của cô".Hải Ninh  (theo  China Daily )