Bé 7 tháng tuổi Mỹ tử vong vì bị bỏ quên trong ôtô giữa trời nắngBé trai ở bang Texas, Mỹ tử vong sau khi bị bố bỏ quên trong ôtô suốt 10 tiếng giữa lúc nhiệt độ ngoài trời hơn 30 độ C.Người cha 36 tuổi đã quên gửi bé ở nhà trẻ vào buổi sáng hôm đó vì bình thường gia đình thuê người chăm nom em tại nhà. Theo báo chí địa phương, sau khi đưa hai con lớn đến trường, ông bố cứ thế lái xe đến chỗ làm theo thói quen mà quên mất đứa con út ở ghế sau. Cậu bé đã nằm ở trong xe suốt 10 tiếng đồng hồ ở bãi đỗ xe ngoài trời, giữa thời tiết nắng nóng lên tới hơn 30 độ C.Chỉ đến khi vợ gọi điện vào khoảng 7h30 tối để hỏi con trai ở đâu, người cha mới sực nhớ ra. Vội vàng lao ra xe, thấy con không có phản ứng, ông bố đã gọi điện cho cấp cứu. Khi tới hiện trường, nhân viên y tế không thể làm gì ngoài việc tuyên bố bé đã tử vong.Sau khi bị cảnh sát thẩm vấn, người cha đã được thả để chờ kết quả điều tra."Mọi hành động phạm tội đều là bị kịch. Nhưng không phải bi kịch nào cũng là hành động phạm tội", Brian Wice, chuyên gia phân tích pháp lý, nhận xét về vụ việc.Vùng tây nam nước Mỹ, bao gồm bang Texas, đang phải đối mặt với nắng nóng bất thường, do hậu quả của biến đổi khí hậu. Bang Arizona, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, nhiệt độ tại nhiều nơi cao đến mức có thể làm bỏng da nếu đi chân trần trên mặt đất, theo  IFL Science .An Hồng