Thủ tướng Anh bị kêu gọi từ chứcLiên tiếp ba bộ trưởng của Anh từ chức và một trong số đó kêu gọi thủ tướng rời nhiệm sở.
Việc từ chức của ông James Purnell - Bộ trưởng Lao động và Hưu trí - là một cú đánh trực tiếp vào chính quyền của Thủ tướng Goldon Brown và gia tăng thách thức đối với vị thủ lĩnh đảng Lao động.Purnell là người thứ ba từ chức, sau Bộ trưởng Cộng đồng Hazel Blears và Bộ trưởng Nội vụ Jacqui Smith. Tin tức được tung ra đúng khi cuộc bỏ phiếu kết thúc tại các điểm bầu cử địa phương và châu Âu, trong đó đảng Lao động - cầm quyền trong 12 năm, có nguy cơ bị thất bại thảm hại trước đảng Bảo thủ.Thủ tướng Anh Gordon Brown chỉ biết về việc Purnell từ chức khi tin tức được công bố trên báo chí. Phát ngôn viên cho biết ông Brown rất thất vọng về việc này nhưng vẫn tập trung cải tổ chính phủ để đưa nền kinh tế vượt ra khỏi suy thoái và thiết lập lại niềm tin trong Nghị viện, vốn đang bị xói mòn bởi scandal xoay quanh việc chi tiêu của các bộ trưởng.Đảng Bảo thủ cũng lên tiếng kêu gọi tiến hành cuộc bầu cử quốc gia ngay lập tức. "Rõ ràng chúng ta đang có một chính phủ hoàn toàn bị tê liệt vào lúc này", George Osborne - phát ngôn viên của Đảng Bảo thủ nói.Đảng Lao động đã bị sụt giảm uy tín trong những cuộc trưng cầu dân ý mới nhất, khi chính phủ đang vật lộn để chống lại sự suy thoái nghiêm trọng. Trong những tuần gần đây, Đảng Lao động đang đối mặt với các báo cáo cho thấy các nghị sĩ thuộc đảng này lạm chi.Purnell, 39 tuổi, đã nói với Brown trong bức thư từ chức: "Giờ thì tôi tin rằng việc ông tiếp tục cầm quyền sẽ giúp cho chiến thắng của đảng Bảo thủ thêm dễ dàng, chứ không phải bớt đi. Vì vậy tôi kêu gọi ông hãy lui xuống để giúp đảng của chúng ta thêm cơ hội chiến thắng".Bộ trưởng Y tế Alan Johnson được cho là ứng cử viên số 1 thay thế Brown. Ông Brown thay Tony Blair lên nắm chính quyền vào năm 2007. Các báo cáo cho thấy 75 thành viên của đảng Lao động trong nghị viện - chiếm 1/5 tổng số - sẵn sàng ký giấy kêu gọi Brown từ chức.Diệu Minh  (theo  Reuters )