Tìm thấy dấu vết của máy bay mất tíchĐội tìm kiếm Brazil đã phát hiện ra những mảnh vỡ của chiếc phi cơ gặp nạn ở Đại Tây Dương, tại vùng biển cách nước này 650km về phía đông bắc. Bộ trưởng Quốc phòng Brazil Nelson Jobim cho hay những mảnh vỡ kim loại và phi kim loại trôi nổi trên một khu vực kéo dài 5km. Ông cho rằng đây chính là phần của chiếc máy bay Airbus A330 của Pháp gặp nạn hôm 1/6. Không quân Brazil cũng phát hiện thấy một chiếc ghế ngồi trên máy bay, một áo phao màu cam và dấu vết dầu loang. Hiện chưa có thông báo nào về việc tìm thấy người sống sót.Chiếc phi cơ mang số hiệu AF 447 đang trên đường từ Rio de Janeiro, Brazil, tới Paris, Pháp, thì mất tích. Nó chở theo 228 người, đa phần là công dân Brazil và Pháp. Phát biểu của Bộ trưởng Jobim được coi là tin buồn đối với gia đình những người mất tích đang chờ ngóng thông tin ở sân bay tại Rio de Janeiro và Paris. Nếu tất cả 228 người được khẳng định đã thiệt mạng, đây là sẽ thảm họa hàng không tồi tệ nhất trong lịch sử 75 năm của hãng Air France.Tàu hải quân Brazil được cho là sẽ tới khu vực tìm thấy những mảnh vỡ hôm nay trong khi 3 con tàu thương mại khác đã có mặt ở khu vực đó. Nếu tìm thấy thi thể nạn nhân, họ sẽ đưa người này tới sân bay gần nhất. Pháp cũng gửi một tàu nghiên cứu có hai tàu ngầm nhỏ tới khu vực này.Bộ trưởng Quốc phòng Jobim cũng cảnh báo rằng việc tìm kiếm thiết bị ghi dữ liệu trong buồng lái của máy bay sẽ rất khó khăn vì độ sâu của Đại Tây Dương là rất lớn. "Độ sâu ở đây có thể lên tới 2.000 - 3.000 mét", ông nói.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ tham gia một buổi lễ dành cho gia đình và bạn bè người mất tích tại nhà thờ Đức bà ở Paris hôm nay. Thủ tướng Pháp Francois Fillon cho biết nguyên nhân rơi máy bay vẫn chưa được xác định. "Chỉ có một điều chắc chắn là máy bay không phát tín hiệu cầu cứu nào song chúng tôi nhận được liên tiếp các thông điệp cảnh báo sự cố hệ thống trong 3 phút liền", ông nói.Hải Ninh  (theo  BBC )