Xe buýt Trung Quốc có thể cháy do hành vi phá hoạiGiới chức Trung Quốc không loại trừ khả năng có kẻ cố ý gây nên vụ hỏa hoạn trên chiếc xe buýt ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, khiến 25 người thiệt mạng.Chiếc xe buýt đột nhiên bốc cháy giữa thành phố Thành Đô vào sáng 5/6 khi đi qua vườn thú. Ngọn lửa bùng phát từ bên trong và nhanh chóng lan ra toàn bộ chiếc xe. 25 người chết và 76 người bị thương vì vụ hỏa hoạn.Trong buổi họp báo hôm qua, ông Hu Qinghan, người phát ngôn của cơ quan Giao thông vận tải Thành Đô, cho biết: "Chúng tôi loại trừ khả năng ngọn lửa bùng phát do tia lửa điện hoặc một thiết bị nào đó tự bốc cháy. Các điều tra ban đầu tại hiện trường cho thấy rất có thể vụ hỏa hoạn là kết quả của hành vi phá hoại ngầm. Quá trình điều tra vẫn tiếp tục".Phần lớn nạn nhân mắc kẹt trong chiếc xe do cửa không mở. Các cửa sổ cũng bị đóng chặt do máy điều hòa nhiệt độ trên xe hoạt động. Các bình chứa diesel của xe vẫn nguyên vẹn. Vì thế mà nhóm điều tra kết luận rằng nhiên liệu của xe không gây nên đám cháy.Đài phát thanh Trung Quốc thông báo rằng 15 trong số 25 thi thể vẫn chưa được nhận dạng và 20 người bị thương đang ở trong tình trạng nguy kịch.Chỉ có khoảng 10 người trên xe buýt, trong đó có tài xế, thoát được ra ngoài mà không bị thương.Minh Long  (theo  China Daily )