Mở chiến dịch quy mô lớn tìm kiếm máy bay mất tíchPháp, Tây Ban Nha, Senegal và Brazil đã điều động máy bay cùng tàu hải quân tới khu vực được cho là nơi chiếc phi cơ chở 228 người rơi xuống, trên Đại Tây Dương.Máy bay trinh thám cùng hai phi cơ khác của Pháp đóng tại căn cứ quân sự Dakar, Senegal, được cử tham gia chiến dịch cứu hộ hôm nay. Một tàu tuần tra ở vịnh Guinea cũng đang trên đường tới khu vực mà máy bay Airbus A330 của Air France được cho là gặp nạn.Tây Ban Nha và Senegal cũng đưa máy bay giúp đỡ tìm kiếm. Brazil cử 7 phi cơ của lực lượng không quân và 3 tàu hải quân tham gia chiến dịch. Giới chức Brazil cho biết phải mất vài ngày tàu của hải quân Brazil mới tới được khu vực máy bay được cho là gặp nạn. Phát ngôn viên của không lực Brazil Jorge Amaral cũng cho hay họ cố gắng tới điểm mà máy bay phát tín hiệu liên lạc lần cuối, cách thành phố Natal 1.200 km về phía đông bắc. Diện tích tìm kiếm rộng hàng nghìn kilomet vuông trên Đại Tây dương.Tuy nhiên, Maria Celina Rodrigues - quan chức lãnh sự Brazil ở Paris - cho hay độ sâu của Đại Tây Dương khiến quá trình tìm kiếm gặp khó khăn. "Họ hy vọng có thể thấy những mảnh vụn hoặc áo phao nổi lên trên mặt nước, song sẽ mất nhiều thời gian", bà nói.Mỹ hứa sẽ trợ giúp với hệ thống dò tìm bằng vệ tinh. Tổng thống Mỹ Barack Obama cho hay Washington cố gắng hết sức để giúp điều tra chuyện gì đã xảy ra trên chuyến bay xấu số này.Chiếc máy bay Airbus A330 của hãng hàng không Pháp Air France mất tích khi bay qua Đại Tây Dương hôm qua. Phi cơ chở 228 người, bao gồm đa số là công dân Pháp và Brazil. Trong số những người này có Pedro Luis de Orleans e Braganca, con cháu của hoàng đế cuối cùng ở Brazil Dom Pedro II.Giám đốc Air France Pierre-Henry Gourgeon hôm nay cho hay các nhóm cứu hộ đã thu hẹp khu vực tìm kiếm và tập trung vào vùng giữa Brazil và Tây Phi. Giới chức Brazil cũng đang điều tra thông tin rằng một máy bay chở khách khác phát hiện ra xác chiếc Airbus ở vùng biển cách quần đảo Fernando de Noronha ở đông bắc Brazil 1.300 km.Chiếc Airbus A330 xấu số đã liên tiếp gửi hơn 10 thông điệp tự động cho biết máy bay gặp sự cố về điện, trước khi nó biến mất giữa đại dương. "Một loạt thông điệp cho thấy rằng hệ thống điện trên máy bay bị hỏng", Gourgeon nói. "Có thể máy bay gặp nạn ngay sau những thông điệp trên được gửi đi".Chiếc phi cơ số hiệu AF 447 bay ở độ cao 10.670 mét trước khi biến mất khỏi màn hình radar. Chuyên gia khí tượng học Henry Margusity cho biết bão ở Đại Tây Dương có thể ảnh hưởng tới những vật trên độ cao 15.000 mét. "Có khả năng phi cơ của Air France bay vào đúng vùng bị ảnh hưởng lớn nhất của cơn bão", Margusity nói.Giới chức Pháp nhấn mạnh rằng cơ trưởng trên chiếc Airbus A330 có nhiều kinh nghiệm và ông đã bay tới 11.000 giờ.Các trung tâm hỗ trợ đã được dựng ở sân bay Charles de Gaulle, Paris, và Tom Jobim ở Rio de Janeiro. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã nói với bạn bè và thân nhân của nạn nhân chờ đợi tại sân bay Charles de Gaulle rằng cơ hội cho những hành khách này còn sống là "rất nhỏ". Nếu không tìm thấy người sống sót nào, đây sẽ là tai nạn hàng không tồi tệ nhất trong lịch sử 75 năm của hãng hàng không Air France.Hải Ninh  (theo  BBC )