Hai nữ phóng viên Mỹ hầu tòa ở Triều TiênHai phóng viên Mỹ, bị Triều Tiên cáo buộc thâm nhập bất hợp pháp và có hành động thù địch ra tòa tại Bình Nhưỡng hôm nay. Họ có thể bị án 10 năm tù. Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  tuyên bố hai phóng viên Laura Ling và Euna Lee sẽ bị xét xử dựa trên những cáo trạng mà nước này đưa ra trước đó. Giới phân tích Hàn Quốc cho biết tội danh "có những hành động thù địch" tương đương với mức án 10 năm trong trại lao động cải tạo.Vụ án được đưa ra xét xử giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên bùng lên sau các cuộc thử hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Trong khi đó, thân nhân, đồng nghiệp và bạn bè của hai nữ phóng viên đốt nến và cầu nguyện cho họ tại Washington và 7 thành phố khác trên nước Mỹ tối qua.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ P.J. Crowley kêu gọi Bình Nhưỡng phóng thích hai phóng viên. "Chúng tôi tiếp tục tham vấn với gia đình của họ và chúng tôi không ưu tiên gì hơn việc bảo vệ công dân Mỹ ở nước ngoài. Chúng tôi hy vọng Triều Tiên sẽ trả họ về Mỹ", ông nói.Euna Lee, gốc Hàn Quốc, và Laura Ling là người Mỹ gốc Hoa, bị bắt rạng sáng hôm 17/3 ở khu vực biên giới Trung Quốc và Triều Tiên. Hai nữ phóng viên này đang thực hiện chương trình truyền hình về người Triều Tiên vượt biên sang Trung Quốc. Cùng đi với họ là phóng viên hình Mitch Koss, anh này đã chạy thoát khi hai nữ phóng viên bị bắt.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )