Gần 40 trẻ chết vì hỏa hoạn tại MexicoGiới chức Mexico hôm qua xác nhận 38 trẻ em thiệt mạng trong vụ cháy tại một trung tâm chăm sóc trẻ em ở phía tây bắc nước này.
Hỏa hoạn xảy ra tại trung tâm chăm sóc trẻ em ABC tại thành phố Hermosillo, bang Sonora, vào ngày 5/6. Rất nhiều trẻ bị bỏng và ngạt thở vì khói đã được đưa tới bệnh viện. Các nhân chứng cho hay ngọn lửa bắt đầu bùng lên ở một kho lốp xe gần trung tâm. Jose Larrinaga, người phát ngôn của cơ quan công tố bang Sonora, cho biết nguyên nhân của vụ cháy chưa được tìm ra.Giới truyền thông địa phương cho hay ngọn lửa lan nhanh đến nỗi người ta không kịp đưa nhiều trẻ em ra khỏi trung tâm. Ít nhất 176 trẻ (tuổi từ 6 tháng tới 5 năm) ở trong trung tâm khi hỏa hoạn xảy ra. Lực lượng cứu hỏa tạo lỗ lớn trên tường của tòa nhà để đưa trẻ bị thương ra ngoài. Giới chức cho biết, ngọn lửa đã được dập tắt, song các nhân viên cứu hộ sẽ phải mất nhiều giờ để tìm kiếm trong trung tâm. Hàng chục xe cứu thương chờ sẵn bên ngoài để sẵn sàng đưa người bị thương tới bệnh viện. Nhiều phụ huynh đổ xô tới bệnh viện để tìm con. Một số thi thể chưa được nhận dạng.Raymundo Lopez Vucovich, lãnh đạo cơ quan y tế của bang Sonora, xác nhận rằng 38 người đã chết. Phần lớn nạn nhân mất mạng vì hít phải khói.Tổng thống Mexico Felipe Calderon bày tỏ "nỗi đau vô hạn" khi biết tin về thảm họa tại thành phố Hermosillo. Ông đã tới hai bệnh viện để thăm các nạn nhân vào tối 6/6 cùng với Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Y tế. Calderon an ủi gia đình các nạn nhân, đồng thời tuyên bố sẽ mở cuộc điều tra toàn diện về vụ hỏa hoạn.Guadalupe Arvizu, người có một cháu 2 tuổi bị bỏng, cho biết, tòa nhà có lối thoát hiểm song nó không được mở. "Trung tâm ấy đã xuống cấp trầm trọng. Trước kia nó là nhà kho, vì thế mà các phòng học chẳng có cửa sổ", bà nói.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )