Đánh bom tự sát ở khách sạn hạng sang11 người thiệt mạng và ít nhất 52 người bị thương sau vụ đánh bom tự sát tại khách sạn sang trọng ở thành phố Peshawar, miền tây bắc Pakistan.
Ba tay súng lái một chiếc xe tải tiến tới cổng chính của khách sạn Pearl Continental và nổ súng nhắm vào nhân viên an ninh. "Chúng lái xe vào bên trong cổng khách sạn và nổ tung khi gần tới tòa nhà", cảnh sát Liaqat Ali cho biết hôm qua.Vụ nổ để lại một hố lớn và nhiều phần của khách sạn bị phá hủy. Ali Khan, người hầu bàn, đang phục vụ khách khi vụ tấn công xảy ra. "Tôi đang ở nhà hàng Trung Quốc thì nghe thấy tiếng súng và bom nổ", anh nói. "Đất trời tối sầm. Mọi người bắt đầu gào thét rồi bỏ chạy".Jawad Chaudhry, một người bị thương, cho biết anh ở trong phòng ở tầng 1 thì nghe thấy tiếng súng, sau đó là một tiếng nổ lớn. "Đất dưới chân tôi rung chuyển", anh nói. "Tôi nghĩ mái nhà sắp sập. Tôi bỏ chạy. Ai nấy cũng đều chạy toán loạn và hoảng hốt. Máu và mảnh thủy tinh vương vãi khắp nơi".Musa Khan cho hay dù ở cách xa khách sạn, anh cũng có thể thấy rằng vụ nổ này rất lớn. "Tôi ngồi ở trong bãi cỏ tại trường học thì thấy ngọn lửa đỏ bùng lên ở đó và một tiếng nổ lớn", anh nói.Imran, một nhân chứng, cho biết cửa sổ cách vụ nổ 5 km cũng bị vỡ tung. Một số người khác cho biết có thể nhìn thấy khói ở hiện trường từ cách đó 3 km.Peshawar hứng một loạt vụ đánh bom kể từ khi chính phủ tiến hành tiến dịch truy quét chiến binh Taliban. Peshawar, thành phố lớn của Pakistan ở miền tây bắc, ở gần thung lũng Swat là mấy, nơi chiến dịch truy quét diễn ra.Thủ tướng Pakistan Yusuf Raza Gilani lên tiếng chỉ trích vụ đánh bom song cho rằng vụ việc không có gì là đáng ngạc nhiên. Hiện chưa có bên nào lên tiếng nhận trách nhiệm trong vụ đánh bom khách sạn sang trọng nhất Peshawar, nhiều người cho rằng chính Taliban đứng đằng sau vụ việc này. Thủ lĩnh của Taliban từng thề sẽ trả thù ở các thành phố lớn tại Pakistan. Chúng cũng nhận trách nhiệm vụ đánh bom ở Lahore tháng trước, khiến 28 người thiệt mạng.Hải Ninh  (theo  BBC )