Phát hiện thi thể hành khách của phi cơ Air FranceLực lượng tìm kiếm Brazil vớt được hai thi thể và một vali chứa vé của chuyến bay 447 trên Đại Tây Dương, gần nơi chiếc Airbus A330 được cho là gặp nạn.Trong cuộc họp báo hôm qua tại thành phố Recife (Brazil), ông Jorge Amaral, phát ngôn viên của không quân Brazil, nói: “Chúng tôi đã tìm thấy xác người và mảnh vỡ của máy bay trên mặt nước, tại một vị trí cách quần đảo Fernando de Noronha khoảng 640 km về phía đông bắc”.Thi thể của hai người đàn ông được vớt ở một nơi cách vị trí mà chiếc Airbus A330 phát những tín hiệu cuối cùng khoảng 70 km. Ông Amaral cho biết, chiếc vé của hãng hàng không Air France được tìm thấy trong một vali da.“Chiếc vé thuộc về một hành khách trên chuyến bay 447”, ông khẳng định.Đô đốc Edison Lawrence, một quan chức của hải quân Brazil, thông báo rằng hai thi thể được đưa tới quần đảo Fernando de Noronha để nhận dạng. Lực lượng tìm kiếm cũng vớt được một túi đeo lưng có máy tính xách tay.Phát hiện của quân đội Brazil có thể giúp người ta khoanh vùng vị trí của những hộp đen từ chiếc máy bay xấu số. Tuy nhiên, hộp đen không phải là mối quan tâm của lực lượng tìm kiếm Brazil, bởi họ không có tàu ngầm nước sâu. Nhiệm vụ này sẽ do quân đội Pháp đảm nhận.“Chúng tôi chỉ tìm kiếm người sống sót, xác chết và các mảnh vỡ của máy bay”, đại tá Henry Munhoz, một quan chức của không lực Brazil, phát biểu.Các máy bay và tàu vẫn tiếp tục tìm kiếm mảnh vỡ của máy bay trên một khu vực có diện tích vài trăm km vuông. Một ghế máy bay màu xanh dương với chữ số ở phía sau cũng được tìm thấy, song giới chức chưa xác nhận nó có thuộc về chiếc Airbus 330 hay không.Trong khi đó, cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp (BEA) kết luận rằng những đồng hồ đo độ cao và tốc độ trên phi cơ gặp nạn đưa ra con số không giống nhau khi nó lọt vào vùng có bão lớn. Hãng Air France đã không thay thế các đồng hồ đó trước khi máy bay cất cánh theo kiến nghị của nhà sản xuất. Các nhân viên điều tra đang tìm hiểu xem liệu các thiết bị bên ngoài có bị đóng băng hay không. Nếu băng hình thành trên các thiết bị bên ngoài, những cảm biến tốc độ không thể hoạt động chính xác khiến hệ thống máy tính xác định sai tốc độ (quá nhanh hoặc quá chậm). Điều này có thể gây nên thảm họa trong vùng có nhiễu động khí mạnh.Giới chức cũng phân tích 24 tín hiệu mà chiếc Airbus A330 tự động phát đi trong những phút cuối cùng của chuyến bay. Những tín hiệu cho thấy chế độ bay tự động không được kích hoạt. Nhóm điều tra cố gắng tìm hiểu xem các phi công đã ngắt chế độ bay tự động hay hệ thống an ninh của phi cơ làm việc đó. Thông thường, khi phát hiện sự không thống nhất giữa các đồng hồ đo tốc độ, hệ thống an ninh của máy bay sẽ hủy chế độ bay tự động.Minh Long  (theo  AP )