Lao xe vào đám đông ở Anh, ít nhất 6 người bị thươngMột chiếc xe hôm nay lao vào đám đông ở thành phố Newcastle, Anh, khiến 6 người bị thương song không có dấu hiệu khủng bố.Vụ việc xảy ra vào khoảng 9h14 bên ngoài Trung tâm Thể thao Westgate ở thành phố Newcastle,  Reuters  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết. Chiếc xe lao lên vỉa hè và đâm vào một đám đông khi hàng trăm người đang cử hành ngày lễ Eid al-Fitr, đánh dấu kết thúc tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo.Trong số những nạn nhân bị thương có hai trẻ em. Cảnh sát đang tiến hành điều tra song hiện tại vụ việc không được coi là khủng bố. Một phụ nữ 42 tuổi đã bị bắt giữ.Nước Anh đang đặt trong tình trạng báo động cao sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố diễn ra gần đây. Hôm 19/6, một chiếc ôtô lao vào những người đi lễ thánh đường Hồi giáo ở thủ đô London khiến một người chết và 10 người bị thương.Hôm 3/6, ba kẻ khủng bố lao xe vào đám đông trên cầu London sau đó đâm dao người qua đường tại chợ Borough. Vụ việc khiến 10 người thiệt mạng, bao gồm cả ba kẻ tấn công. Ngày 22/5, một kẻ đánh bom tự sát tấn công buổi hòa nhạc tại thành phố Manchester khiến 22 người chết cùng hàng chục người bị thương.Vũ Hoàng