Obama viết giấy cho học sinh nghỉ họcĐến thăm tổng thống Mỹ có lẽ là lý do tốt nhất trên thế giới để bỏ học, đặc biệt khi đích thân tổng thống viết giấy xin phép nghỉ học gửi cho giáo viên.
"Tôi rất may mắn khi được ở đây với con gái 10 tuổi nhưng nó đã bỏ lỡ một buổi học ở trường vì việc này. Tôi hy vọng nó sẽ không gặp khó khăn gì", ông Corpus nói với Obama, khi chuẩn bị đặt câu hỏi trong cuộc gặp gỡ của tổng thống với dân chúng tại thị trấn Green Bay, Winsconsin, hôm qua, để bàn về vấn đề cải thiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe."Ồ không đâu", Obama chăm chú lắng nghe rồi trả lời."Có đấy ạ", người cha đáp lời."Anh có cần tôi viết một mẩu giấy không", tổng thống hỏi."Tôi sẽ làm phiền ngài mất, thưa tổng thống"."Không sao. Tôi sẽ viết luôn đây. Tên con bé là gì nhỉ", Obama trả lời."John Corpus," , người cha vội đáp."Không phải, tên con bé cơ".Ông Corpus định chuyển hướng để nêu câu hỏi của mình, thì Tổng thống Obama ngắt lời: "Không, tôi nghiêm túc đấy. Tên con gái ông là gì?"."Nó tên là Kennedy", ông Corpus ngượng ngùng trả lời."Kennedy à, đó là một cái tên hay", Obama nhận xét.Vài phút sau, cô bé Kennedy lách qua đám đông để lên nhận mẩu giấy viết từ Tổng thống Obama, trong khi ngài lắng nghe câu hỏi của cha cô về các cải cách trong vấn đề chăm sóc sức khỏe.Diệu Minh  (theo  AFP )