Thoát chết thần kỳ khi máy bay đâm xe hơi5 người may mắn thoát chết khi một chiếc phi cơ đâm sầm vào xe hơi ở Nam Phi.
Chiếc phi cơ hạng nhẹ Piper Cherokee vừa cất cánh khỏi đường băng ở Nam Phi thì rơi xuống con đường gần sân bay Krugerdorp, tây thủ đô Johnnanesburg, chiều 8/6. Chiếc xe Ford chở hai người đang đi từ phía đối diện tới thì máy bay đâm sầm vào nó rồi bốc cháy.Rất may, không ai bị thiệt mạng sau vụ va chạm này. Hình ảnh tại hiện trường cho thấy chiếc Piper bị vỡ và bốc cháy trong khi chiếc Ford chỉ méo mó phía đầu.Phi công John Thompson và George Carney bị kẹt bên trong máy bay một lúc, sau đó được đưa tới bệnh viện. Cả hai đều đang hồi phục từ những vết thương nghiêm trọng.Tony van Aswegen, ngồi băng ghế sau chiếc xe Ford, bị bật tung ra đường song không bị thương. Monica Braganca và Anna Baulina - ngồi trong xe - thì được điều trị ở hiện trường vì quá sốc.Lúc Vaulina nhìn chiếc phi cơ lao tới, cô nghĩ rằng đời mình sắp kết thúc. "Tôi nghĩ mình chắc chết rồi. Không thể nào tưởng tượng được tôi vẫn sống. Thật giống như phim", cô cho biết hôm qua. "Lúc ấy tôi chết lặng còn mọi người trong xe cũng không ai hét lên nổi. Tôi chỉ nghĩ thế là hết"."Điều kinh khủng nhất là thấy mặt của những phi công kia nhìn thẳng về phía chúng tôi".Braganca cho biết cô may mắn vì chiếc xe của cô khá chắc chắn. "Chúng tôi thấy máy bay lao xuống nhưng không nghĩ nó sẽ rơi", cô nói. "Khi nó đâm sầm xuống, tôi nhắm mắt lại, nhấn phanh và chuẩn bị tinh thần. Tôi đã lường trước được điều này".Hải Ninh  (theo  News.com.au )