Khỏa thân đạp xe biểu tìnhNhiều tay lái khỏa thân đã xuống đường đạp xe ở Washington, New York, Toronto và nhiều thành phố khác nhằm phản đối việc thế giới phụ thuộc vào dầu mỏ.
Nhiều tay lái khỏa thân đã xuống đường đạp xe ở Washington, New York, Toronto và nhiều thành phố khác nhằm phản đối việc thế giới phụ thuộc vào dầu mỏ."Khỏa thân luôn là cách tốt để thu hút được sự chú ý của mọi người", anh Chris Bracken, 24 tuổi, một tay lái ở Washington cho biết hôm qua.Các tay lái này đã bắt đầu các cuộc đạp xe khỏa thân biểu tình từ năm 2001. Vì luật pháp các nước cấm hành vi không đứng đắn ngoài công cộng, những người này buộc phải vẽ sơn lên cơ thể hoặc mặc đồ hở hang. Cuộc biểu tình hôm 13/6 thu hút sự tham gia của các cuarơ ở 70 thành phố tại 25 nước."Chúng tôi muốn mọi người bỏ xe hơi và đạp xe", Paul Nocera, 48 tuổi, người tổ chức sự kiện ở New York, cho biết.Cuộc biểu tình còn được thực hiện ở Los Angeles, London, Montreal và Albany khiến người đi đường hoặc bực dọc hoặc hào hứng. "Tôi chờ đợi các chàng khỏa thân. Tôi còn đang đơn chiếc đây", cô Melissa Paxton, 26 tuổi, cho biết.Mai Trang  (theo  UPI )