Iran bầu tổng thốngDân chúng Iran hôm nay bắt đầu bỏ phiếu trong cuộc một bầu cử tổng thống gay cấn và được thế giới theo dõi sát sao.
Đương kim tổng thống Mahmoud Ahmadinejad đối mặt với một thách thức lớn từ cựu thủ tướng Mir Hossein Mousavi, Cuộc bầu cử này được cả thế giới theo dõi chặt chẽ với hy vọng về một sự thay đổi ở Tehran. Nếu không chính trị gia nào đạt được 50% số phiếu ủng hộ, hai ứng viên dẫn đầu sẽ tham gia vòng tiếp theo. Có tổng cộng 4 người tham gia chạy đua vào ghế tổng thống.Mối quan tâm tới cuộc bầu cử tăng lên nhờ các cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình giữa các ứng viên. Đây là một điều chưa từng xảy ra ở nước này. Bên cạnh đó, các cuộc vận động được hàng nghìn người tham gia. Sự háo hức tiếp diễn tới tận hôm nay khi chỉ trong 4 giờ đầu của cuộc bỏ phiếu, 5 triệu người đã đi bầu tổng thống.Nhà lãnh đạo tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei và cả hai ứng viên hàng đầu bỏ phiếu sớm trong ngày và kêu gọi dân chúng Iran đi chọn tổng thống tiếp theo. "Tôi khuyên họ bỏ phiếu dựa trên quan điểm và quyết định của bản thân", Khamenei nói. "Người giỏi nhất và xứng đáng nhất sẽ được bầu làm lãnh đạo trong 4 năm tới".Tổng thống Ahmadinejad cảm ơn dân chúng Iran vì "lòng vị tha, sự vĩ đại, lòng tốt và sự hy sinh của họ".Ông Mouravi chỉ nói đơn giản: "Nhờ trời, với sự tham gia của cả nước, chúng ta sẽ chứng kiến những ngày tháng tốt đẹp hơn".Tầng lớp thanh niên Iran đặc biệt háo hức với những cuộc tranh luận trực tiếp giữa các ứng viên. Giới quan sát cho biết phần lớn trong số họ ủng hộ ứng viên có quan điểm trung dung hơn - ông Mir Hosssain Mousavi. Tổng thống Ahmadinejad thu hút được sự ủng hộ phần lớn ở vùng nông thôn và thành thị nghèo trong khi đối thủ của ông có được sự hỗ trợ từ phía tầng lớp trung lưu và dân thành thị có học vấn. Phụ nữ Iran cũng tỏ ra quan tâm tới bầu cử và đa phần trong số họ bỏ phiếu cho ứng viên trung dung, hứa hẹn mang lại cho họ nhiều quyền tự do hơn.Hải Ninh  (theo  BBC )