Đi bằng chân gãy suốt 29 nămMột doanh nhân người Anh mới phát hiện ra rằng ông đã chung sống với vết gãy ở chân trái trong gần 3 thập kỷ.
Steve Webb, 49 tuổi, sống tại thành phố Dagenham, Anh và kiếm tiền bằng nghề buôn bán máy bơm nước. Doanh nhân này bị gãy chân trái trong một tai nạn xe máy khi ông 20 tuổi. Một đoạn xương gãy đâm thủng da của ông. Webb phải nằm viện 2 tháng do chân bị nhiễm trùng và sưng tấy. Sau đó chân trái của ông được bọc trong thạch cao suốt 17 tháng và các bác sĩ tin rằng vết gãy đã liền.Chẳng bao lâu sau Webb gặp trục trặc ở một ngón chân trái nên vào bệnh viện để phẫu thuật. Khi chụp X quang người ta mới phát hiện ra rằng vết gãy vẫn còn nguyên. Các bác sĩ sử dụng liệu pháp điện từ để điều trị cho Webb trong 9 tháng, nhưng 5 năm sau vụ tai nạn ông vẫn thấy đau. Bệnh viện lại kiểm tra và xác nhận vết gãy chưa liền. Lần này họ đặt một thanh kim loại vào chân trái của ông.Webb sống cùng thanh kim loại suốt 25 năm, nhưng vào năm ngoái ông đột nhiên cảm thấy đau ở chân trái. Ông lại tới bệnh viện để kiểm tra. Kết quả chụp chiếu cho thấy chân trái của Webb bị nhiễm trùng. Các bác sĩ mổ chân để lấy thanh kim loại ra và nhận thấy chiếc xương vẫn gãy sau 29 năm.Doanh nhân 49 tuổi sợ rằng ông sẽ phải cắt bỏ phần dưới đầu gối của chân trái. May thay điều đó không xảy ra. Các bác sĩ nói rằng ông cần phải phẫu thuật để kéo dài chiếc xương bị gãy.Mọi người đều nói rằng họ chưa từng nghe chuyện về một người đi bằng chân gãy trong gần 30 năm”, Webb nói.Giờ đây Webb phải đặt chân trái vào một khung Ilazarov (chuyên dùng để kéo dài xương). Người ta sẽ kéo dài xương của ông trong 7-9 tháng và mỗi ngày xương của ông sẽ dài thêm 1 mm. Sau đó Webb sẽ phải bó chân bằng thạch cao trong 3 tháng nữa.Minh Long  (theo  Telegraph )