Nữ hoàng Anh kết bạn với Đệ nhất phu nhân MỹNữ hoàng Anh và phu nhân tổng thống Mỹ Michelle Obama đã hình thành một tình bạn thân thiết kể từ khi họ gặp nhau tại Hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng 4.Để thể hiện sự mến mộ của mình, nữ hoàng Anh đã cho phép bà Obamna và hai cô con gái có dịp hiếm hoi được tham quan   cung điện Buckingham  trong dịp đến thăm London vào tuần trước.Michelle Obama và hai con gái Malia và Sasha được dẫn đi xem nơi ở của nữ hoàng tại London cùng khu vườn rộng hơn 160.000 m2 hôm 10/6. Đó cũng là món quà đặc biệt dành cho Sasha Obama nhân dịp cô bé tròn 8 tuổi vào đúng hôm đó.Theo những người trong cuộc, nữ hoàng và phu nhân Obama đã trở thành những người bạn tâm đầu ý hợp sau khi họ thấy mình có nhiều điểm chung, như cùng yêu thích đồng quê, mê làm vườn và sắm sửa quần áo.Hai người đã nhanh chóng thân quen sau khi vợ chồng tổng thống Mỹ đến Anh để tham dự hội nghị thượng đỉnh G20. Trước khi nói lời tạm biệt vào đầu tháng 4, nữ hoàng còn được cho là đã nói với Đệ nhất phu nhân nước Mỹ: "Giờ gặp nhau rồi, chúng ta sẽ giữ liên lạc chứ?".Theo các nguồn tin, thực sự hai người phụ nữ này đã duy trì liên lạc trong 2 tháng rưỡi qua. Họ viết thư tay cho nhau và còn nói chuyện qua điện thoại. Chính mối quan hệ thân thiết đã khiến bà Obama hỏi nữ hoàng liệu cho có thể cho con gái tới xem cung điện Buckingham - nơi ở chính thức của các bậc hoàng đế Anh kể từ giữa thế kỷ 19.Nữ hoàng và hoàng thân Philip hiện sống ở khu nhà ở phía bắc cung điện. Tổng cộng, cung điện có 19 phòng nghị sự, 188 phòng ngủ của nhân viên, 92 phòng làm việc và 78 phòng tắm và buồng vệ sinh.Nhiều người tin rằng quan hệ của hai người phụ nữ sẽ bền vững bất chấp sự chênh lệch tuổi tác - nữ hoàng 83 còn Michelle Obama 45, cùng với sự khác biệt về kinh nghiệm sống và xuất xứ.Nữ hoàng đã lên ngôi được 57 năm và là người đứng đầu hoàng gia nổi tiếng nhất thế giới. Bà Obama mới trở thành Đệ nhất phu nhân của tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ được 5 tháng. Bà sinh ra trong một gia đình lao động tại Chicago và cụ tổ của bà là một nô lệ.Diệu Minh  (theo  Telegraph )