Người Iran diễu hành chúc mừng tổng thốngHàng chục nghìn người Iran đổ ra các đường phố tại trung tâm thủ đô Tehran hôm qua để ăn mừng chiến thắng của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad trong cuộc bầu cử.Những người ủng hộ ông Ahmadinejad tiến về quảng trường Vali Asr ở trung tâm thành phố Tehran. Họ vẫy quốc kỳ Iran và hô vang các khẩu hiệu ủng hộ tổng thống.Ahmadinejad tuyên bố kết quả kiểm phiếu “rất chính xác” và cho rằng bạo lực sau bầu cử là “sự kiện không quan trọng”. Tổng thống Iran khẳng định không hề có gian lận trong quá trình kiểm phiếu. Phát biểu trước hàng chục nghìn người ủng hộ hôm qua, ông nói rằng các cuộc bầu cử tại Iran chưa bao giờ tự do, công bằng và minh bạch như cuộc bầu cử lần này. Ahmadinejad cũng lên án những người chỉ trích ông ở trong nước và bên ngoài.“Một số người chỉ muốn nền dân chủ phục vụ lợi ích riêng của họ. Những người đó muốn bầu cử tự do và công bằng, song họ chỉ công nhận kết quả bầu cử nếu nó có lợi cho họ. Người dân Iran rất đoàn kết, nhưng với 40 triệu người đi bỏ phiếu thì việc một vài người thất vọng với kết quả là điều hoàn toàn tự nhiên”, ông nói.Đụng độ giữa cảnh sát và những người phản đối Ahmadinejad vẫn tiếp diễn trong ngày chủ nhật. Những đám đông biểu tình đốt lửa trên đường phố và đập phá các cửa hàng. Nhiều người trèo lên nóc các tòa nhà để hô khẩu hiệu phản đối tổng thống. Cảnh sát phong tỏa nhiều khu vực trong thành phố để ngăn chặn bạo loạn lan rộng.Mir Hossein Mousavi, đối thủ chính của ông Ahmadinejad trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế tổng thống, hôm qua kêu gọi chính quyền Iran hủy kết quả bầu cử. Ông cho rằng đó là cách duy nhất để khôi phục lòng tin của người dân. Mousavi tuyên bố ông đã chính thức gửi đơn lên Hội đồng vệ binh Iran để khiếu nại kết quả bầu cử. Ông kêu gọi những người ủng hộ tránh bạo loạn và yêu cầu cảnh sát không sử dụng bạo lực để trấn áp biểu tình.“Tôi kêu gọi các bạn tiếp tục tiến hành những cuộc tuần hành trên khắp cả nước một cách hợp pháp và hòa bình để phản đối kết quả bầu cử”, ông phát biểu.Cảnh sát bắt giữ gần 100 người vì tội kích động bạo loạn tại Tehran vào ngày 13/6. Những người bị bắt là thành viên của những đảng ủng hộ cải cách và đứng về phía ứng cử viên Mousavi trong chiến dịch vận động bầu cử. Trong số đó có  Mohammad Reza   Khatami, em trai của cựu tổng thống Mohammad Khatami. Nhưng ngay trong hôm qua nhiều người đã được trả tự do.Minh Long  (theo  BBC ,  AP )