Nga bắt gần 2 tỷ USD hàng lậu tại chợ VòmLực lượng an ninh Nga đã bắt giữ lượng lớn hàng lậu chứa trong khoảng 6.000 container có trị giá gần 2 tỷ USD tại khu chợ Cherkizov mà người Việt thường gọi là chợ Vòm.
Ủy ban điều tra thuộc Viện Công tố Liên bang Nga đang điều tra hình sự hoạt động buôn lậu các loại hàng hóa dành cho trẻ em có những hóa chất độc hại đối với sức khỏe và đe dọa tính mạng con người tại khu chợ Cherkizov, Matxcơva.Tổng Công tố Liên bang Nga Yuri Chaika khẳng định một khối lượng lớn hàng lậu chứa trong 6.000 container, với trị giá ước tính lên tới gần 2 tỷ USD đã được nhập về khu chợ này.  Số hàng hóa bất hợp pháp này đó được cất giữ trong các kho của Công ty AST thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Telman Ismailov. Hiện cơ quan điều tra vẫn chưa xác định được danh tính chủ hàng cũng như người nhận hàng. Trước đó, Thủ tướng Nga Vladimir Putin đã yêu cầu Bộ Nội vụ, Cơ quan an ninh liên bang và các viện công tố nước này phải cải thiện triệt để tình hình liên quan đến cuộc chiến chống nạn buôn lậu, vốn đang hoành hành trên thị trường Nga, mà các khu chợ ở thủ đô Mátxcơva chính là nơi chứa chấp khối lượng hàng hóa buôn lậu khổng lồ.(Theo  TTXVN )