Diễu hành đồng tính ở MỹĐộc giả Đỗ Hồng Tuấn chia sẻ hình ảnh cuộc diễu hành của những người đồng tính ở Mỹ. Ảnh chụp bằng máy TMC-TZ4.Diễu hành đồng tính diễn ra hằng năm vào tháng 6 tại trung tâm thành phố Portland, tiểu bang Oregon. Cũng như trên các thành phố lớn ở Mỹ, nó đánh dấu cuộc Bạo động Stonewall, một sự kiện quan trọng trong lịch sử đấu tranh cho quyền lợi của người đồng tính.Nhiều nhà hoạt động cùng những người đồng tính tham gia sự kiện này. Họ thường hoá trang vừa đi vừa cầm biểu ngữ hoặc ngồi trên những chiếc xe có trang trí cờ nhiều màu sắc.   Cuộc diễu hành diễn ra vào lúc 11 giờ sáng và kết thúc vào khoảng 2 giờ chiều qua. Sau đó, những người tham gia kéo tới công viên Tom McCall nằm cạnh dòng sông Willamette để vui chơi, xem văn nghệ và thưởng thức ẩm thực. Dưới đây là một số hình ảnh ghi lại sự kiện này.Đỗ Hồng TuấnChia sẻ hình ảnh cuộc sống nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.