Bịa chuyện mang bầu để thành ngôi saoMột bà mẹ đơn thân quyết giữ thai dù đứa trẻ bị khiếm khuyết về não đã nhận được hàng triệu lời chia sẻ. Tất cả hóa ra là trò đùa và đứa trẻ thực chất là búp bê.
Suốt 4 tháng liền, Rebeccah Beushausen, 26 tuổi, ở Chicago, Mỹ, cập nhật thông tin về tình trạng bầu bí của cô cũng như chuyện cô quyết định sẽ sinh con mà không phá thai.Beushausen viết trên blog cá nhân rằng cô chưa kết hôn và thai nhi bị chẩn đoán có rối loạn về nhiễm sắc thể, triệu chứng có thể gây tổn thương nghiêm trọng về não thậm chí tử vong. Tuy nhiên, cô là một người theo đạo Thiên chúa và quyết giữ lại đứa con.Nhiều độc giả hứa sẽ cầu nguyện cho cô và đứa trẻ. Một số người gửi thư và quà theo địa chỉ mà cô đăng trên mạng. Nhưng tuần trước, khi Beushausen viết về chuyện lâm bồn và đăng ảnh đứa trẻ sơ sinh, một độc giả phát hiện ra rằng đứa trẻ thực chất là búp bê.Sau đó, Beushausen viết một bài xin lỗi dài trên blog, trong đó nói rằng cô dựng chuyện này vì đang phải đối mặt với "nỗi đau không giải quyết được"."Tôi phải chịu đựng nỗi mất mát kiểu này, hơn một lần rồi, và ở các mức độ khác nhau", cô nói và cho biết thêm cô bắt đầu viết về câu chuyện giả này như một biện pháp trị liệu nhưng rồi trở nên nghiện sự quan tâm mà câu chuyện mang lại.Tuy nhiên, lời xin lỗi của người phụ nữ này không làm những người từng ủng hộ cô bớt tức giận. Jennifer McKinney, một phụ nữ ở Minnesota vốn theo dõi chặt chẽ blog đó và chia sẻ cả về nỗi đau của cô vì có một đứa con ốm yếu, nói: "Thực lòng, tôi không nghĩ cô ấy nhận ra mức độ nghiêm trọng thực sự của vấn đề".Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )