4 phụ nữ Việt thoát nạn buôn người ở Trung QuốcCảnh sát Trung Quốc vừa giải cứu 7 phụ nữ là nạn nhân của bọn buôn người ở miền nam nước này, trong đó có 4 người Việt Nam.
Giới chức địa phương khu tự trị Choang, tỉnh Quảng Tây, hôm qua cho biết các nạn nhân này được bán với giá từ 294 đến 735 USD và bị ép làm gái mại dâm.4 phụ nữ Việt Nam nói trên đang được cảnh sát bảo vệ. Họ cũng được khám chữa bệnh trong khi giới chức địa phương tìm cách liên lạc với người thân của họ ở quê nhà.Trung Quốc phát động chiến dịch chống nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em hồi đầu tháng tư. Chiến dịch này sẽ kết thúc vào cuối năm nay. Theo Bộ Công an Trung Quốc, cảnh sát đã giải cứu 196 trẻ em, 214 phụ nữ và phá 72 đường dây buôn người, chủ yếu tại các tỉnh Quảng Đông, Hà Nam, Giang Tô và Sơn Đông.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )