Chính khách xin lỗi vì ví Michelle Obama với tinh tinhMột chính trị gia đảng Cộng hòa Mỹ đã xóa tài khoản của ông trên mạng xã hội Facebook, sau khi so sánh Đệ nhất phu nhân Michelle Obama với một con tinh tinh sổng chuồng.
Ông Rusty DePass, cựu chủ tịch ủy ban bầu cử của hạt Richland, bang South Carolina, bình luận về một bài báo nhắc tới một con tinh tinh sổng chuồng, và nói rằng: "Chắc chắn đây là một trong những tổ tiên của Michelle - chắc nó cũng vô hại thôi".Một nhà báo chuyên viết về chính trị ở bang South Carolina đã đăng lại bình luận của ông trên blog riêng, khiến DePass phải lên truyền hình cải chính hôm qua. "Tôi xin lỗi nếu khiến ai đó phật lòng. Bình luận đó chỉ là bông đùa thôi mà". Ông cũng xóa tài khoản trên Facebook.DePass còn thêm rằng đấy không phải lời của ông mà là của Michelle, đồng thời khẳng định chính bà mới đây từng nói con người xuất xứ từ vượn.Bob Coble, thị trưởng thành phố Columbia, thủ phủ South Carolina, kêu gọi DePass xin lỗi Michelle một cách đúng mực. "Bình luận trên chẳng có gì là hài hước cả", Coble nói. "Điều ông ấy cần làm là xin lỗi một cách thẳng thắn".Trong khi đó, Eric Davis, chủ tịch hiện tại của ủy ban bầu cử hạt Richland, cho biết mọi người nên bỏ qua cho người tiền nhiệm của ông. "Ai chẳng nói những điều ngu ngốc khiến họ phải hối tiếc sau đó. Tôi nghĩ mọi người nên cho qua đi", ông nói.Mai Trang  (theo  NY Daily News )