Mỹ - Hàn bàn cách đối phó với Triều TiênHai nhà lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc sẽ gặp gỡ ngày mai để bàn cách phối hợp giải quyết tình hình ngày càng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Chuyến công du tới Washington của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak được lên kế hoạch từ trước khi Triều Tiên thử hạt nhân. Chuyến đi này cũng nhằm xoa dịu quan hệ song phương sau khi Tổng thống Mỹ Obama bác bỏ ý tưởng tự do thương mại với Seoul, trong chiến dịch tranh cử của ông.Cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu mà Hàn Quốc chịu ảnh hưởng nặng nề cũng sẽ nằm trong chương trình nghị sự của cuộc họp thượng đỉnh này.Tuy nhiên, vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên được cho là nội dung chính sau khi Bình Nhưỡng thử nguyên tử, phóng hàng loạt tên lửa tầm ngắn và rút khỏi các cuộc đàm phán đa phương.Hội đồng Bảo an hôm 12/6 đồng loạt thông qua nghị quyết mới trừng phạt Triều Tiên. Giới phân tích cho rằng nước này có thể thử hạt nhân lần thứ ba để đáp trả động thái đó. Ngoài ra, nhiều khả năng Bình Nhưỡng sẽ bắn thử tên lửa tầm xa tại thời điểm hai nhà lãnh đạo Mỹ - Hàn gặp nhau.Sau nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an, Triều Tiên tuyên bố sẽ “vũ khí hóa” kho plutonium và khởi động việc tinh chế uranium. Các chuyên gia trước đó cũng nhận định Triều Tiên đang sở hữu đủ số plutonium để sản xuất từ 6 đến 8 quả bom hạt nhân. Nhưng họ cũng cho rằng Bình Nhưỡng chưa làm chủ được công nghệ để sản xuất đầu đạn hạt nhân có kích thước đủ nhỏ để gắn trên tên lửa.Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ tại Hàn Quốc và chỉ huy lực lượng liên quân tại quốc gia này. Theo kế hoạch, Mỹ sẽ trao quyền chỉ huy tác chiến cho Hàn Quốc vào năm 2012.Ngọc Sơn  (theo  AFP )