Air France bồi thường nạn nhân máy bay rơiHãng Air France hôm qua công bố kế hoạch bồi thường đầu tiên trị giá 17.500 Euro (khoảng 24.400 USD) cho mỗi người trong số 228 nạn nhân trên chiếc Airbus A330 mất tích giữa Đại Tây Dương đêm 31/5.Ngoài khoản tiền đầu tiên hỗ trợ cho các gia đình có người bị nạn, giám đốc điều hành Air France Phillipe Gourgeon còn cho biết, họ có thể sẽ tổ chức một lễ tưởng niệm cho các nạn nhân trên chuyến bay định mệnh mang số hiệu Flight 447, lâm nạn khi đang trên đường từ thành phố Rio de Janeiro đến Paris.Một số thân nhân người bị nạn là công dân Pháp cho rằng, Air France đã thiếu sự đồng cảm và không cung cấp cho họ thường xuyên thông tin về tiến trình điều tra tai nạn. Nhưng ông Gourgeon giải thích hãng gặp khó khăn trong việc liên lạc với các thân nhân hành khách xấu số, những người đến từ 32 quốc gia khác nhau.Trong khi đó, các nhà điều tra vẫn âm thầm chạy đua với thời gian để giải mã bí ẩn chiếc Airbus A330 vốn được coi là tối tân lâm nạn trong tích tắc. Phát ngôn viên Cục an toàn hàng không châu Âu đặt tại Cologne, Đức là Daniel Hoeltgen cho biết, hiện vẫn chưa có đủ bằng chứng đối với nghi ngờ bộ phận cảm biến tốc độ của máy bay góp phần dẫn đến tai nạn.Theo các nhà điều tra, một tín hiệu tự động do máy bay gửi đi vài phút trước khi nó mất liên lạc cho thấy, phi cơ đã nhận được những thông tin về tốc độ mâu thuẫn nhau từ các bộ cảm biến vốn được gọi là ống Pitot. Điều này khiến Air France phải thay toàn bộ các ống Pitot trên tất cả những chiếc Airbus A330 và A340 trong đội bay do sức ép của những phi công.Theo ông Daniel Hoeltgen, do chưa có đủ bằng chứng nên Cục an toàn hàng không châu Âu chưa thể ban hành quy định bắt buộc tất cả các hãng hàng không trong khu vực phải thay thế ống Pitot trên máy bay của mình.Cũng trong ngày hôm qua, một tàu hải quân Brazil tham gia cuộc tìm kiếm máy bay mất tích đã cập cảng thành phố Recife với số mảnh vỡ cùng hành lý của hành khách tìm thấy trên biển, bổ sung vào hàng trăm mảnh vỡ được tìm thấy từ trước. Đây là những đầu mối quan trọng để các chuyên gia tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Một số mảnh vỡ mới được tìm thấy có kích thước khá lớn phải sử dụng đến cần cẩu để bốc dỡ từ tàu xuống xe tải. Trong số này đáng chú ý có một khoang bếp trên chiếc Airbus A330, trong đó vẫn còn nguyên các thùng chuyên dụng đựng suất ăn cho hành khách với đầy đủ khóa an toàn.Thời tiết ổn định hôm qua đã tạo điều kiện cho những đội tìm kiếm đến từ Brazil, Pháp và Mỹ rà soát Đại Tây Dương để tìm mảnh vỡ máy bay, đặc biệt là hai chiếc hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay, vật tối quan trọng đối với cuộc điều tra. Nếu hai chiếc hộp đen này được tìm thấy sẽ góp phần làm sáng tỏ giả thuyết máy bay bị vỡ tung trên không do gặp bão có chính xác hay không.Những chiếc tàu của Pháp đang kéo các thiết bị dò tìm dưới đáy biển tối tân do hải quân Mỹ cung cấp tại khu vực tìm kiếm có bán kính 80 km, nhằm cố gắng xác định vị trí của hộp đen. Theo thiết kế, hai thiết bị này chỉ tự phát tín hiệu báo vị trí và có khả năng lưu trữ dữ liệu trong vòng 30 ngày trước khi trở nên vô dụng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )