Triều Tiên dọa trả đũa Mỹ gấp nghìn lầnNgày 17/6, Triều Tiên cảnh báo sẽ có hành động quân sự mạnh gấp nghìn lần để trả đũa Mỹ và đồng minh nếu bị khiêu khích. Ngày 17/6, Triều Tiên cảnh báo sẽ có hành động quân sự mạnh gấp nghìn lần để trả đũa Mỹ và đồng minh nếu bị khiêu khích.  >   Bình Nhưỡng dọa phủ đầu Mỹ >   Mỹ không ngại Triều Tiên >   Hàn Quốc muốn được Mỹ đảm bảoTuyên bố này được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong cuộc gặp Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, nói rằng vũ khí hạt nhân của Triều Tiên là mối đe dọa nghiêm trọng với an ninh thế giới. Obama cũng khẳng định rằng lệnh trừng phạt mới đây của Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng được thực thi nghiêm khắc.Obama và Lee đã gặp nhau tại Washington hôm qua và thống nhất xây dựng liên minh chiến lược khu vực và toàn cầu để thuyết phục Triều Tiên giải trừ mọi vũ khí hạt nhân.Bình Nhưỡng tuyên bố việc thử bom hạt nhân là hành động nhằm Mỹ phải dè chừng, và buộc tội Washington âm mưu cùng Seoul lật đổ chính quyền do ông Kim Jong Il đứng đầu."Nếu Mỹ và đồng minh chỉ xâm phạm một chút vào chủ quyền của nước cộng hòa của chúng ta, thì quân đội và nhân dân chúng ta sẽ thực hiện cuộc trả đũa mạnh mẽ gấp trăm, gấp nghìn lần bằng tấn công quân sự không khoan nhượng", bài xã luận đăng trên tờ báo  Minju Joson  của chính phủ có đoạn. Xã luận này, do hãng thông tấn trung ương Triều Tiên viết, cũng nói thêm rằng phát triển vũ khí hạt nhân không phải là đặc quyền riêng của Mỹ.Trong khi đó, báo chí Nhật Bản và Hàn Quốc đưa tin Triều Tiên đang chuẩn bị hiện trường để tiếp tục thử nghiệm tên lửa tầm xa có khả năng vươn tới lãnh thổ Mỹ. Tuy nhiên các quan chức chính phủ hai nước không xác nhận hay bình luận về thông tin này.Hãng thông tấn Nga  Interfax  dẫn lời Thứ trưởng quốc phòng nước này, ông Viktor Popovkin, tuyên bố nếu có tên lửa bay về phía Nga, "chúng tôi sẽ theo dõi và bắn hạ".Sự chú ý của thế giới tập trung cao độ vào Triều Tiên kể từ khi nước này thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ hai vào ngày 25/5 và một loạt vụ phóng tên lửa tầm ngắn sau đó. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã áp đặt lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên, khiến nước này có thêm những tuyên bố cứng rắn khác.Diệu Minh  (theo  AP )