Mại dâm đại hạ giá ở ĐứcĐã quá nửa đêm trong khu đèn đỏ Berlin, gái mại dâm vẫn lượn lờ qua lại. Dấu hiệu suy thoái kinh tế hiện diện khắp nơi, kể cả trong các nhà chứa.
Cũng như nhiều ngành kinh doanh khác, công nghiệp tình dục hợp pháp của Đức đang cố thích ứng với khủng hoảng kinh tế. Thời buổi này, khách hàng không những ít đi mà còn trở nên keo kiệt hơn. Tính cạnh tranh gia tăng khi nhiều câu lạc bộ và nhà thổ áp dụng chính sách giảm giá để câu khách.Từ cuối 2008, số lượng du khách từ Anh và Mỹ suy giảm mạnh, một gái mại dâm trên 20 tuổi cho biết. Khách hàng vẫn đến nhưng họ không còn cho tiền boa mỗi khi được phục vụ như trước. Cô yêu cầu được giữ bí mật tên tuổi vì không muốn bố mẹ biết mình đang làm nghề gì."Giờ đây chúng tôi phải vật lộn rất nhiều để kiếm sống", một phụ nữ mặc chiếc quần jeans màu hồng có thâm niên 3 tuổi nghề nói, "Trước đây khách hàng thường đi thẳng đến tìm bạn. Nay họ khá hững hờ".Tuy nhiên, đội ngũ gái đứng đường trong khu Hackescher Markt vẫn thống nhất một mức giá cuối cùng để tránh tình trạng phá giá, khoảng 110 USD mỗi lần.Mại dâm được xem là hợp pháp ở Đức, người hành nghề có đầy đủ quyền lợi, có bảo hiểm sức khỏe và bảo hiểm thất nghiệp. Trên toàn nước này có khoảng 450.000 gái theo số liệu năm 2008, riêng thủ đô Berlin có 10.000 người. Đội ngũ đứng đường chỉ chiếm 3% trong số đó. Toàn bộ 97% còn lại làm việc trong các nhà thổ, tiệm mátxa hoặc phục vụ tận nhà."Mặc dù nhu cầu sử dụng dịch vụ vẫn duy trì mạnh mẽ, nhưng đội quân mại dâm đang ngày một tăng lên do có thêm nhiều người bị mất việc phải chuyển qua làm gái", Marion Detlefs từ hiệp hội bảo vệ gái mại dâm Hydra nói, "kết quả là tính cạnh tranh tăng lên".Nhà chứa lớn nhất thủ đô Berlin, Artemis, đang mạnh tay quảng bá với nhiều chiêu hút khách hấp dẫn. Với vé vào cửa giá 111 USD, khách hàng được tự do sử dụng phòng tập thể dục, ăn buffet, vào bể bơi và phòng chiếu phim. Nếu trả thêm phí "vui vẻ" 83 USD, khách hàng sẽ có 30 phút tự do lựa chọn các loại hình phục vụ khác nhau. Mỗi ngày, nhà thổ này luôn có từ 60 đến 90 gái mại dâm làm việc, viên quản lý Vanessa Rahn nóiJenna, một cô gái tóc vàng 30 tuổi cho biết cô nghỉ việc lễ tân khách sạn để chuyển vào đây từ năm ngoái. "Đây là một nghề thú vị. Tôi luôn muốn làm việc gì đó vui vẻ". Tuy nhiên cô yêu cầu giữ kín họ để người quen không biết việc cô đang làm.Jenna cho biết số lượng khách hàng của cô không bị giảm đi, khoảng 10 người mỗi ngày, tuy nhiên họ trở nên keo kiệt hơn. "Khách là doanh nhân giảm rõ rệt", cô nói.Để đối phó, nhà chứa tiếp tục tung ra nhiều chương trình khuyến mãi như phát thẻ giảm giá, tính rẻ cho tài xế taxi và khách hàng lớn tuổi. Cho đến nay, chính sách mới đang dần phát huy tác dụng, Rahn cho biết.Nhà chứa Pussy Club tại thủ đô Berlin mở ra từ giữa năm 2008, tập trung nhắm vào những khách săn hàng giảm giá. Với hai mức giá chung 98 and 139 USD, tùy thuộc vào thời gian trong ngày, khách hàng có quyền sử dụng bất cứ dịch vụ nào với số lượng phụ nữ không giới hạn. Lương trả cho gái ở đây cũng theo giá chung, không phụ thuộc vào khối lượng công việc họ phải làm."Tất cả các cô gái được trả lương từ 140 đến 347 USD mỗi ngày, nên họ không phải lo lắng về vấn đề tiền bạc", quản lý Patricia Floreiou nói. "Nhiều phụ nữ ở các nhà chứa khác không kiếm được nhiều tiền như ở đây. Đó là lý do chúng tôi ngày càng nhận được nhiều đơn xin việc", bà nói.Floreiou cho rằng chính sách giá chung đã giúp nhà thổ tránh mọi rắc rối trong suy thoái kinh tế. Cho đến nay, số lượng khách hàng vẫn chưa hề suy giảm.Trở lại với Hackescher Markt, một gái mại dâm đứng đường người Mỹ lai Đức nói cô đang nghĩ đến việc quay về Mỹ khi tình hình xấu đi. "Ở Mỹ, chỉ cần nhảy nhót thôi tôi cũng kiếm được nhiều hơn là đứng đường cả đêm ở đây", cô nói.Trong khi đó, Jema ở nhà thổ Artemis đang có dự định quay lại với cuộc sống yên tĩnh hơn với nghề lễ tân khách sạn. Tuy nhiên, cô vẫn còn luyến tiếc mức lương cao khi làm gái. "Loại hình kinh doanh này sẽ luôn tồn tại. Người ta sẽ vẫn tiếp tục chi tiền để được vui vẻ", Jema nói.Thanh Bình  (theo  AP )