Giám đốc CIA: Tổng thống Trump ngày nào cũng hỏi về Triều TiênGiám đốc CIA cho biết mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên luôn là chủ đề khiến Tổng thống Mỹ quan tâm hàng đầu.Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  MSNBC phát sóng hôm 24/6, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo tiết lộ ông và Tổng thống Donald Trump ngày nào cũng thảo luận gần một tiếng về vấn đề Triều Tiên,  Business Insider  đưa tin."Tôi hiếm khi trải qua một ngày ở Nhà Trắng mà không nhận được câu hỏi về Triều Tiên từ Tổng thống cũng như việc Mỹ phản ứng như thế nào trước mối đe dọa", ông  Pompeo nói.Theo ông , Mỹ vẫn gặp khó khăn trong việc kiềm chế Bình Nhưỡng theo đuổi tham vọng hạt nhân và tên lửa.  "Suốt 20 năm qua, Mỹ luôn hy vọng Triều Tiên thay đổi và trở thành một phần của nền văn minh phương Tây. Tuy nhiên, chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy điều đó sẽ xảy ra", giám đốc CIA cho hay, đồng thời thêm rằng Mỹ hiện chưa có những chính sách cụ thể và đủ mạnh để gây áp lực lên Triều Tiên nhằm phi hạt nhân hóa quốc gia này."Triều Tiên đang tiến gần hơn bao giờ hết tới khả năng đe dọa Mỹ bằng vũ khí hạt nhân", ông Pompeo nhấn mạnh.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tiếp tục gia tăng sau cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier, người bị Triều Tiên giam giữ suốt 17 tháng, được trao trả tự do hôm 13/6 trong tình trạng hôn mê và đã qua đời vào ngày 19/6. Tổng thống Mỹ Trump chỉ trích Triều Tiên "tàn bạo", khẳng định ông kiên quyết "ngăn chặn những thảm kịch tương tự xảy ra". Trong khi đó, Bình Nhưỡng phủ nhận ngược đãi, tra tấn sinh viên Warmbier khiến anh tử vong.Vũ Hoàng