Không được trả bảo hiểm vì gió quá chậmCông ty bảo hiểm tại Anh từ chối thanh toán chi phí sửa chữa một ngôi nhà bị tàn phá bởi bão, với lý do tốc độ bão chưa đủ lớn.
Douglas Graham, 64 tuổi, ký hợp đồng bảo hiểm nhà với hãng Halifax Insurance. Ngôi nhà của ông hư hại nặng sau những cơn bão hồi tháng 3. Theo các điều khoản trong hợp đồng, công ty bảo hiểm sẽ trả chi phí sửa chữa ngôi nhà dựa theo các hóa đơn.Tuy nhiên, Halifax Insurance tuyên bố họ sẽ không chi tiền cho Graham vì tốc độ gió trong những cơn bão chỉ đạt mức 70 km/h. Theo hợp đồng bảo hiểm, bão phải có tốc độ gió từ 88 km/h trở lên. Những khối khí di chuyển dưới 88 km/h chỉ được coi là gió, chứ không phải bão.Graham cho biết, ông cảm thấy bất ngờ trước quyết định của Halifax Insurance, bởi chi phí sửa chữa chỉ là 50 bảng (70 USD).“Tôi sẽ chẳng yêu cầu công ty bảo hiểm bồi thường nếu biết rằng bão phải đạt tốc độ từ 88 km/h trở lên. Chúng tôi đã bỏ ra hàng nghìn bảng để sửa chữa ngôi nhà trong nhiều năm qua và mãi tới gần đây tôi mới nảy ra ý định đề nghị Halifax Insurance hỗ trợ chi phí sửa chữa. Quan điểm của họ khiến tôi cảm thấy sốc. Nếu họ nói rằng ngôi nhà bị hư hại vì không được gia cố thường xuyên và chu đáo thì có lẽ tôi sẽ chẳng có ý kiến gì. Nhưng họ lại từ chối bồi thường vì một lý do cực kỳ vớ vẩn”, ông nói.Phí bảo hiểm mà Graham đóng cho Halifax Insurance là 348 bảng (487 USD) mỗi năm. Giờ đây ông quyết định ký hợp đồng với công ty bảo hiểm khác.Một phát ngôn viên của Halifax Insurance nói: “Tốc độ gió là một trong những nhân tố mà chúng tôi quan tâm khi xem xét yêu cầu bồi thường. Trong trường hợp của ông Graham, tốc độ gió không đạt mức quy định trong hợp đồng”.Minh Long  (theo  Telegraph )