Một tỷ người trên thế giới thiếu ănTổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) thông báo số lượng người đang chống chọi với nạn đói đã đạt tới con số một tỷ, tăng 100 triệu người so với năm ngoái do cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Jacques Diouf, tổng giám đốc của FAO, cho rằng, việc 1/6 dân số thế giới sống trong cảnh đói nghèo có thể dẫn tới “nguy cơ nghiêm trọng” đối với hòa bình và an ninh toàn cầu. Giá lương thực quá cao là một trong những nguyên nhân làm nạn đói trở nên tồi tệ hơn.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, phần lớn số người đói sống ở các nước đang phát triển, trong đó khoảng 642 triệu sống ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Khu vực phụ cận sa mạc Sahara ở châu Phi có 265 triệu người và chỉ có chừng 15 triệu người thiếu lương thực ở các nước giàu.Theo báo cáo của FAO, số lượng người đói tăng lên do thu nhập thấp và tình trạng thất nghiệp gia tăng. Hai yếu tố này khiến khả năng tiếp cận với lương thực của người nghèo giảm dần. "Số người đói tăng không phải là hậu quả của tình trạng suy giảm sản lượng lương thực. Cuộc khủng hoảng tài chính hiện nay mới là tác nhân chủ yếu, bởi nó làm tỷ lệ người thất nghiệp tăng, còn thu nhập của người nghèo lại giảm", Diouf nói.Kostas Stamoulis, giám đốc phát triển của FAO, nhận xét: “Thế giới đang có số lượng người đói lớn nhất trong lịch sử nhân loại. Thế nhưng bất chấp cuộc khủng hoảng tài chính, nhiều người tại các nước phát triển vẫn tiếp tục giàu hơn. Đó là sự tương phản sâu sắc”.Ông Diouf kêu gọi các chính phủ đưa ra các giải pháp hỗ trợ để thúc đẩy sự phát triển của sản xuất nông nghiệp, đặc biệt là đối với những hộ nông dân nhỏ và nghèo. “Đầu tư vào nông nghiệp phải tăng lên vì một nền nông nghiệp vững mạnh là yếu tố cần thiết để vượt qua đói nghèo và cũng là tiền đề cho tăng trưởng kinh tế”, ông giải thích.Liên Hợp Quốc cảnh báo rằng người nghèo tại các đô thị có thể sẽ phải đối mặt với những vấn đề nghiêm trọng nhất trong giai đoạn suy thoái kinh tế toàn cầu, bởi sự suy giảm kim ngạch xuất khẩu và đầu tư nước ngoài khiến nguy cơ mất việc ở đô thị trở nên cao hơn.Mức thu nhập trung bình của người dân tại một số quốc gia nghèo đang giảm do nhiều gia đình sống nhờ vào tiền mà người thân ở nước ngoài gửi về. Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế hoành hành khắp toàn cầu, những nước đang phát triển có ít lựa chọn hơn trong nỗ lực điều chỉnh chính sách. Chẳng hạn, khả năng vay tiền từ các thị trường vốn quốc tế sẽ khó khăn hơn trong giai đoạn khủng hoảng.FAO nhấn mạnh rằng chi phí dành cho thực phẩm tại các nước đang phát triển ngày càng tăng. Giá lương thực bình quân vào cuối năm 2008 cao hơn 24% so với cuối năm 2006. “Những người nghèo chi tới 60% thu nhập hàng năm cho các loại thực phẩm cơ bản. Với mức tăng như vậy, rõ ràng sức mua thực tế của họ đã giảm đáng kể”, FAO giải thích.Minh Long  (theo  BBC )