Người Triều Tiên rầm rộ đả đảo MỹHôm qua, cuộc tuần hành quy mô lớn kỷ niệm ngày bùng nổ Chiến tranh Triều Tiên năm 1950 với sự tham gia của hàng trăm nghìn người ở trung tâm Bình Nhưỡng đã biến thành hoạt động lên án Mỹ và lệnh trừng phạt mới của quốc tế.
Khoảng 100.000 người đã đổ về quảng trường trung tâm thành phố Bình Nhưỡng. Họ hô vang các khẩu hiệu đả đảo Mỹ và biện pháp trừng phạt mới. Phó chủ tịch thứ nhất của Ủy ban nhân dân thành phố Bình Nhưỡng Pak Pyong Jong tuyên bố trước đám đông: “Các lực lượng vũ trang Triều Tiên sẽ thực hiện cú đánh hủy diệt không thể đoán trước hay tránh khỏi, nhằm vào bất cứ lệnh trừng phạt hay khiêu khích nào của Mỹ”.Các nhật báo quốc gia của Triều Tiên số ra hôm qua cũng đồng loạt đăng các bài xã luận dài, trong đó cáo buộc Mỹ đã xâm lược đất nước họ vào năm 1950 và đang tìm cơ hội để thực hiện lại vụ tấn công. Những xã luận này cho rằng, các động thái của Washington đã biện minh cho việc Triều Tiên phải phát triển bom nguyên tử để tự vệ.Cùng thời gian đó tại Seoul, khoảng 5.000 người gồm chủ yếu là cựu binh Mỹ và Hàn Quốc cũng tổ chức lễ kỷ niệm ngày bắt đầu cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên gần 60 năm trước. Sự kiện này diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố kéo dài lệnh trừng phạt kinh tế chống Bình Nhưỡng, với lý do kho vũ khí và nguy cơ phổ biến hạt nhân của Triều Tiên tiếp tục là mối đe dọa với Mỹ.Trước đó Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng phê chuẩn nghị quyết trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên, đáp trả vụ nước này bất ngờ cho thử hạt nhân lần hai hôm 25/5. Lệnh trừng phạt này cấm các thành viên Liên Hợp Quốc mua bán vũ khí với Bình Nhưỡng. Bên cạnh đó là các biện pháp trừng phạt về tài chính và thương mại.Nghị quyết trừng phạt cũng cho phép các thành viên Liên Hợp Quốc kiểm tra tàu của Triều Tiên nếu có dấu hiệu nghi ngờ chở vũ khí bị cấm. Bình Nhưỡng phản ứng gay gắt và tuyên bố sẽ coi bất cứ sự can thiệp nào vào tàu bè của họ đều là một lời tuyên chiến. Trong khi đó, hải quân Mỹ vẫn đang bám sát một con tàu chở hàng của Triều Tiên mang tên Kang Nam I bị nghi ngờ chở vũ khí sang Myanmar.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )