Tìm thấy xác cơ trưởng máy bay Air France mất tíchHôm qua, thi thể cơ trưởng và một nam tiếp viên trên chuyến bay xấu số của hãng Air France do các đội tìm kiếm vớt được tại Đại Tây Dương đã được nhận dạng, trong khi đó hai chiếc hộp đen của phi cơ vẫn bặt vô âm tín.
Đây là hai trong số 50 thi thể được tìm thấy trong chiến dịch quy mô lớn, tìm kiếm 228 nạn nhân và xác máy bay trong thảm kịch hàng không bí ẩn đêm 31/5. Air France thông báo, cơ trưởng và nam tiếp viên đã được nhận dạng nhưng không công bố danh tính. Trong khi đó nghiệp đoàn phi công cho biết cơ trưởng là một người Pháp có tên Marc Dubois.Trước đó hồi đầu tuần này, cơ quan cảnh sát quốc tế Interpol cho biết có 11 trong tổng số 50 thi thể được tìm thấy từ chiếc máy bay xấu số đã được nhận dạng, gồm 8 người Brazil, một người mang hai quốc tịch Brazil - Đức, một người Thụy Sĩ gốc Brazil và một công dân Anh.Chiếc Airbus A330 của Air France đâm xuống Đại Tây Dương trong hoàn cảnh bay vào vùng có bão lớn, khi đang trên đường từ thành phố Rio de Janeiro đi Paris. Ngay sau đó quân đội Brazil chỉ huy chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn thi thể nạn nhân và xác máy bay, trong khi Pháp phụ trách điều tra nguyên nhân tai nạn và truy tìm hai hộp đen.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đẫm máu nhất trong lịch sử hãng hàng không Pháp này vẫn còn là điều bí ẩn. Việc tìm ra hai chiếc hộp đen lưu các dữ liệu chuyến bay là chìa khóa để các nhà điều tra giải mã bí ẩn này. Trong khi đó, hai chiếc hộp đen chỉ còn có thể tự phát tín hiệu báo vị trí thêm vài ngày nữa trước khi tắt ngấm.Hồi đầu tuần này, các tàu tìm kiếm chuyên dụng vật thể dưới nước của Pháp cho biết họ đã phát hiện những tín hiệu âm thanh dưới đáy Đại Tây Dương. Nhưng sau đó họ xác định đây không phải là tín hiệu do hai hộp đen của chiếc Airbus A330 phát ra. Hiện hai chiếc tàu tìm kiếm của Pháp vẫn quần đảo trong khu vực có bán kính 80 km, kéo theo thiết bị dò tìm bằng âm thanh dưới mặt nước của Mỹ. Một chiếc tàu ngầm mini của Pháp cũng đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm hộp đen máy bay.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )