Chuyến tàu tử thần ở WashingtonNgười soát vé trên toa đầu tiên của đoàn tàu điện Red Line thông báo họ sẽ dừng lại trong chốc lát. Một lát sau, con tàu chuyển bánh, tăng tốc và lao thẳng vào chiếc tàu điện đang đỗ phía trước. Bụi, kính vỡ và máu loang khắp toa đầu tiên của đoàn tàu đâm, sau khi nó chồm hẳn lên đoàn tàu đang đỗ và bị vỡ toác. Ghế ngồi bị bật tung khỏi sàn và văng khắp nơi. Một người đàn ông bị kẹt giữa hai chiếc ghế với chiếc chân gãy, trong khi một phụ nữ khác bị vùi dưới đám ghế và kêu cứu. Sàn của toa bị vỡ tung, thay vào đó là nóc của tàu điện phía trước họ. "Phía trước tàu bị mở tung", Marcie Bachus, 30 tuổi, một trong những hành khách trong vụ tai nạn thảm khốc nhất lịch sử hoạt động của cơ quan tàu điện Washington D.C., kể lại.Thảm kịch xảy ra vào khoảng 17h tối 22/6. Briana Milstead, nữ sinh 17 tuổi, ngồi trên toa xe cuối của tàu đang đỗ, nơi bị con tàu kia đâm vào cho biết, cô có thể nhìn thấy đoàn tàu phía sau lao tới gần. "Sự việc diễn ra quá nhanh", cô bé nói và nhìn xuống cánh tay phủ đầy bụi. "Toa tàu kia nhảy chồm lên. Mảnh kim loại bắn tung tóe về phía tôi. Tôi phát sặc vì khói".Dave Bottoms, một cha đạo 39 tuổi, ngồi trên toa đầu của con tàu phía sau cho biết cảnh tượng giống như trong phim. "Tôi có cảm giác như đang được xem thước phim quay chậm", linh mục này nói. "Tôi bắt đầu cầu nguyện". Sau đó, ông đi tới một thiếu phụ bị kẹt giữa hai chiếc ghế và giúp cô trấn tĩnh lại.Trong lúc này, cửa thoát hiểm và các cửa khác đều bị kẹt. Một người đàn ông trung niên lấy bình cứu hỏa, đập vỡ cửa sổ trong toa. Khi nhân viên cứu hộ tới, linh mục Bottoms và hai người nữa từ chối xuống tàu vì muốn an ủi người phụ nữ bị mắc kẹt. "Tôi nói chuyện với cô ấy và khuyên cô ấy cầu nguyện".Hành khách trên những toa khác của con tàu gây ra vụ va chạm không bị thương nhưng cho biết, họ cũng cảm thấy chấn động mạnh. Họ mở cửa và nhìn thấy một toa cưỡi trên con tàu phía trước và một người đàn ông nằm trên đường ray.Mike Corcocan, 39 tuổi, kể rằng có người đi sang toa của anh và yêu cầu giúp đỡ. Anh chạy về phía toa tàu gặp nạn và thấy một người đàn ông và một phụ nữ bị kẹt trong đống ghế. Cửa sổ trên tàu đầy vết máu. Một người phụ nữ khác đang đứng với chiếc chân chảy máu liên tục. Corcoran nhanh chóng cởi áo anh và quấn vào chân của bà này. Anh bảo bà giữ chặt tay chờ nhân viên cứu hộ tới.Người dân ở gần khu vực xảy ra tai nạn cũng kéo tới hiện trường. "Tôi thấy người ta đập tay vào cửa sổ tìm cách thoát ra ngoài. Có người nói chuyện điện thoại", Jervis Bryant, một nhân chứng, nói. "Họ có vẻ rất sợ hãi".Linda Dixon tới nơi xảy ra vụ đâm tàu vì tò mò. Cô thấy nhân viên cứu hộ kéo một người đàn ông ra khỏi đống đổ nát, đưa ông ta lên cáng và phủ một tấm khăn trắng lên người. Hai giờ sau đó, chiếc xe của văn phòng y tế tới và chiếc khăn trắng đã nhuốm màu đỏ. "Thật kinh khủng. Tôi chắc là có người chờ anh ấy về nhà tuy nhiên anh ấy không thể trở về nữa", Dixon nói.Vụ tai nạn gây hỗn loạn trong hệ thống giao thông ở Washington, khiến các tuyến xe buýt trở nên đông đúc hơn và nhiều người đành phải đi bộ. "Thật hỗn loạn", Anthony McLemore, 41 tuổi, nói. Anh đáp một chuyến tàu điện mà không biết có vụ tai nạn. Hai tiếng sau, anh tới khu vực xảy ra tai nạn, cố hết sức để lên chiếc xe buýt thứ hai trong ngày.Trong khi đó, người thân của hành khách trên tàu lo lắng chờ đợi thông tin về chiếc tàu điện lâm nạn. Sharon Hodge gọi con trai khi một chiếc xe cứu thương đi qua. Bà hét lớn: "Corey, Corey, nghe mẹ nói không? Con ở trong đó không? Mẹ đây!". Điện thoại của bà reo lên ngay sau đó. Corey gọi nói rằng anh đang trên đường tới bệnh viện.Tai nạn tàu hỏa này được xem là vụ việc nghiêm trọng nhất kể từ khi cơ quan tàu điện Washington D.C. bắt đầu hoạt động năm 1976. Thảm kịch làm 9 người thiệt mạng và 70 người bị thương.Hải Ninh  (theo  Washington Post )