Những bãi biển ăn chơi nổi tiếng nhất thế giớiTừ Brazil tới Philippines, hãy thưởng thức mùa hè bất tận tại những bãi biển sôi động và nóng bỏng nhất trên thế giới.Rio de Janeiro, Brazil . Từ các câu lạc bộ samba tới vô vàn các quán bar, nhà hàng, cafe, và những sàn nhảy vĩ đại, toàn bộ đường bờ biển dài tít tắp mang tới cho du khách những trải nghiệm tuyệt vời. Ảnh:  Flickr .Zanzibar, Tanzania . Nơi vốn là một hòn đảo hoang sơ giờ đã trở thành một địa điểm du lịch hút khách với bãi biển tuyệt đẹp còn nguyên nét hoang dã và cuộc sống về đêm cực kỳ sôi động. Ảnh:  Flickr .Boracay, Philippines . Với một trong những bãi biển đẹp nhất Đông Nam Á, hòn đảo Boracay là một điểm nóng hấp dẫn vào mùa hè với khung cảnh nhiệt đới và vô số hoạt động vui chơi giải trí trên bãi biển. Ảnh:  Reuters .South Beach, Miami . Nơi đây là một thiên đường cho những ai mê ăn chơi nhảy múa tại Mỹ. Bãi biển tràn ngập nắng ở đông nam Florida hút khách từ mọi nơi trên thế giới. Ảnh:  Reuters .Koh Phangan, Thái Lan . Bãi biển hình vầng trăng lưỡi liềm là ngôi nhà của những bữa đại tiệc tưng bừng nhất thế giới. Ảnh:  Flickr .Ibiza, Tây Ban Nha . Là trung tâm của các bữa tiệc mùa hè và những mỹ nhân tại châu Âu, Ibiza có nhiều năm lịch sử là hòn đảo của những trò hoan lạc và điên rồ trên thế giới. Ảnh:  Flickr .Tel Aviv, Israel . Thành phố ven biển tại Trung Đông có những bãi biển lớn là trung tâm của một trong những cuộc sống ban đêm sôi động nhất thế giới. Ảnh:  Reuters .Minh Thi