Hy vọng tắt dần với 93 người mất tích trong vụ sạt lở núi ở Trung QuốcHy vọng sống sót đối với 93 người mất tích trong vụ sạt lở núi ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, là rất mong manh.Các nhân viên cứu hộ Trung Quốc ngày 25/6 vẫn tiếp tục kéo ra được những thi thể mới từ đống đất đá sau vụ sạt lở núi xảy ra sáng 24/6 tại làng Tân Ma, huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên. Họ đang nỗ lực tìm kiếm 93 người còn mất tích. Tuy nhiên, theo các chuyên gia địa chất, cơ hội để những người này sống sót là vô cùng mong manh, theo  Reuters .Các quan chức tại hiện trường cho biết 10 người được xác nhận đã thiệt mạng, trái với thông tin mà hãng thông tấn  Xinhua  đưa ra trước đó, nói cơ quan chức năng tìm thấy 15 thi thể, tính đến đêm 24/6.Những chiếc máy xúc công nghiệp vẫn miệt mài di chuyển các khối đá lớn ở nơi sạt lở trong khi nhân viên cứu hộ cần mẫn dò tìm dấu hiệu của sự sống. Bên rìa, thân nhân những người mất tích hoặc gào khóc hoặc chỉ biết thẫn thờ nhìn xung quanh."Vô vọng thôi", ông  Han  Jianying, dân làng Tân Ma có người nhà mất tích, đau buồn nói. "Chắc thân thể họ tan nát hết rồi".Hiện trường vụ sạt lở núi ở Trung Quốc nhìn từ trên cao. Video:  Reuters.Nhà chức trách cho hay mưa lớn khiến nỗ lực cứu nạn gặp trở ngại. Những trận mưa nhỏ có thể tiếp diễn nhưng dường như không gây ảnh hưởng đáng kể tới công việc của các nhân viên cứu hộ, kênh truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin.Một đôi vợ chồng cùng đứa con nhỏ đến nay là những người sống sót duy nhất được giải cứu từ đống đổ nát. Chính quyền địa phương giảm con số nạn nhân mất tích xuống sau khi xác nhận 15 người trong danh sách ban đầu không có mặt tại làng lúc vụ sạt lở xảy ra nên vẫn an toàn."Chúng ta khó lòng tìm thấy người sống sót", ông  Wu  Youheng, sống ở làng bên nhưng đã tích cực tham gia hỗ trợ công tác tìm kiếm, chia sẻ.  "Chúng tôi lôi được hai người ra nhưng họ đều chết cả. Tôi nghĩ quá muộn rồi, họ có lẽ không thể tìm thấy thêm người sống sót".Theo ông Wu, sạt lở đất là hiện tượng không phải hiếm gặp tại khu vực này song mức độ thương vong của vụ việc hôm 24/6 là ngoài sức tưởng tượng.  Vợ ông, bà  Zhang  Xiaohong cho biết họ thường tới ngủ qua đêm ở làng khác vì sợ lở đất nhưng không đủ khả năng để di dời đến nơi an toàn hơn.Nhân viên cứu hộ cùng kéo một khối đá sạt lở. Video:  Peoples' Daily.Vũ Hoàng