Hai đoàn tàu Trung Quốc lao vào nhauSớm nay, hai đoàn tàu chở khách của Trung Quốc lao thẳng vào nhau ở tỉnh miền trung Hồ Nam, khiến ít nhất ba người chết và 60 người bị thương.
Cú va chạm khiến 7 toa của hai con tàu trật khỏi đường ray và hai ngôi nhà gần đó sập xuống.Một phần nhà ga thành phố Chenzhou đã bị phong tỏa và hàng nghìn hành khách bị mắc kẹt trên ga sau vụ tai nạn. Giới chức địa phương đã điều động khoảng 50 chiếc xe buýt để giải phóng số hành khách này.Đài truyền hình Trung Quốc chiếu cảnh những toa tàu sơn màu đỏ và trắng nằm nghiêng trên mặt đất, một đầu tàu bị bẹp dúm và những mảnh vỡ cùng tư trang của hành khách vương vãi khắp nơi. Các nhân viên cứu hộ vội vã lôi hành khách mắc kẹt bên trong các toa tàu ra ngoài. Trong số thiệt mạng, hai người là hành khách và người còn lại sống trong ngôi nhà mà đoàn tàu đâm phải.Trước đó vào năm ngoái, một vụ tai nạn đường sắt thảm khốc xảy ra tại tỉnh Sơn Đông đã làm 72 người chết và hàng trăm người bị thương khi một con tàu cao tốc trượt khỏi đường ray và đâm vào một đoàn tàu khác.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )