Thụy Sĩ phá mạng lưới khiêu dâm trẻ emCảnh sát Thụy Sĩ vừa phanh phui một mạng lưới khiêu dâm trẻ em trên Internet và điều tra ít nhất 2.000 người tại 78 quốc gia.
Cuộc điều tra này diễn ra sau khi Thụy Sĩ được cảnh sát quốc tế Interpol cảnh báo về một trang web đáng ngờ đặt ở Vaud, vùng miền tây nam nước này, hồi tháng 5/2008.Trang web này vốn được sử dụng làm diễn đàn cho những người hâm mộ nhạc hip hop. Tuy nhiên, người sử dụng có mật mã để truy nhập vào những video khiêu dâm trẻ em bất hợp pháp.Cảnh sát Thụy Sĩ hôm qua cho biết người thiết kế trang web này sửng sốt khi được thông báo về những hoạt động mờ ám của thành viên diễn đàn. Người này không hề hay biết về những hoạt động trên và không bị kết tội.Giới chức Thụy Sĩ cũng cho hay họ đã giám sát trang web này từ một năm trước. Những người bị điều tra có quốc tịch Mỹ, Ba Lan, Hy Lạp và nhiều nước khác. 32 người ở Thụy Sĩ cũng dính líu.Vụ án này được coi là có một không hai do số lượng khổng lồ những bức ảnh và đường link trên trang web. Hồi tháng 9 năm ngoái, cảnh sát ở miền đông Thụy Sĩ phá một trang khiêu dâm trẻ em hoạt động ở ít nhất 4 quốc gia.Mai Trang  (theo  BBC, AP )