Cao bồi khỏa thân bị xua đuổiChính trị gia ở bang Ohio, Mỹ, quê nhà của chàng cao bồi khỏa thân Robert Burck cấm anh biểu diễn vì cho rằng như thế là không đứng đắn.
Ứng viên thị trưởng Greenhills, bang Ohio, nơi Burck sinh ra, viết thư đề nghị hội đồng thành phố cấm anh biểu diễn trong Festival mùa hè sắp tới. Ông cho rằng nơi đấy không phải chỗ mà một người đàn ông có thể mặc độc quần lót biểu diễn.Tuy nhiên, Burck cho hay anh vẫn tiếp tục với kế hoạch biểu diễn. Anh tự hào vì đã sinh ra ở Greenhills và cảm thấy không có gì đáng phải hổ thẹn.Burck có biệt danh chàng cao bồi khỏa thân vì anh chuyên gảy đàn biểu diễn giữa phố. Trên người anh chỉ có độc chiếc quần lót, đôi ủng và mũ cao bồi. Anh trở thành một yếu tố thu hút du khách tới Quảng trường Thời đại ở thành phố New York.Mai Trang  (theo  AP )