Cảnh sát Iran đụng độ với người biểu tìnhKhoảng 3.000 người Iran tập trung gần một giáo đường ở thủ đô Tehran hôm qua để phản đối kết quả bầu cử tổng thống. Cảnh sát chống bạo động dùng dùi cui và hơi cay để giải tán đám đông.
Những người biểu tình tập trung tại giáo đường Ghoba ở phía bắc Tehran. Các nhân chứng cho biết, nhiều người biểu tình chống trả cảnh sát khi bị trấn áp. Đây là vụ bạo loạn đầu tiên liên quan tới cuộc bầu cử tổng thống kể từ thứ tư tuần trước, khi một nhóm biểu tình   ném đá  vào cảnh sát gần tòa nhà quốc hội.Căng thẳng giữa Iran với phương Tây tiếp tục tăng lên sau khi chính quyền Tehran bắt giữ 8 người dân địa phương làm việc cho sứ quán Anh. Giới truyền thông Iran cho biết, những người này bị buộc tội kích động biểu tình và bạo loạn. Ngoại trưởng Anh David Miliband mô tả vụ việc là "sự quấy rối và hăm dọa". Ông khẳng định giới chức Iran đưa ra cáo buộc vô căn cứ.Liên minh châu Âu cũng lên án vụ bắt giữ. Trong một cuộc họp tại Corfu (Hy Lạp) hôm qua, ngoại trưởng của 27 nước trong khối đã ra một tuyên bố chung. Tuyên bố nêu rõ: "Liên minh châu Âu sẽ có biện pháp đáp trả tập thể nếu chính quyền Iran quấy rối và hăm dọa nhân viên của các sứ quán nước ngoài trên lãnh thổ của họ".Cũng trong ngày chủ nhật, đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei xuất hiện trên truyền hình quốc gia để kêu gọi sự đoàn kết giữa phe ủng hộ và phe chống đương kim tổng thống. Tuy nhiên, ông vẫn ủng hộ Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad."Tôi muốn nhắc nhở cả hai bên rằng chúng ta không nên gieo rắc hận thù trong giới trẻ và đẩy người dân vào thế đối đầu với nhau. Tất cả người dân Iran đều có chung một nguồn gốc", Khamenei nói.Trong khi đó, ứng viên tổng thống thất cử Mir Hossein Mousavi thông báo ông sẽ không bỏ cuộc. Trong một tuyên bố được đưa ra hôm qua, ông tiếp tục yêu cầu tổ chức lại cuộc bầu cử, đồng thời bác bỏ đề nghị kiểm lại một phần phiếu theo yêu cầu của chính phủ. Tuy nhiên, ông sẵn sàng chấp nhận giải pháp kiểm lại toàn bộ phiếu bầu nếu việc đó được thực hiện bởi một cơ quan độc lập.Minh Long  (theo  AP )