Bỉ chuộc tàu bị hải tặc cướpCướp biển Somalia vừa phóng thích tàu Bỉ và các thành viên thủy thủ đoàn mà chúng giam cầm từ tháng 4 sau khi nhận được tiền chuộc. Giới chức Bỉ hôm qua cho biết tàu Pompei cùng 10 thành viên thủy thủ đoàn bị bắt hôm 18/4 đã được trả tự do nhưng không nói rõ khoản tiền chuộc mà họ phải trả là bao nhiêu.Túi tiền chuộc đã được gắn với dù và thả từ máy bay xuống gần nơi con tàu thả neo, cách thị trấn Harardhere của Somalia khoảng 34 km.Bộ trưởng Nội vụ Bỉ De Padt cho biết ban đầu, nhóm cướp biển ra giá khoảng 11 triệu USD tiền chuộc. Tuy nhiên, sau 68 ngày thương lượng, hai bên đã đạt được thỏa thuận và số tiền đó do các chủ tàu là công ty Jan De Nul, Deme và Herbosch-Kiere trả.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, hải tặc đã thực hiện 120 vụ tấn công năm ngoái và tổng số tiền chuộc lên đến 150 triệu USD. Để đối phó, hải quân nhiều nước đã điều chiến hạm tới khu vực vịnh Eden để trấn áp hải tặc và bảo vệ tàu bè qua lại. Khoảng 35 tàu chiến của hải quân 16 nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ngoài khơi Somalia.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )