Cựu thị trưởng ở Mỹ bị bắt vì khỏa thânVị cựu thị trưởng một thành phố ở bang Georgia, Mỹ, vừa bị bắt vì ngồi trần như nhộng ở gần một khu cắm trại.
Mark Musselwhite bị bắt hôm 27/7 và bị truy tố vì tội có hành vi không đúng đắn nơi công cộng.Trước đó, giới chức thành phố Gainesville, Georgia, còn nhận được than phiền rằng một người đàn ông không áo quần đi lại trên đường phố. Musselwhite cho hay ông không làm như vậy mà chỉ bơi ở nhánh sông gần khu cắm trại.Chính trị gia 43 tuổi đảng Cộng hòa này được bầu vào hội đồng thành phố Gainesville hồi năm 2000. Ông phục vụ ở đây 6 năm và còn được bầu làm thị trưởng. Ông thất bại trong khi tranh cử vào Thượng viện năm 2006.Mai Trang  (theo  AP )