Những vụ thoát chết thần kỳ sau tai nạn máy bayNgoài vụ cô bé Bahia Bakari, 12 tuổi, bám mảnh vỡ máy bay Trước đó, chiếc máy bay chở Juliane Koepcke và 92 hành khách khác bị sét đánh trên không phận Peru ngay trong đêm Giáng sinh năm 1971 và nổ tung. Cô nữ sinh trung học bị bật tung khỏi máy bay và rơi xuống khu rừng nhiệt đới Amazon từ độ cao 3,2 km. Người cô vẫn dính chặt vào ghế. Koepcke sống trong khu rừng này 11 ngày trước khi được những người thợ đốn cây cứu. Cô bị gãy xương đòn.Tháng 1/1972, nữ tiếp viên hàng không Serbia, 22 tuổi, thoát chết nhờ nhảy từ đuôi chiếc máy bay trên độ cao 10.000 mét trước khi nó nổ tung. Vesna Vulovic rơi xuống vùng tuyết ở Czech và bị gãy hai chân. Nhưng có một số nguồn tin cho rằng Czech đã phóng đại về độ cao mà nữ tiếp viên nhảy từ máy bay xuống để che giấu việc họ bắn nhầm chiếc phi cơ chở khách.George Lamson Jr, 17 tuổi, là hành khách duy nhất sống sót sau khi chiếc phi cơ Lockheed Electra rơi trong lúc định hạ cánh khẩn cấp hồi tháng 1/1985 và bốc cháy. Chiếc phi cơ này định trở lại sân bay ở bang Nevada, Mỹ, sau khi có sự cố. George bị tung ra khỏi chiếc máy bay, cậu vẫn ngồi trên ghế và hoàn toàn tỉnh táo. Tất cả 6 thành viên phi hành đoàn và 65 hành khách bao gồm cha cậu đều thiệt mạng.Sai sót của nhân viên phi hành đoàn được cho là nguyên nhân gây ra vụ rơi máy bay ở thành phố Detroit, Mỹ, năm 1987. Cô bé Cecilia Cichan, 4 tuổi, may mắn thoát nạn khi chiếc phi cơ đâm xuống đường cao tốc. Máy bay này chở 149 người.Annette Herfkens, 31 tuổi, sống sót khi chiếc Yak 40 của hãng hàng không Vietnam Airlines đâm xuống vùng núi gần Nhà Trang tháng 11/1992. Cô mắc kẹt trong thân máy bay và sống nhờ nước mưa cho tới lúc nhân viên cứu hộ tới 8 ngày sau đó. Cô cho hay ban đầu còn nghe thấy tiếng khóc của những hành khách khác song họ đều chết trước khi những nhân viên này đến.Erika Delgado, một cô bé 9 tuổi, chỉ bị gãy tay khi chiếc phi cơ Intercontinental DC-9 rơi xuống khi tới phi trường Cartagena, Colombia. Cha mẹ cô và cậu em trai chết trong tai nạn xảy ra tháng giêng 1995. Một nông dân tìm thấy cô bé nằm trên đống tảo biển.Chiếc phi cơ của hãng Sudan Airways gặp nạn ngay sau lúc cất cánh hồi tháng 7/2003 khiến 114 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Mohamed al-Fateh, cậu bé 3 tuổi, là người duy nhất còn sống. Cậu bị mất một phần chân phải và bị bỏng.Hải Ninh  (theo  Telegraph )