Obama tiết lộ bí mật Nhà TrắngTổng thống Mỹ Barack Obama cho biết một trong những bí mật sâu kín nhất trong Nhà Trắng đó là đầu bếp của ông làm bánh rất ngon.
"Đầu bếp làm bánh ngon nhất mà tôi từng được ăn. Điều này gây ra rắc rối lớn giữa tôi và Michelle", ông thổ lộ và thêm rằng ông cùng đệ nhất phu nhân phải cố kiềm chế để không yêu cầu làm bánh mỗi tối.Tổng thống Mỹ Barack Obama tiết lộ ông rất khó chịu với đội ngũ nhân viên trang điểm, và gọi họ là "cảnh sát hình ảnh". "Họ lúc nào cũng muốn đánh thêm một chút vào mũi hoặc trán tôi, chẳng bao giờ là đủ cả", ông kể. "Thật khó chịu".Trong cuộc phỏng vấn hôm qua, Obama còn được hỏi cầu thủ bóng rổ nào ông thích nhất, Kobe Bryant hay Micheal Jordan. Tổng thống đáp lời nhanh chóng: "Ôi, Michael". "Tất nhiên, Kobe rất tài giỏi nhưng tôi không thấy ai có thể sánh với Michael", ông nói.Ông chủ Nhà Trắng cũng nhắc tới   cái chết của ông vua nhạc pop  Michael Jackson tuần trước. Ông lớn lên cùng với âm nhạc của Jackson và vẫn còn nhiều bản nhạc của ca sĩ này trong iPod. "Tôi mừng là anh ấy sẽ được tưởng nhớ vì những niềm vui sướng vô cùng mà anh mang đến cho rất nhiều người", ông nói thêm.Hải Ninh  (theo  AP )