Nga đóng cửa chợ VòmKhu chợ Cherkizov (chợ Vòm) ở Matxcơva, nơi buôn bán của đa số người Việt, sẽ bị đóng cửa tạm thời vì vi phạm các quy định về vệ sinh. Quận trưởng khu vực hành chính phía Đông của Matxcơva Nikolai Yevtikhiyev cho biết ông đã nhận được nhiều kiến nghị từ Cơ quan bảo vệ sức khỏe và quyền lợi người tiêu dùng và tuyên bố đóng cửa khu chợ này một thời gian để giải quyết vấn đề vệ sinh. Yevtikhiyev không nói rõ khi nào chợ Cherkizov sẽ được mở cửa trở lại.Hồi đầu tháng, Thủ tướng Nga Vladimir Putin cho rằng có những bất cập trong hệ thống hải quan, và lượng hàng hóa nhập lậu trị giá hàng tỷ ruble đã được tìm thấy tại một trong những khu chợ lớn nhất ở Matxcơva.Sau tuyên bố của Putin, báo chí đổ dồn sự chú ý đến Cherkizov. Ngay sau đó, trưởng công tố Nga Yuri Chayka cho biết hàng nghìn container hàng lậu với trị giá ước tính lên tới gần 2 tỷ USD đã bị phát hiện tại khu chợ này. Thị trưởng Matxcơva Yuri Luzhkov cho biết khu chợ có thể bị đóng cửa vào cuối năm nay.Cherkizov thuộc quyền sở hữu của tập đoàn AST, do doanh nhân Telman Ismayilov gốc Azerbaijan đứng đầu.Ngọc Sơn  (theo  APA )