Xả đạn ở bến xe buýt Mỹ7 người, trong đó có ít nhất 5 học sinh, bị bắn hôm qua trong khi đứng chờ ở bến xe buýt thành phố Detroit, Mỹ.
Hai trong số những nạn nhân này đang trong tình trạng nguy kịch. Số còn lại bị thương nghiêm trọng và đang được điều trị ở bệnh viện Detroit."Hai, ba thanh niên tấp xe vào lề đường. Chúng cầm súng bước ra, hỏi tên một người nào đó và xả đạn về phía đám đông", cảnh sát trưởng Detroit Roderick Grimes kể lại. "Sau đó, chúng vào trong xe và tẩu thoát".Chiếc xe trong vụ án là xe tải loại nhỏ màu xanh. Vụ xả đạn diễn ra gần ngôi trường trung học Cody High School lúc 2h30 chiều qua khi lớp học hè vừa tan. Những tay súng này đều là nam giới và dùng mặt nạ che mặt chúng.Dù vụ bắn người diễn ra gần trường học, các lớp học hè vẫn mở vào hôm nay. "Chúng tôi khuyến khích các bậc phụ huynh đưa con họ tới đây để các em tiếp tục học", Robert Bobb, quan chức trường công ở Detroit, cho hay.Chưa có nghi phạm nào bị bắt vì vụ việc này.Mai Trang  (theo  CNN )