Tiếng vịt kêu cắt ngang bài phát biểu của ObamaTổng thống Mỹ Barack Obama phải dừng lại giữa bài phát biểu khi tiếng quàng quạc từ điện thoại của một phóng viên kêu lên. Tổng thống đang nói tại cuộc họp báo về tháng dành cho người đồng tính ở Nhà Trắng hôm qua thì nghe thấy chuông điện thoại kêu quàng quạc."Vịt của ai đấy nhỉ", tổng thống cười và hỏi, sau đó nói tiếp: "Không hiểu các vị lấy nhạc chuông đó ở đâu. Tôi rất tò mò".Đám phóng viên và nhân viên Nhà Trắng có mặt tại căn phòng cười ồ lên. Obama sau đó tiếp tục bài phát biểu mà không truy vấn chiếc điện thoại gây rối kia là của ai. ( Xem video ở đây )Trước đó, phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs cũng bị quấy rối bởi nhạc chuông trong buổi họp báo hôm 13/5. Điện thoại của một phóng viên reo liên tục và Gibbs đã cảnh báo người này tới ba lần. "Chuyển về chế độ rung đi chứ", Gibbs nói. Tuy nhiên, chiếc di động cứng đầu vẫn tiếp tục reo lên."Đưa cho tôi điện thoại xem nào", Gibbs yêu cầu. Phóng viên này ngượng ngùng đưa cho ông. Căn phòng họp báo rộn lên tiếng cười đùa.Gibbs giao điện thoại cho một người ở bên ngoài và trở lại bục phát biểu thì một chiếc di động khác cất tiếng. Chủ nhân của nó mau chóng lẻn ra ngoài trước khi bị Gibbs tịch thu. ( Xem video ở đây )Đại diện báo chí của cựu tổng thống Mỹ George Bush - Tony Snow - cũng bị quấy rối trong cuộc họp báo ngày 9/1/2007. Điệu nhạc chuông của bài hát Ridin' réo lên khi ông đang trả lời câu hỏi của phóng viên. Âm thanh này phát ra từ điện thoại của nhà báo Martha Raddatz của hãng tin  ABC .Snow - vốn là một nhạc sĩ - cúi người về phía trước, miệng mở to tỏ vẻ bàng hoàng. "Martha mà cũng có nhạc chuông hiphop cơ à?", ông hỏi. "Nổi nhạc lên đi, cô em da trắng!".Hải Ninh  (theo  AOL )