Nghị sĩ Australia bị kết tội lạm dụngMột phụ nữ đã bị nghị sĩ bang Victoria của Australia cưỡng hiếp ngay trong văn phòng làm việc.
Cựu nghị sĩ Theo Theophanous đã bị buộc tội cưỡng dâm vào năm 1998, theo phiên tòa xét xử hôm qua.Tòa án tại Melbourne cho biết ông Theophanous quen biết người phụ nữ qua công việc và mời bà đến tham quan nhà Nghị viện sau khi họ đi ăn tối ở gần đó.Sau một chuyến thăm ngắn vòng quanh nhà Nghị viện, ông Theophanous cố gắng đưa người phụ nữ vào một nhà hát giảng đường nhưng người phụ nữ từ chối. Sau đó, ông Theophanous bị cho là đã dẫn người phụ nữ về văn phòng của mình và cưỡng bức cô trên chiếc ghế dài.Sau khi hai người rời khỏi nhà Nghị viện, Theophanous đã nói với người phụ nữ rằng: "Điều tôi thích ở cô là cô rất trung thành". Robert Richter, luật sư của Theophanous, khẳng định người phụ nữ đã thêu dệt câu chuyện. "Sẽ có bằng chứng cho thấy cô ta đã tạo ra bằng chứng giả và cô ta nói dối vì động cơ trả thù", Richter nói.Phiên tòa tiếp tục xét xử vào hôm nay.Anh Minh  (theo  News )