Cựu vệ sĩ có thể trở thành thủ tướngBoiko Borisov, một cựu vệ sĩ nổi tiếng tại Bulgari với biệt danh "Người dơi", được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử và trở thành thủ tướng nước này.
Cử tri Bulgari đi bỏ phiếu vào ngày 5/7 để bầu ra 240 ghế trong quốc hội. Cuộc tổng tuyển cử diễn ra trong bối cảnh quốc gia Đông Âu đang đối mặt với tình trạng tham nhũng tràn lan và khủng hoảng kinh tế. Trước đó, EU quyết định cắt khoản viện trợ 281 triệu USD cho Sofia do chính quyền Thủ tướng Sergei Stanishev không thành công trong việc giải quyết nạn tham nhũng và trấn áp tội phạm.Kết quả của nhiều cuộc thăm dò dư luận - được công bố vào tối hôm qua - cho thấy đảng GERP của ông Borisov có thể giành tới 40% số phiếu bầu, trong khi Thủ tướng Stanishev giành chưa tới một nửa con số đó. Hiện ông Borisov là thị trưởng thành phố Sofia. Phát biểu trước các phóng viên, Borisov tuyên bố ông sẽ xúc tiến việc thành lập chính phủ mới ngay sau khi kết quả kiểm phiếu cho thấy đảng GERP dẫn đầu.Sở hữu một thân hình vạm vỡ, Borisov, 50 tuổi, từng làm vệ sĩ trước khi trở thành thị trưởng của thủ đô Sofia vào tháng 11/2005. Khi còn hành nghề vệ sĩ ông được mệnh danh là "Người dơi" nhờ những hành động dũng cảm và táo bạo. Borisov cam kết giải quyết triệt để nạn tham nhũng và sự hoành hành của các băng đảng tội phạm.Thị trưởng Borisov thành lập đảng GERP vào ngày 3/12/2006. Đương kim Thủ tướng Sergei Stanishev là chủ tịch đảng Xã hội. Trong khi đó, hiện Bulgari là một trong những nước thành viên nghèo nhất của Liên minh châu Âu (EU).Minh Long  (theo  Telegraph )