Khỏa thân làm việc trong văn phòngToàn bộ nhân viên một công ty thiết kế và quảng cáo tại Anh đã khỏa thân tại công sở trong một ngày, để ngăn chặn tình trạng tinh thần làm việc sa sút.
Tyne, một công ty thiết kế và quảng cáo tại thành phố Newcastle (Anh), buộc phải yêu cầu chuyên gia tâm lý giúp đỡ sau khi công ty sa thải 6 nhân viên do khủng hoảng tài chính. Hành động đó khiến những người còn lại cảm thấy mất hứng thú làm việc. Người mà họ mời là David Taylor, một nhà tâm lý từng giúp nhiều công ty.Trong cuộc gặp với nhân viên của công ty, Taylor nói họ nên khỏa thân tại công sở trong một ngày. Ông khẳng định rằng, khi trút bỏ toàn bộ quần áo, mọi người sẽ gạt bỏ được mọi rào cản và nói chuyện với nhau chân thành, thẳng thắn hơn. “Biện pháp này có vẻ kỳ cục nhưng rất hiệu quả. Khi bạn nhìn thấy toàn bộ cơ thể người khác, bạn sẽ không cảm thấy bất kỳ rào cản nào nữa. Đó là cách thể hiện sự tin tưởng cao nhất giữa người với người”, chuyên gia nói thêm.Ban đầu nhân viên trong công ty tỏ ra ngần ngại, nhưng sau đó phần lớn đã cởi hết quần áo. Chỉ có 3 người (2 nữ và 1 nam) vẫn mặc đồ lót. Sam Jackson, 23 tuổi, là một trong những phụ nữ khỏa thân hoàn toàn. Cô cho biết: “Thật tuyệt vời. Giờ đây chúng tôi đã nhìn thấy nhau trong tư thế khỏa thân nên chẳng còn trở ngại nào trong công việc. Tôi yêu cơ thể mình và không cảm thấy xấu hổ. Tất cả chúng tôi đều đẹp”.Nữ nhân viên Sam Jackson tiết lộ thêm, chuyên gia David Taylor mất một tuần để khích lệ cô và đồng nghiệp cởi bỏ quần áo. Giờ đây mọi người cảm thấy thoải mái với nhau hơn trong lúc giao tiếp. “Quả thật chúng tôi cảm thấy dễ nói chuyện với nhau hơn. Các cuộc trao đổi cũng trở nên thẳng thắn và chân thành hơn so với trước kia. Tinh thần làm việc trong công ty được cải thiện rõ rệt”, cô nói.Minh Long  (theo  Telegraph )