Chìm tàu 4 tầng chở 150 người ở ColombiaKhông quân Colombia xác nhận một tàu du lịch chở 150 người ngày 25/6 chìm tại hồ El Penol thuộc thị trấn Guatape, tây bắc nước này.Cảnh sát cho biết vụ chìm tàu khiến ít nhất 9 người chết và 28 người mất tích, theo  AP . Nhà chức trách Colombia đang điều động không quân cùng lính cứu hỏa từ các thành phố lân cận tới hiện trường để tìm kiếm những người sống sót."Điều quan trọng nhất lúc này là cứu người", thị trưởng thành phố Medellin nói.Những đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy chiếc tàu mang tên El Almirante chìm dần và liên tục lắc lư khi các hành khách vội vã trèo xuống từ tầng 4 của tàu. Một nhóm tàu phục vụ giải trí đã nhanh chóng lao tới hiện trường để đưa người đến nơi an toàn trên bờ.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến tàu chìm song những người sống sót cho hay dường như tàu chở quá tải và không hành khách nào mang áo phao.Daniel Giraldo, chủ một nhà hàng Italy ở Guatape, kể ông tới cảng vì nghe thấy tiếng xe cứu thương. Lúc đến nơi, những người đứng trên bờ nói tàu đã chìm hoàn toàn."Nó chìm trong khoảng 4 phút", ông Giraldo cho biết.Hồ El Penol là địa điểm nổi tiếng thu hút khách du lịch mỗi dịp cuối tuần, cách thành phố Medellin khoảng một giờ chạy xe.Vũ Hoàng