Tổng thống chi 26 triệu USD làm từ thiệnNhà lãnh đạo Hàn Quốc Lee Myung-bak tuyên bố đóng góp 26,1 triệu USD, tương đương với 80% tài sản cá nhân, để hỗ trợ cho quỹ dành cho sinh viên nghèo.
"Hôm nay quả là một ngày vui", Tổng thống Lee phát biểu hôm nay sau khi trao phần quyên góp cho quỹ giám sát việc thực hiện lời hứa tranh cử của tổng thống. Ông từng tuyên bố sẽ góp tài sản cá nhân cho xã hội một khi thắng cử.Tổng thống Lee, từng phải làm thêm suốt thời đi học, cho hay ông không bao giờ quên được những người "đã giang tay giúp đỡ cậu thanh niên nghèo này trong suốt thời gian khó". "Tôi biết rằng cách tốt nhất để đáp lại lòng tốt của họ là trả lại cho xã hội những gì tôi kiếm được", tổng thống nói thêm. Văn phòng tổng thống cho biết số tiền này là "chưa từng có trong lịch sử chính trị".Theo vị tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc xuất thân là doanh nhân này, quỹ học bổng cho thấy hy vọng của ông rằng tiền bạc nên được sử dụng để giúp "những người thực sự cần nó". Ông Lee nói thêm rằng vợ và 4 người con đều ủng hộ quyết định của ông. "Nếu người dân quốc gia vĩ đại này không đạt được những thành tích kỳ diệu, một cậu thanh niên xuất thân từ gia đình nghèo khó như tôi sẽ không bao giờ trở thành tổng thống được".Lee hy vọng món quà ngày hôm nay sẽ kéo theo một chiến dịch quyên góp lớn. "Tôi mong rằng nước ta sẽ trở thành quốc gia nơi mà mọi người quan tâm lẫn nhau", ông nói thêm. Kể từ khi lên nắm quyền vào tháng 2/2008, ông Lee đã đóng góp lương hàng tháng, khoảng 11.000 USD, cho những hộ gia đình nghèo.Hải Ninh  (theo  AFP, Xinhua )Bạn đánh giá thế nào về hành động từ thiện của Tổng thống Lee Myung-bak? Hãy chia sẻ ý kiến ở đây.