Triều Tiên 'chi 700 triệu USD thử vũ khí'Bình Nhưỡng đã chi khoảng 700 triệu USD từ đầu năm cho các vụ thử tên lửa và hạt nhân, theo thống kê của một nguồn tin tại Hàn Quốc. > Tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc dẫn nguồn tin chính phủ cho biết, con số kể trên gồm cả 43 triệu USD cho vụ thử 5 quả tên lửa Scud và hai quả Rodong hôm 4/7.Nguồn tin trên cũng cho hay riêng vụ thử quả tên lửa đạn đạo tầm xa Taepodong-2 trước đó vào ngày 5/4 đã tiêu tốn của Bình Nhưỡng 300 triệu USD. Vụ thử hạt nhân lần thứ hai của Triều Tiên hôm 25/5 được ước tính tốn khoảng 300 đến 400 triệu USD. Theo tính toán tổng số tiền này đủ để cứu đói cho nước này trong hai năm. Một tờ báo Hàn Quốc khác là  JoongAng Ilbo  cũng đưa ra con số tương tự nhưng không nói rõ cách tính chi phí của các hoạt động này.Trong khi đó, Chương trình Lương thực của Liên Hợp Quốc cho biết, hiện có khoảng 9 triệu người Triều Tiên, chiếm gần một phần ba dân số nước này, cần cứu trợ về lương thực.Đợt phóng tên lửa mới nhất của Bình Nhưỡng được cho là mang động thái chính trị vì nó diễn ra đúng ngày quốc khánh Mỹ 4/7. Hai nước láng giềng là Hàn Quốc và Nhật Bản coi các vụ phóng này là “hành động khiêu khích nghiêm trọng”. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ đánh giá sự kiện trên là “không có ích” và cho rằng Triều Tiên nên kiềm chế các hành động làm gia tăng căng thẳng, đồng thời tập trung vào các vòng đàm phán về phi hạt nhân hóa.Năm 2006, Triều Tiên cũng từng bắn một loạt tên lửa đúng vào ngày quốc khánh Mỹ, trong đó đáng chú ý nhất có loại hỏa tiễn tầm xa Taepodong-2. Tuy nhiên quả tên lửa mạnh nhất của Bình Nhưỡng này đã nổ tung và rơi xuống biển chưa đầy một phút sau khi rời bệ phóng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )