Việt Nam quan tâm tình hình Tân CươngPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua cho biết, Việt Nam quan tâm theo dõi tình hình xảy ra gần đây tại khu tự trị dân tộc Duy Ngô Nhĩ Tân Cương của Trung Quốc.Trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước một số vụ bạo lực xảy ra tại Tân Cương, ông Lê Dũng cho biết: "Việt Nam tin rằng chính phủ Trung Quốc đã và đang có những biện pháp phù hợp, nhằm sớm khôi phục lại tình hình, duy trì an ninh trật tự, ổn định xã hội ở khu vực này".Trong khi đó, hãng  Tân Hoa  của Trung Quốc hôm qua đưa tin, tình hình tại thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, đã yên tĩnh với sự triển khai của lực lượng cảnh sát bán quân sự trên đường phố. Trước đó lệnh giới nghiêm vào ban đêm được áp dụng tại đây, nhưng vẫn xảy ra đụng độ tại một vài nơi.Cho tới hôm qua, lệnh hạn chế đi lại tiếp tục có hiệu lực trên một số phố chính ở Urumqi trong sự tuần tra của cảnh sát có vũ trang. Những chiếc xe bọc thép chở quân hiện diện trên đường phố, nhưng đã có nhiều người dân ra đường hơn so với ngày 7/7. Hầu hết các tuyến xe buýt cũng được nối lại vào chiều qua.Trước đó, vụ bạo loạn đẫm máu bùng lên ở Urumqi vào đêm 5/7 kéo dài đến sáng hôm sau, gây ra hậu quả nặng nề. Tổng cộng có 156 người thiệt mạng, 1.080 người bị thương cùng 190 chiếc xe buýt và nhiều cửa hiệu bị đốt phá. Hơn 1.000 người có liên quan đến bạo loạn đã bị bắt giữ để điều tra.Căng thẳng vẫn tiếp diễn những ngày sau đó với các cuộc tuần hành của những người địa phương thuộc hai phe là người Hán và người Duy Ngô Nhĩ. Trung Quốc khẳng định vẫn kiểm soát được tình hình. Chủ tịch nước này Hồ Cẩm Đào đã cắt ngang chương trình hội nghị cấp cao G8 tại Italy để   về nước sớm, do tình hình Tân Cương .Đình Chính