Vung tiền trong cơn sayMột người đàn ông Anh bị bắt tại sân bay Tây Ban Nha hôm qua không phải vì hành xử xấu mà vì quá hào phóng trong cơn say.
James B.N. từ Manchester, Anh, bắt đầu phân phát tiền mặt và séc du lịch mang theo khi vừa đến sân bay Son Sant Joan ở Palma de Mallorca của Tây Ban Nha. Tổng số tiền lên đến khoảng 72.000 USD.Nhân viên sân bay báo cho cảnh sát vì có một người đàn ông ăn mặc lôi thôi, trông như kiểu người lang thang và "có mùi khó chịu".Cảnh sát xác định được rằng người đàn ông này cho đi hàng chục nghìn USD mà không biết mình đang làm gì. "Vừa đến sân bay, ông ta vừa cười vừa rút tiền ra phân phát", cảnh sát cho biết.Đám đông hành khách có mặt tại sân bay lao đến nhận tiền khiến nhân viên an ninh phải ngăn chặn họ để bảo vệ James. Người đàn ông này khai rằng ông ta vừa nhận được tiền thừa kế.Mai Trang  (theo  Telegraph )