Chủ tịch nước lên đường thăm BelarusChủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sáng nay rời Hà Nội lên đường thăm chính thức Cộng hòa Belarus.Chuyến thăm diễn ra từ ngày 26 - 28/6 theo lời mời của Tổng thống Belarus  Alexander  Lukashenko . Chuyến thăm nhằm khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Belarus, theo  TTXVN .Kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Belarus năm 2016 đạt 94,5 triệu USD. Việt Nam xuất khẩu sang Belarus chủ yếu thủy hải sản, đồ gỗ, hàng dệt may, giày dép, nông sản, dược phẩm, thực phẩm đóng hộp... và nhập khẩu các mặt hàng phân bón, máy móc, thiết bị, linh kiện phụ tùng ôtô, máy kéo, ôtô tải, hóa chất...Hai nước cũng phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu. Belarus đã giúp Việt Nam đào tạo nhiều cán bộ, chuyên gia. Hiện có khoảng 70 sinh viên Việt Nam theo học ở Belarus.Chủ tịch nước Trần Đại Quang sau đó sẽ thăm chính thức Nga từ ngày 28/6 - 1/7 theo lời mời từ Tổng thống Vladimir Putin.Vũ Hoàng