Nga dựng lá chắn tên lửa sát biên giới NATONga có thể sẽ triển khai lá chắn chiến lược ở vùng cực tây của nước này nếu Mỹ tiếp tục xây dựng hệ thống phòng thủ ở Trung Âu.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua tuyên bố quan điểm của nước này đối với hệ thống lá chắn của Mỹ ở châu Âu là không thay đổi, và tái khẳng định sẽ dựng lá chắn phòng thủ ở vùng Baltic."Chúng tôi đã tham gia xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu bằng cách đóng góp cả nguồn lực chất xám và một số radar", Medvedev nói.Matxcơva phản đối kế hoạch phòng thủ của Mỹ vì cho rằng nó đe dọa tới an ninh quốc gia của Nga. Trước đó, Medvedev cho biết sẽ triển khai tên lửa Iskander-M ở vùng Kaliningrad, giáp với biên giới của cả Ba Lan và Litva, hai quốc gia thành viên của NATO.Tổng thống Mỹ Barack Omaba, người vừa có chuyến công du ba ngày tới Matxcơva, tỏ ra không mặn mà với kế hoạch lá chắn tên lửa như người tiền nhiệm George Bush. Ông cũng chưa công bố quyết định cuối cùng về việc có tiến hành tiếp việc triển khai hay không.Mỹ đã đạt được thỏa thuận triển khai 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và đặt một hệ thống radar tại Czech trước năm 2013. Washington cho biết họ cần lá chắn này để phòng thủ trước các mối đe dọa từ một số quốc gia như Iran.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti )