G8 đặt mục tiêu mới chống biến đổi khí hậuLãnh đạo các nước công nghiệp phát triển đang dự hội nghị tại Italy hôm qua đồng ý cắt giảm 80% lượng khí thải carbon gây ra tình trạng ấm lên toàn cầu vào năm 2050.
Theo thỏa thuận tại hội nghị thượng đỉnh G8 diễn ra ở thành phố mới bị động đất L'Aquila của Italy, con số cắt giảm nói trên của các nước phát triển sẽ giúp toàn cầu giảm được 50% lượng khí thải carbon vào năm 2050. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng không có dấu hiệu nào về việc mục tiêu này sẽ được thực hiện như thế nào và có kinh phí ra sao.Trong khi đó, việc cắt giảm khí thải carbon cần sự hợp tác của hai nước đang có tốc độ công nghiệp hóa nhanh là Trung Quốc và Ấn Độ. Thủ tướng Anh Gordon Brown tin tưởng những nước không thuộc G8 cũng sẽ ủng hộ thỏa thuận này khi vấn đề biến đổi khí hậu được thảo luận trong ngày họp hôm nay. Theo ông, mục tiêu đề ra của G8 dọn đường cho một thỏa thuận toàn cầu về khí hậu trong Hội nghị của Liên Hợp Quốc, sẽ diễn ra tại Copenhagen, Đan Mạch, tháng 12 tới.Bên cạnh đó, chương trình làm việc của nhóm G8 gồm Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Nga, Anh và Mỹ, cùng với sự tham gia của lãnh đạo các nước nhóm G5 những nền kinh tế mới nổi là Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ, Mexico và Nam Phi, còn đề cập đến các vấn đề lớn khác như sự suy giảm kinh tế toàn cầu, an ninh lương thực, chủ nghĩa khủng bố và căng thẳng tại Triều Tiên và Iran.Về vấn đề kinh tế toàn cầu, tuyên bố chính thức của hội nghị G8 nhấn mạnh đến "một số dấu hiệu ổn định hóa" nhưng đánh giá tình hình chung vẫn còn những bất ổn với "các nguy cơ tiềm ẩn". Giới phân tích cho rằng sẽ không có nhiều sáng kiến lớn xuất hiện tại cuộc gặp mặt lần này ở Italy. Theo đó những bước đi cụ thể phải chờ tới một hội nghị có quy mô rộng hơn là G-20 gồm cả các nước đang phát triển lớn.Hội nghị thượng đỉnh G8 kéo dài trong 3 ngày bắt đầu từ hôm qua tại thành phố L'Aquila, nơi mới hứng chịu trận động đất đẫm máu hồi tháng 4 và nay vẫn chứng kiến các cơn dư chấn. Thủ tướng nước chủ nhà Silvio Berlusconi đã dời địa điểm tổ chức hội nghị từ Sardinia tới L'Aquila, nhằm thể hiện sự đoàn kết với các nạn nhân của trận động đất.Ông Berlusconi đã đưa các vị khách quý đến thăm những nơi bị động đất tàn phá nặng nề nhất, như đưa Thủ tướng Đức Angela Merkel tới thăm ngôi làng gần như bị san phẳng Onna. Sau đó ông cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama tới một số địa điểm đổ nát, dấu tích của thảm họa thiên nhiên cách đây 3 tháng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )