Bị tù 5 năm vì đòi xâm nhập nhà ObamaMột người đàn ông Mỹ 31 tuổi bị kết án 5 năm tù do có súng khi ở gần nhà của Tổng thống Barack Obama. Omhari Sengstacke, con trai của giám đốc nhà xuất bản Chicago Defender John Sengstacke, bị bắt hồi tháng 9 năm ngoái sau khi liên tiếp tìm cách vượt qua hàng rào an ninh gần nhà của Obama ở Chicago, lúc đó còn là thượng nghị sĩ, để nói chuyện công việc.Cảnh sát phát hiện ra một khẩu súng lục và một chiếc áo chống đạn trong xe của Sengstacke, tuy nhiên giới chức cho biết Sengstacke không hề đưa ra phát ngôn nào đe dọa tới Obama. Anh ta bị kết tội sử dụng vũ khí trái phép. Thẩm phán ở Chicago hôm qua tuyên mức án 5 năm đối với Sengstacke.Những mối quan ngại về an toàn cho Obama xuất hiện ngay từ giai đoạn đầu khi ông tranh cử tổng thống. Nhiều người Mỹ gốc Phi lo lắng ông sẽ gặp số phận như Martin Luther King - nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc và bị ám sát năm 1968. Điều này khiến Obama trở thành người đầu tiên đầu tiên được mật vụ bảo vệ 24/24 ngay từ khi mới tranh cử tổng thống Mỹ.Hồi tháng 5, các công tố viên Mỹ quyết định truy tố một nghi phạm nam, sau khi người này khoe khoang đang thực hiện sứ mệnh ám sát Tổng thống Obama. Tháng 8 năm ngoái, một nhóm đàn ông ở Denver có súng và áo chống đạn đe dọa ám sát Obama, khiến giới an ninh lo ngại chính trị gia này có thể bị tấn công. Ngay trước ngày bầu cử, hai kẻ đầu trọc ở bang Tennesee bị truy tố vì muốn chặt đầu Obama.Hải Ninh  (theo  Xinhua )