Số người chết vì bạo loạn Tân Cương lên 184Trung Quốc hôm qua thông báo số người thiệt mạng trong vụ bạo loạn ở khu tự trị Tân Cương hôm chủ nhật lên đến 184 người. Trong số này có 137 người sắc tộc Hán - tộc người chiếm đa số dân ở Trung Quốc; 46 người Duy Ngô Nhĩ - hầu hết là theo đạo Hồi và có mối liên hệ về ngôn ngữ và văn hóa với vùng Trung Á. Người Duy Ngô Nhĩ chiếm khoảng một nửa trong tổng số 20 triệu dân của Tân Cương.Ngoài ra, còn một người thiệt mạng nữa, là người Hồi giáo dân tộc Hui tương tự người Hán, hãng thông tấn  Tân Hoa  cho hay.Trước đó chính quyền Tân Cương thông báo có 156 người mất mạng vì bạo lực. Bạo loạn bùng lên đêm 5/7, khi hàng trăm người cầm dao, gậy, đi đốt hàng trăm ôtô, phá các cửa hàng, đánh đập khiến hàng trăm người chết và hơn 1.000 người bị thương. Hai ngày sau, một đợt bạo lực mới nảy sinh khi hàng trăm người khác cầm gậy gộc ra đường nhằm trả thù cho những người bị đánh trước đó. Chính quyền đã triển khai cảnh sát và quân đội để lập lại trật tự, bắt giữ 1.400 người để điều tra.Chính quyền khu tự trị thông báo những người chết và bị thương trong bạo loạn sẽ được bồi thường. Một ngân khoản trị giá 14 triệu USD đã được dành cho việc này. Giám đốc Sở Dân chính Urumqi cho hay những người vô tội không may gặp nạn trong sự kiện tội phạm nghiêm trọng đánh đập, cướp bóc và đốt phá ngày 5/7 sẽ được cấp tiền tuất đặc biệt một lần cho gia quyến, mỗi người là 200 nghìn nhân dân tệ và 10 nghìn nhân dân tệ tiền trợ cấp.Tình hình ở Tân Cương đã được kiểm soát. Dân chúng đã trở lại nhịp sống cũ, các cửa hàng và chợ mở cửa trở lại.Giới chức Trung Quốc khẳng định sẽ "trừng trị nghiêm khắc" những người tổ chức và kích động bạo lực, đồng thời kêu gọi đoàn kết giữa các dân tộc. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào đã phải cắt ngắn chuyến công du châu Âu và rời hội nghị G8 để trở về Trung Quốc để giải quyết tình hình ở Tân Cương.T. Huyền  (theo  Reuters, CRI, Xinhua )