Nga phóng tên lửa chiến lược từ tàu ngầmTổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua cho hay nước này đã thử thành công một tên lửa tầm xa từ tàu ngầm.
"Mục tiêu bị bắn hạ, các mảnh vỡ của tên lửa rơi xuống khu vực đã định", ông Medvedev thông báo trong một cuộc mít tinh của hải quân Nga, tại khu nghỉ dưỡng ở thành phố Sochi bên bờ Biển Đen.Ông cho biết vụ thử diễn ra hôm qua, nhưng không công bố chi tiết loại tên lửa cũng như tên của tàu ngầm.Tháng trước, Đô đốc Vladimir Vysotsky, tư lệnh hải quân Nga, nói rằng nước này có thể sẽ thử tiếp cá tên lửa đạn đạo Bulava loại phóng đi từ tàu ngầm. Theo kế hoạch, trong năm nay Nga sẽ có 5 lần thử tên lửa như vậy.Bất chấp 10 lần thử thất bại, trong đó lần cuối cùng là vào tháng 12 năm ngoái, Bộ Quốc phòng Nga đặt kế hoạch hoàn tất quá trình bắn thử Bulava và đưa tên lửa đạn đạo liên lục địa này vào sử dụng cuối năm nay.Bulava sẽ được triển khai trên các tàu ngầm thuộc Dự án 995 của Nga. Hai trong số các tàu này - Yuri Dolgoruky và Vladimir Monomakh - theo kế hoạch sẽ bắt đầu phục vụ trong vòng vài năm tới. Riêng tàu Yuri Dolgoruky sẽ mở đầu tiến tình thử nghiệm vào mùa thu này.Giới quân sự Nga khẳng định tên lửa Bulava cùng với hệ thống các tên lửa Topol M sẽ lập thành xương sống của lực lượng vũ khí hạt nhân chiến lược. Lực lượng này gồm các tên lửa đạn đạo mặt đất, các tàu ngầm nguyên tử có tên lửa đạn đạo, và các máy bay ném bom chiến lược có thể mang tên lửa gắn đầu đạn hạt nhân.Trước đó một ngày, tổng thống Nga cho hay nước này sẽ thực hiện kế hoạch triển khai tên lửa Iskander tại vùng lãnh thổ thuộc Nga, sát biên giới Ba Lan. Ông nhấn mạnh rằng kế hoạch lắp đặt lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu là "một sai lầm".T. Huyền  (theo  RIA, Itar Tass )