Các đền thờ Hồi giáo ở Tân Cương mở cửa trở lạiToàn bộ 433 thánh đường ở khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc bắt đầu mở cửa cho người dân đến cầu nguyện hôm nay, sau cuộc bạo loạn làm gần 200 người thiệt mạng. Hầu hết các thánh đường gần nơi diễn ra vụ bạo loạn làm ít nhất 192 người chết đã phải đóng cửa vì lý do an ninh. Khi tình hình dần trở lại bình thường, giới chức địa phương quyết định mở cửa thánh đường trở lại để người dân có thể làm lễ vào thứ sáu, ngày lễ quan trọng của người Hồi giáo.Một người dân địa phương tên là Ai cho biết anh nhìn thấy cảnh sát tăng cường an ninh quanh thánh đường Yanghang sáng nay. "Nhiều nhân viên an ninh có mặt ở đây hơn. Những người đi lễ phải mở túi cho họ kiểm tra trước khi vào thánh đường", anh nói.Dù các đền thờ đã mở cửa, các vị chủ lễ vẫn khuyên người dân cầu nguyện tại nhà. "Theo các học thuyết của kinh Koran, người Hồi giáo có thể làm lẽ ở nhà vào thứ sáu chứ không nhất thiết phải đến thánh đường nếu ở trong tình trạng bất ổn hoặc chiến tranh hoặc người nhà ốm", vị chủ tế tên là Abdushukur của thánh đường Baida cho hay.Người Hồi giáo cầu nguyện 5 lần mỗi ngày và thứ sáu hàng tuần, họ thường đến thánh đường để cầu nguyện cùng nhau.Tình hình ở Urumqi đã bình thường trở lại sau cuộc bạo động hôm 5/7. Bạo loạn bắt đầy khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố Urumqi phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình mình. Một số nguồn tin cho biết có người đã tấn công các cửa hàng thuộc sở hữu của người dân tộc Duy Ngô Nhĩ.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )