Chủ tịch Triều Tiên xuất hiện trên truyền thôngHãng thông tấn Triều Tiên hôm nay đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-il vẫn bận rộn thực hiện kế hoạch thăm vòng quanh đất nước, chỉ một ngày sau khi một đài truyền hình Hàn Quốc nói rằng bệnh ung thư đang đe dọa tính mạng ông.
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên  KCNA  cho hay ông Kim đến thăm một nhà máy gạch ngói, đồng thời đưa ra những bức hình chụp về các chuyến công cán của ông. Trong ảnh, mái tóc thưa của ông được chải gọn ghẽ và cơ thể trông khỏe mạnh."Ông bày tỏ sự hài lòng về việc các quân nhân đã xây dựng được một nhà máy hiện đại như vậy",  KCNA  cho hay.Hãng này thường công bố hình ảnh ông Kim đi thăm các cơ sở của quân đội và dân sự. Theo số liệu của Bộ Thống nhất Hàn Quốc, trong năm nay, ông Kim đã có 80 cuộc thăm viếng như vậy, tăng nhiều so với năm ngoái.Tại Hàn Quốc, nhiều người đang đặt câu hỏi về sức khỏe của ông Kim, sau khi hãng  YTN  trích nguồn tình báo cho hay ông đang bị ung thư tuyến tụy. Tuy nhiên các quan chức Mỹ và Hàn Quốc không xác nhận thông tin này.Mai Trang  (theo  Reuters )