Trung Quốc bắt kẻ đâm 11 ngườiMột người đàn ông dùng dao tấn công loạn xạ khách bộ hành trên đường phố tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, sáng qua và làm 11 người bị thương.
Người đàn ông này chạy đuổi theo người đi đường và đâm họ liên tiếp. Lực lượng an ninh được gọi đến hiện trường và ngay lập tức khống chế ông ta. Tất cả các nạn nhân là nam giới và đều phải nhập viện nhưng không ai gặp nguy hiểm đe dọa đến tính mạng.Cảnh sát địa phương cho biết họ đang xác định danh tính của kẻ tấn công này. Nhiều khả năng thủ phạm có vấn đề về tâm thần bởi ông ta không nhớ gì và cũng không thể giải thích động cơ vụ việc.Mai Trang  (theo  Xinhua )