Công viên đẹp nhất nước MỹĐộc giả Harry Nguyen chia sẻ những hình ảnh trong vườn quốc gia Yosemite, di sản thiên nhiên thế giới, tại bang California, Mỹ. Ảnh chụp bằng máy Nikon D60. Vườn quốc gia Yosemite là một vườn quốc gia phần lớn thuộc về hạt Mariposa và Tuolumne, California, Mỹ. Công viên có diện tích 3.081 km vuông và vươn tới sườn tây của dãy núi Sierra Nevada.Yosemite thu hút hơn 3 triệu khách mỗi năm. Được công nhận là di sản thế giới năm 1984, Yosemite nổi tiếng khắp thế giới về các vách đá granite đẹp đẽ, thác nước cao, dòng nước trong, cây củ tùng 1.000 năm phải 10 người mới ôm trọn, và đa dạng sinh học.Dưới đây là một số hình ảnh của công viên này.Harry NguyenChia sẻ những hình ảnh nơi bạn đi qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh, giới thiệu về bản thân và loại máy ảnh sử dụng.