Thiếu nữ rơi từ đu quay ở MỹThiếu nữ 14 tuổi thả mình từ một chiếc đu quay ở độ cao hơn 7,5 m tại New York và được nhóm người bên dưới đỡ.Thiếu nữ lơ lửng trên không trung. Video:  Loren LentCô bé bị trượt người khỏi cabin của chiếc đu quay di chuyển chậm vào tối 24/6 tại Queensbury, New York, văn phòng của cảnh sát trưởng hạt Warren cho biết, theo  NYPost .Cổ em bị vướng vào thanh kim loại vốn dùng để giữ an toàn cho khách, em treo lơ lửng người trên không trung ở độ cao hơn 7,5 m. Người điều hành đã cho đu quay ngừng hoạt động.Đứa trẻ ngồi cùng cabin với thiếu nữ hét lên: "Giúp chị ấy, giúp chị ấy với! Chị ấy không thở được!", nhân chứng Loren Lent kể lại.Khoảng 8 đến 10 người tập trung ở bên dưới để đỡ cô bé. " Họ sẽ đỡ được cháu, cháu cứ buông tay ra đi", Lent nói.Thiếu nữ cuối cùng thả mình xuống vòng tay của những người chờ đợi bên dưới và được đưa đến bệnh viện. Em không bị thương nặng.Cô bé được xác định đến từ Greenwood, Delaware, 14 tuổi. Hiện không rõ vì sao em lại gặp tình huống như vậy. Các nhà điều tra và nhân viên công viên giải trí đã kiểm tra cabin mà cô bé ngồi và xác định tất cả thiết bị an toàn vẫn nguyên vẹn và hoạt động tốt.Phương Vũ