Người mẫu khỏa thân kể chuyện nghềBạn không mảnh vải che thân, và mọi con mắt đổ dồn vào bạn giữa tiết trời giá lạnh. Nghe như trong ác mộng, nhưng đó là chuyện hàng ngày đối với Sarah Snee, người mẫu vẽ khỏa thân ở London.
Sarah bắt đầu là mẫu khi còn học ở trường nghệ thuật Slade thuộc đại học London. Đời sinh viên túng thiếu tiền nên lời mời làm mẫu quả là khó cưỡng. Nhưng ngoài tiền, còn một động lực nữa khiến cô quyết định nhận lời, đó là tự khám phá bản thân."Tôi thích thú với ý tưởng mình khỏa thân trước những người lạ", Sarah nói. "Đặc biệt là ở tuổi 20, khi người ta bắt đầu hiểu về cơ thể mình và phát triển về tính dục. Đó là một ý tưởng lãng mạn và kỳ lạ".Sarah nhớ lại lần đầu tiên làm mẫu, cô gặp ánh mắt của các sinh viên nhìn chằm chằm vào cô để vẽ. Sarah cảm thấy lúng túng. Đầu óc cô khi đó quay cuồng với nhiều câu hỏi."Lần đầu tiên của tôi thật khó. Tôi tự hỏi những người kia đang nghĩ gì về cơ thể tôi. Tôi có đủ hấp dẫn không nhỉ? Mông tôi liệu có quá to không? Cái gì khiến họ quan tâm nhất ở tôi"Lúc đó tôi vừa đi nghỉ về, và nghĩ phải chi mình giảm cân từ trước. Tôi nghĩ tôi không thể làm nghề này được, không hiểu lúc trước tôi đã nghĩ gì mà lại quyết định ngồi đây? Nhưng rồi sau đó tôi nhận ra rằng những cảm xúc tôi đang có là rất tự nhiên. Từ đó, tôi thư giãn và cảm thấy dễ dàng hơn".Sarah nhanh chóng quen với việc ngồi không mặc gì trước ánh mắt của các sinh viên cả nam lẫn nữ. "Làm mẫu giúp tôi tự tin về cơ thể mình. Tôi được giải phóng. Tôi cảm thấy tự tin hơn khi mặc bikini đi nghỉ với các bạn bè của mình."Tôi cũng thích khỏa thân trước mặt người lạ. Khi đó, có cảm giác phấn khích bởi mình là trung tâm của mọi sự chú ý, và cơ bản là có thể giúp mọi người sáng tạo".Sarah cũng tiết lộ cô đã có vài người bạn trai từ công việc làm mẫu.Một số nghệ sĩ cho rằng việc nhìn và vẽ từ mẫu sống cho phép họ bắt chính xác thần thái của mẫu và làm việc một cách sáng tạo hơn là chụp ảnh. Một số khác cho rằng việc làm mẫu sống đã lỗi thời. Nhưng cả hai phe đều khẳng định cần xem người mẫu là "sự khỏa thân vị giáo dục và phi tính dục". Tuy thế những người mẫu khỏa thân vẫn thường bị gán cho những điều mà họ không muốn."Họ bảo tôi rằng như thế chẳng phải khiêu khích lắm sao", Sarah kể. "Nhưng các nghệ sĩ thực sự không nhìn chúng tôi bằng con mắt dung tục. Họ xem cơ thể là một loạt đường nét và bóng sáng tối, là một tác phẩm nghệ thuật".Có lẽ, vấn đề quan trọng hơn đối với các người mẫu không phải tình dục hay không, mà là cái lạnh."Thường thì có lò sưởi, nhưng ở Canvas Gallery (bắc London) thì kinh khủng", Sarah nói. "Họ có một cái bếp gas thổi lửa về chỗ tôi, nhưng đáng sợ lắm. Tôi sợ nó nổ bùm".Việc làm mẫu còn gây đau cơ thể vì tư thế bất động, và các người mẫu phải khỏe mạnh mới kham nổi nghề này."Có lúc tôi nghĩ các mạch máu đông cứng lại, bởi tư thế bất động khiến máu không chảy được. Tôi từng bị đau kinh khủng, một số tư thế ngồi khó khăn ghê lắm. Bạn hãy tưởng tượng bạn ngồi trên tay phải, thân xoay sang một bên. Cổ tay bạn sẽ đau ghê gớm, mông bạn cũng đau, thắt lưng cũng đau".Nghề mẫu nhiều vất vả nhưng cũng có những phần thưởng lớn. Tranh của một nghệ sĩ vẽ Sarah đã bán được tại một triển lãm ở Paris. Một bức nữa được một người nổi tiếng mua về và đang treo cùng một bức khác của họa sĩ danh tiếng Vermeer ở thủ đô Pháp.Sarah cảm thấy một phần của cô sẽ sống mãi trong nhiều năm. "Thật dễ chịu khi biết rằng một phần của tôi sẽ sống thật lâu đâu đó. Tôi hạnh phúc mỗi khi nghĩ rằng hình ảnh của mình sẽ giúp người khác hạnh phúc".Mai Trang  (theo  BBC )Bạn nghĩ gì về câu chuyện của Sarah và nghề của cô, click vào dòng dưới đây để cho ý kiến.