Đóng cửa chợ Vòm 'là vi phạm quyền của tiểu thương'Ủy viên Viện Xã hội Liên bang Nga Alexander Brod hôm qua tuyên bố quyết định đóng cửa khu chợ Cherkyzovo mà người Việt gọi là "chợ Vòm" là vi phạm quyền của các tiểu thương do họ không được báo trước và không kịp tìm kiếm việc làm mới.
Ông Brod nêu rõ Liên đoàn người di trú Nga cho biết việc khu chợ Cherkyzovo bị đóng cửa từ ngày 29/6 đến nay đã làm cho hơn 100 nghìn người mất việc làm.  Ông khẳng định quyết định đóng cửa khu chợ Cherkyzovo đã được thông qua một cách vô lý và thô bạo. Việc hàng trăm nghìn người đột ngột mất việc làm có thể làm nảy sinh làn sóng bất bình, vì vậy, cần phải giảm bớt tình hình căng thẳng liên quan đến việc đóng cửa khu chợ Cherkyzovo.  Brod đề nghị một trong những giải pháp tối ưu là tạo chỗ bán hàng mới tại các khu chợ khác ở Mátxcơva hoặc mở các địa điểm buôn bán tạm thời. Chủ tịch Liên đoàn người di trú Nga Madzumder Muhammed Amin cho biết hơn nửa số tiểu thương mất việc làm tại khu chợ Cherkyzovo là người mang quốc tịch Nga, đa số những tiểu thương còn lại đều có thị thực và giấy phép lao động.  Amin nói rằng nhiều tiểu thương đang thất vọng cực độ và họ không biết điều gì sẽ xảy ra với hàng hóa của họ đang bị phong tỏa tại khu chợ Cherkyzovo, vì vậy, chính quyền cần phải có ngay sự hỗ trợ về vật chất và pháp luật cho họ. Cùng ngày, Phó Giám đốc thứ nhất Cơ quan quản lý thị trường tiêu dùng và dịch vụ Mátxcơva, ông Gheorghi Smoleevsky cho biết hiện còn hàng chục nghìn chỗ buôn bán còn để trống tại các khu chợ hoặc các địa điểm dịch vụ ở thủ đô Nga và chính quyền Mátxcơva sẽ đề xuất để các tiểu thương mất việc làm tại khu chợ Cherkyzovo có thể được vào bán hàng tại các điểm này.Theo  TTXVNChia sẻ ý kiến của bạn bằng cách click vào dòng dưới đây.