Máy bay Iran rơi do 'lỗi kỹ thuật'Một sự cố về kỹ thuật được cho là nguyên nhân chính khiến chiếc Tupolev Tu-154 của Iran đâm xuống đất hôm 15/7 và nổ tung, làm chết toàn bộ 168 người trên khoang.Người đứng đầu cơ quan khẩn cấp của Bộ Vận tải Iran Ahmad Majidi cho biết: “Phi công có thể không có lỗi trong tai nạn này và chúng tôi nghĩ thảm kịch do một sự cố kỹ thuật gây ra”. Cả ba hộp đen của chiếc máy bay do Nga chế tạo này đều được thu hồi, tuy nhiên hai chiếc bị hư hại nghiêm trọng khó có thể lấy dữ liệu để phục vụ điều tra.Chiếc Tupolev Tu-154 đã bắt lửa trên không khi đang trên đường từ thủ đô Tehran sang Yerevan của Armenia và lao xuống một cánh đồng ở tây bắc Iran. Chiếc máy bay nổ tung khi chạm đất với đầy đủ nhiên liệu vì mới cất cánh từ Tehran được 16 phút, khiến 153 hành khách và phi hành đoàn 15 người không có ai sống sót.Trong ngày hôm qua, lễ cầu nguyện cho các nạn nhân diễn ra ngay tại hiện trường máy bay rơi. Phi cơ phát nổ tạo thành một hố lớn trên mặt đất và các mảnh vỡ máy bay cùng thi thể người văng xa đến 200 mét, lẫn trong đất đá. Thân nhân những người bị nạn cũng nhanh chóng có mặt tại đây khóc thương người nhà.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad và Giáo hoàng Benedict XVI đều gửi lời chia buồn tới gia đình những người bị nạn. Có 5 chuyên gia của Nga cũng được điều tới Tehran trong ngày hôm nay để giúp điều tra nguyên nhân khiến chiếc Tupolev Tu-154 của hãng Caspian Airlines bị rơi.Chiếc máy bay xấu số được sản xuất năm 1987, mới trải qua đợt kiểm tra an toàn tại Nga vào tháng trước và có giấy phép bay đến năm 2010. Trong số những người thiệt mạng có 147 hành khách người Iran (thông tin ban đầu cho biết đa số nạn nhân người Armenia), 31 người gốc Armenia, 4 công dân Armenia và 2 người Gruzia. 10 thành viên đội tuyển judo quốc gia Iran cũng thiệt mạnh trong vụ tai nạn này.Tupolev Tu-154 là loại máy bay do Liên Xô trước đây thiết kế chế tạo. Loại máy bay tầm trung 3 động cơ này là phi cơ thương mại bán chạy nhất của ngành công nghiệp chế tạo máy bay Nga từ năm 1972 đến 1994. Iran vốn đang bị phương tây cấm vận không thể mua các máy bay hiện đại của Boeing và Airbus, nên chủ yếu khai thác các máy bay do Nga chế tạo nhưng phần lớn đều đã quá cũ.Đây là vụ tai nạn đẫm máu thứ ba liên quan đến máy bay Tupolev tại Iran. Tháng 2/2006, một chiếc Tupolev Tu-154 của hãng Iran Airtour, chi nhánh hãng hàng không quốc gia Iran, bị rơi khi đang hạ cánh tại Tehran, làm chết 29 trên tổng số 148 người trên khoang. Một chiếc Tupolev khác cũng của Iran Airtour từng rơi năm 2002 tại vùng núi phía tây Iran, khiến toàn bộ 199 người trên máy bay thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )