Venezuela muốn Mỹ cứng rắn với HondurasTổng thống Venezuela hôm qua chỉ trích cách giải quyết của Washington đối với cuộc khủng hoảng chính trị tại Honduras.Cuộc đàm phán giữa ông Manuel Zelaya, tổng thống bị phế truất của Honduras, và nhà lãnh đạo lâm thời Roberto Micheletti của nước này đã diễn ra tại Costa Rica trong hai ngày 9 và 10/7. Oscar Arias, Tổng thống Costa Rica, cho biết, hai bên không đạt được bất kỳ thỏa thuận nào, song đồng ý tiếp tục thương lượng.“Đó là một cái bẫy. Thật tồi tệ khi một người trở thành tổng thống nhờ chiếm đoạt quyền lực lại được đối xử như tổng thống hợp pháp. Lẽ ra Micheletti nên bị bắt ở Costa Rica và Mỹ nên gây áp lực nhiều hơn với Honduras để ông Zelaya trở lại nắm quyền”, ông Charvez phát biểu trong một cuộc họp báo tại thủ đô Caracas hôm qua.Nhà lãnh đạo Venezuela cũng đặt hàng loạt câu hỏi về động thái của Washington.“Tại sao Mỹ không triệu hồi đại sứ tại Honduras ? Tại sao họ không ủng hộ cấm vận Honduras về kinh tế và chính trị ? Họ chỉ đưa ra những biện pháp nhẹ nhàng. Mỹ có căn cứ quân sự ở đó cơ mà. Tại sao họ không làm điều gì đó ở căn cứ ấy, hoặc rút toàn bộ binh sĩ về nước. Tổng thống Obama cần làm gì đó chứ”, ông nói.Hiện Mỹ có khoảng 550 đến 600 quân nhân trú đóng ở căn cứ không quân Soto Cano của Honduras với nhiệm vụ chống buôn lậu ma túy, hỗ trợ các chiến dịch cứu trợ và nhân đạo.Tại Honduras, Tổng thống lâm thời Micheletti - người lên   nắm quyền  từ ngày 28/6 - chỉ trích quan điểm của Chavez.“Chavez nói ông ấy sẽ tấn công Honduras, ngừng cung cấp dầu mỏ cho Honduras và đưa Manuel Zelaya trở lại nhưng chẳng có gì xảy ra cả. Thế giới đang mất dần lòng tin vào ông ấy”, Micheletti nói.Chính quyền Mỹ ủng hộ các cuộc đàm phán tại Costa Rica. Họ hy vọng sáng kiến của tổng thống Arias sẽ giúp ông Zelaya trở lại chiếc ghế tổng thống Honduras một cách hòa bình.Liên Hợp Quốc và Tổ chức các nước châu Mỹ yêu cầu Honduras khôi phục quyền lực cho ông Zelaya. Không có bất kỳ chính phủ nào trên thế giới công nhận ông Micheletti.Hàng nghìn người ủng hộ Zelaya phong tỏa một đường phố ở thủ đô Tegucigalpa hôm 10/7 để phản đối chính quyền mới. Hàng trăm chiếc lốp bị đốt, song không có đụng độ giữa binh lính, cảnh sát với người biểu tình.Minh Long  (theo  AP )