Hạ viện Nhật chuẩn bị giải tánThủ tướng Nhật Bản Taro Aso sẽ giải tán hạ viện, bước đi đầu tiên để tổ chức cuộc bầu cử sớm vào ngày 30/8 tới.
Sáng nay nội các Nhật Bản chính thức chấp thuận quyết định giải tán hạ viện của ông Aso. Sau đó quyết định này sẽ được đưa ra quốc hội để tranh luận và bỏ phiếu thông qua trong ngày. Nếu hạ viện đồng ý giải tán, chính phủ Nhật Bản sẽ họp một lần nữa để thảo luận về việc tổ chức bầu cử.Ông Aso kêu gọi tổng tuyển cử trước thời hạn sau khi đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông thất bại trong cuộc bầu cử hội đồng địa phương tại thủ đô Tokyo vào ngày 12/7. Các cuộc thăm dò ý kiến dư luận cho thấy LDP có thể thất bại nặng nề trước đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử sắp tới. Nếu đảng Dân chủ giành thắng lợi, giai đoạn cầm quyền liên tục trong 5 thập kỷ của LDP sẽ chấm dứt.Thủ tướng Aso vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại hạ viện vào tuần trước. Song tại thượng viện, nơi nghị sĩ của đảng Dân chủ chiếm đa số, kịch bản tương tự không xảy ra. Ngay cả một số thành viên trong LDP cũng muốn ông từ chức trước khi hạ viện giải tán, bởi họ tin rằng ông sẽ đưa đảng tới thất bại lịch sử.Các cuộc thăm dò ý kiến trên hai tờ báo  Asahi  và  Mainichi  hôm qua cho thấy tỷ lệ ủng hộ Aso tiếp tục giảm so với tháng 6 và thấp hơn so với tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Yukio Hatoyama, chủ tịch đảng Dân chủ. Ông Hatoyama chủ trương giảm bớt mức độ thân cận với Mỹ, gia tăng vai trò của Nhật Bản trong các sứ mệnh gìn giữ hòa bình, giảm bớt vai trò của chính phủ trong việc điều hành nền kinh tế.Minh Long  (theo  BBC )