Nạn nhân Tân Cương được đền bù 60.000 USDChính quyền tỉnh Tân Cương, Trung Quốc, quyết định tăng gấp đôi số tiền bồi thường cho mỗi người thiệt mạng trong cuộc bạo loạn ở đây hồi đầu tháng.
Người đứng đầu chính quyền tỉnh, ông Nur Bekri, hôm qua cho biết gia đình của mỗi nạn nhân sẽ nhận được khoảng 60.000 USD so với 30.000 USD trước đó. Số tiền ủng hộ cho các nạn nhân của vụ bạo loạn cũng vượt qua con số 39,5 triệu USD.Bạo loạn ở Tân Cương xảy ra đêm 5/7, khi những người Duy Ngô Nhĩ đập phá nhà cửa, cửa hàng, đánh đập người dân. Hai ngày sau, hàng loạt người Hán cầm gậy gộc tề tựu trên phố, kêu gọi trả thù. Cảnh sát và quân đội Trung Quốc được triển khai và đã vãn hồi trật tự ngay sau đó. Họ bắt giữ hàng trăm người để thẩm vấn. Cuộc bạo động này khiến 197 người thiệt mạng và 1.600 người bị thương.Cuộc sống ở Tân Cương đã dần bình thường trở lại. Dưới đây là một số hình ảnh những khu chợ tấp nập mua bán ở tỉnh này.Hải Ninh  (theo  Xinhua )