Bom nổ giữa thủ đô IndonesiaBom phát nổ tại hai khách sạn hạng sang ở trung tâm Jakarta, Indonesia, sáng nay, khiến ít nhất 9 người thiệt mạng và 50 người bị thương.
Vụ nổ xảy ra vào khoảng 7h30 sáng nay."Tôi nghe thấy hai tiếng nổ từ khách sạn Marriott và Ritz-Carlton, sau đó thấy người ta chạy ùa ra ngoài", Eko Susanto, nhân viên an ninh, nói.Những mảnh tường và kính vỡ vụn bắn tung tóe ra đường phố bên cạnh hai khách sạn Ritz-Carlton và Marriott. Mặt tiền của Ritz bị phá hủy trong vụ nổ. Đại diện cảnh sát Jakarta Arief Wahyunadi cho biết quả bom được cài ở nhà hàng Air Langga của Ritz-Carlton và tầng hầm của Marriott. Xe cứu thương được điều tới hiện trường và an ninh tại đây đã được thắt chặt.Alex Asmasubrata, chạy bộ gần khách sạn, cho biết anh nghe thấy tiếng nổ lớn từ Marriott. 5 phút sau, một quả bom bùng phát ở Ritz. Asmasubrata nói anh thấy 4 thi thể ở bên trong Marriott. Myra Junor, chứng kiến vụ nổ từ tòa nhà gần đó, cho biết cửa sổ các tầng phía dưới của khách sạn Ritz bị vỡ tung.Hai khách sạn nằm ở khu trung tâm Jakarta. Vụ nổ diễn ra hai tuần sau cuộc bầu cử tổng thống của Indonesia.Khách sạn Marriott từng bị tấn công năm 2003 khiến 12 thiệt mạng. Mạng lưới khủng bố ở Đông Nam Á Jemaah Islamiyah bị buộc tội đứng đằng sau vụ việc.Tháng 1/2004, một quả bom phát nổ bên ngoài sứ quán Australia khiến 9 người thiệt mạng. Trước đó, tháng 10/ 2002, hai hộp đêm ở Bali bị đánh bom khiến 202 người thiệt mạng, phần lớn là công dân Australia.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )