Vợ cựu thủ tướng Anh nghi nhiễm H1N1Phu nhân cựu thủ tướng Anh, bà Cherie Blair đã phải rời bỏ một buổi lễ tại Đại học Liverpool Hope hôm qua vi bị nghi mắc bệnh cúm H1N1.
Bà Cherie Blair, theo dự kiến, sẽ được trao phần thưởng danh dự do những hoạt động về nhân quyền và đóng góp của bà cho trường đại học."Cherie là một người bạn tốt của trường chúng tôi. Tuy nhiên, không may là bà đã phải bỏ dở buổi lễ quan trọng này", Bill Chambers, phó hiệu trưởng Đại học Liverpool Hope phát biểu.Phát ngôn viên của Cherie Blair cho biết: "Bà phải hoãn cuộc gặp mặt vì bị nghi nhiễm cúm H1N1".Chồng bà, cựu thủ tướng Tony Blair và các con đều không có dấu hiệu mắc bệnh.Cơ quan bảo vệ sức khỏe Anh cho biết 29 người đã chết vì cúm H1N1 ở Anh cho đến nay, tăng đáng kể so với 17 người vào tuần trước. Khoảng 55.000 trường hợp mắc bệnh mới được ghi nhận vào tuần trước tại Anh - quốc gia bị dịch cúm nặng nhất châu Âu.Minh Thi  (theo  News )