Chàng khỏa thân muốn làm thị trưởngRobert Burck, chàng cao bồi khỏa thân chuyên gảy đàn ở Quảng trường Thời đại New York, Mỹ, vừa tiết lộ kế hoạch chạy đua vào vị trí thị trưởng thành phố này.
Robert Burck, chàng cao bồi khỏa thân chuyên gảy đàn ở Quảng trường Thời đại New York, Mỹ, vừa tiết lộ kế hoạch chạy đua vào vị trí thị trưởng thành phố này."Không ai có thể hiểu rõ việc kiếm tiền nhiều chỉ nhờ số vốn ít ỏi hơn tôi. Tôi sẽ chia sẻ những kinh nghiệm đó cho dân chúng New York nếu các vị bầu cho tôi", Burck cho biết tại cuộc họp báo hôm qua.Anh cho biết sẽ tranh cử với mục tiêu đưa "tính minh bạch lên một tầm cao mới". Anh cũng hứa hẹn kế hoạch kích thích đối với những cơ sở làm ăn nhỏ ở New York, giảm thuế, hôn nhân đồng giới cũng như tăng cường an ninh nội địa.Burck, có biệt danh chàng cao bồi khỏa thân, đã gảy đàn ở Quảng trường Thời đại suốt 10 năm nay. Trên người anh chỉ có một đôi giày, chiếc mũ và chiếc quần lót trắng. Du khách phải trả tiền để được chụp ảnh cùng anh. Burck đi khắp nước Mỹ, xuất hiện trên báo và quảng cáo các sản phẩm từ đồ lót tới truyện tranh.Đối thủ chính của anh trong cuộc bầu cử tháng 11 sẽ là đương kim thị trưởng Michael Bloomberg. Ông có nhiều khả năng sẽ đắc cử nhiệm kỳ thứ 3 liên tiếp do không có đối thủ mạnh.Mai Trang  (theo  Reuters )