Giáo sư Mỹ bị sa thải vì nói Otto Warmbier đáng chếtMột giáo sư đại học gây phẫn nộ khi nói rằng Otto Warmbier đáng chết sau khi trở về từ Triều Tiên.Katherine Dettwyler, nữ giáo sư nhân học 62 tuổi, gọi Otto Warmbier là "một sinh viên Mỹ da trắng, giàu, được nuông chiều quá mức và ngốc nghếch, đã gặp phải chính xác điều cậu ta đáng phải bị", sau khi Warmbier tử vong ở tuổi 22, theo  Daily Caller."Đại học Delaware xin thông báo rằng Katherine Dettwyler, người đã làm phụ giảng ở đây vào mùa xuân, sẽ không được tiếp tục giảng dạy tại trường trong tương lai", các lãnh đạo trường ngày 25/6 ra tuyên bố và nhấn mạnh họ không đồng quan điểm với Dettwyler.Warmbier bị bắt tại Triều Tiên vào đầu năm 2016 sau khi anh này bị cáo buộc ăn cắp biểu ngữ tuyên truyền trong khách sạn ở Bình Nhưỡng. Warmbier bị kết án 15 năm lao động khổ sai ở Triều Tiên. Sau 17 tháng, Warmbier được đưa về Mỹ trong tình trạng hôn mê và qua đời ngày 19/6.Hành trình mất đi sinh mệnh của Otto Warmbier. Video:  WSJ/Reuters