Dùng tên giả để lấy 5 chồngTòa án Anh vừa phạt một phụ nữ 10 tháng tù treo vì cô ta kết hôn với 5 người đàn ông song chưa từng ly dị lần nào.
Emily Horne làm đám cưới với 4 người đàn ông trước khi bước sang tuổi 23. Để làm được việc đó cô điền 4 tên khác nhau trên những tờ đăng ký kết hôn, một tòa án ở Manchester (Anh) cho biết.Cựu người mẫu 30 tuổi, từng đóng nhiều phim dành cho người lớn, cưới người chồng thứ năm vào tháng 9/2007. Mãi tới khi hai người đi nghỉ trăng mật Horne mới nói cô chưa chấm dứt quan hệ với mấy người chồng trước. Ngay sau kỳ nghỉ người đàn ông quyết định ly dị rồi gọi cảnh sát.Trong phiên xét xử Horne thừa nhận cô kết hôn bất hợp pháp nhiều lần. Người phụ nữ khai rằng cô kết hôn lần đầu tại York với một binh sĩ làm nhiệm vụ ở nước ngoài vào năm 1996 khi vừa bước sang tuổi 18. Khi trở về chàng lính phát hiện cô vợ đã bỏ nhà và làm đám cưới với một chủ ngân hàng vào năm 1999. Cuối năm sau cô lại bỏ chủ ngân hàng để lấy một chuyên gia thiết kế trang web.Cảnh sát nhắc nhở Horne hai lần về hành vi kết hôn bất hợp pháp vào năm 2001, nhưng chỉ một năm sau cô lại kết hôn lần nữa. Tới lúc đó giới chức buộc phải yêu cầu cựu người mẫu tham gia khóa trị liệu tâm lý dành cho người đa nhân cách trong 6 tháng.Tòa án mô tả Horne là “một phụ nữ mánh khóe làm vấy bẩn sự thiêng liêng của hôn nhân”. Tuy nhiên, chánh án không đưa cựu người mẫu vào tù vì các chuyên gia tâm lý khẳng định bị cáo mắc chứng "nhân cách đôi" và tỏ ra tiến bộ trong đợt trị liệu tâm lý.“Tôi cảm thấy rất vui vì tòa án hiểu rằng tôi mắc bệnh. Có lẽ sắp tới tôi sẽ ly hôn với một người chồng”, Horne nói sau khi ra khỏi phòng xử án.Paul Hodgkinson, luật sư của Horne, nói rằng thân chủ của ông xin lỗi những người chồng vì đã gây nên tổn thương cho họ. Vị luật sư khẳng định rối loạn tâm lý đã tác động xấu tới khả năng suy nghĩ và ra quyết định của Horne.Minh Long  (theo  AFP )