Việt - Mỹ thảo luận hợp tác không quânQuan chức cấp cao quân chủng phòng không không quân Việt Nam và không quân Mỹ đang chia sẻ thông tin và chuẩn bị cho hoạt động hợp tác trong tương lai. Theo thông tin phát đi từ đại sứ quán Mỹ, các cuộc thảo luận diễn ra tại Hà Nội, trong khuôn khổ chương trình hội đàm không quân song phương khu vực Thái Bình Dương từ ngày 21 đến 24/7.Trưởng phái đoàn Mỹ, trung tướng Chip Utterback, tư lệnh Không đoàn 13, cho biết, Mỹ muốn xây dựng quan hệ có ích và qua các cuộc gặp trực tiếp với không quân trong khu vực để tìm nền tảng chung cũng như cơ hội hợp tác tương lai.Đại diện không đoàn 13 đã giới thiệu cho phía Việt Nam về không quân Mỹ và các chương trình đào tạo phi công Mỹ.Không đoàn 13 có trụ sở tại căn cứ không quân Hickam ở Hawaii. Đây là một trong những không đoàn lâu đời nhất của Mỹ. Nhiệm vụ của nó là lập kế hoạch, kiểm soát, chỉ huy và đánh giá thông tin hàng không trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương đồng thời tham gia các hoạt động, từ cứu trợ nhân đạo tới tác chiến.Thiếu tá Nate Flint, người lái máy bay C-17 của Không đoàn 13, cho biết: "Điều thực sự thú vị về chuyến thăm lần này là bất kể những gì đã diễn ra trong lịch sử giữa hai nước, chúng ta đã có thể trao đổi với nhau với tư cách là những quân nhân không quân. Giới thiệu với phía Việt Nam về Không quân Hoa Kỳ đồng thời lắng nghe những chia sẻ từ phía họ là điều rất tuyệt vời".Các quan chức không quân Việt Nam sẽ mời phái đoàn Mỹ tham quan Trường đào tạo Sĩ quan Không quân Nha Trang và Sư đoàn 370 thuộc Quân chủng Phòng không Không quân Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.Hợp tác về quân sự giữa Việt Nam và Mỹ từng được Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain đề cập trong chuyến thăm mới đây tới Hà Nội. Về các hình thức, ông cho biết ngoài chuyến thăm của các tàu hải quân Mỹ đến Việt Nam, các sĩ quan quân đội Việt Nam còn có thể tham gia các trường quốc phòng tại Mỹ, đồng thời hai nước đẩy mạnh việc trao đổi thông tin về các mối đe dọa khủng bố.Theo ông John McCain, một số hình thức mà ông đề cập ở trên đều đã được hai nước thực hiện, nhưng ông nhấn mạnh mong muốn các hoạt động này được tăng cường hơn nữa, thông qua Hiệp định về huấn luyện và trao đổi quân sự được Mỹ và Việt Nam ký năm 2005.Ngọc Sơn