Bờ biển Pháp vắng người đẹp ngực trầnBáo chí Pháp đang gióng "hồi chuông báo động" về việc sụt giảm đáng kể số lượng những phụ nữ ngực trần trên các bãi biển, vốn được coi là đặc sản hấp dẫn tại các bãi tắm của nước này. "Thôi thế là hết", tờ  Le Parisien  cảm thán trên số báo ra ngày 21/7. "Ngực trần không có là mốt thời thượng nữa", tờ  Metro France  đồng tình. "Thời trang ngày càng trở nên phổ thông và kết quả là kém hấp dẫn", nhà xã hội học Jean-Claude Kaufmann phát biểu. Nhiều nhà quan sát, bao gồm cả Kaufmann, cũng chỉ rõ rằng việc phụ nữ mặc cả hai mảnh của chiếc bikini cũng một phần là vì lo bị ung thư da.Tuy nhiên, xu hướng mặc đồ tắm kín đáo này là một phần của phong trào xã hội rộng lớn trong giới phụ nữ trẻ ở Pháp. Nếu việc khoe ngực trần là cách phụ nữ Pháp thập niên 70-80 chứng tỏ bản thân, con cháu của họ giờ đây cảm thấy không thoải mái khi khoe da thịt. "Chúng ta đang chứng kiến sự trở lại của những giá trị gia đình bảo thủ", Kaufmann nói. "Sự giản dị và kín đáo đang được coi là thời thượng bây giờ".Cuộc khảo sát có chú đề "Phụ nữ và khỏa thân" cũng cho thấy xu hướng kín cổng cao tường đang lên cao. Dù 90% người tham gia cho biết họ sẵn sàng khỏa thân với chồng và người tình, gần 60% tránh việc không mặc quần áo trước mặt con cái. 63% cho hay họ từ chối cởi đồ trước mặt bạn gái. Khoảng 22% nói mặc độc đồ lót trên người cũng tương đương với không mặc gì.Do đó không có gì đáng ngạc nhiên khi cuộc khảo sát cho thấy, phụ nữ Pháp có quan điểm quyết liệt về khỏa thân nơi công cộng. Gần 50% người tham gia cho hay họ khó chịu trước cảnh khỏa thân hoàn toàn nơi bờ biển, trong khi 37% cảm thấy bối rối vì ngực hoặc mông trần ở nơi công cộng. Quan điểm này càng mạnh mẽ hơn đối với những cô gái từ 18-24 tuổi. 25% các cô cho rằng bản thân là người kín đáo và 20% gọi khỏa thân là hành động khiếm nhã.Các nhà xã hội học nhận định điều đó giải thích cho sự thay đổi trên các bãi biển của Pháp. Các cô không thích khoe ngực chiếm đa số trên bãi biển mùa hè. Những người còn sẵn sàng để ngực trần thường là những người đã lớn tuổi. Như trang web của tờ  Times of London  nói: "Chỉ còn các chị già khoe ngực ở bờ biển Pháp"."Không hề có luật lệ gì cả, nhưng đúng là khi nhìn quanh bãi biển, những phụ nữ ngực trần chỉ toàn là người già mà thôi", cô Elodie, 19 tuổi, dạo chơi ở bãi biển nhân tạo mang tên Paris Plage cho hay.Mai Trang  (theo  Time )