Nữ bộ trưởng bị mất cắp xe sangChiếc xe Mercedes trị giá gần 130.000 USD dành cho nữ bộ trưởng y tế Đức bị đánh cắp trong khi bà đi nghỉ ở Tây Ban Nha.
Kẻ trộm đã đột nhập vào nơi tài xế của Bộ trưởng Y tế Ulla Schmidt dừng chân và đánh cắp chìa khóa chiếc xe hơi Mercedes màu đen hôm qua. Tài xế đã lái xe trên quãng đường 2.400 km tới Tây Ban Nha để đưa bộ trưởng tới các cuộc gặp của bà ở thành phố Alicante, Tây Ban Nha. Chiếc xe này là tài sản của chính phủ Đức.Bà Schmidt đang phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích của chính trị gia đối lập. Họ muốn biết tại sao bà cần chiếc xe hơi này trong khi sứ quán luôn có sẵn xe dành cho bà. Nhóm đại diện cho những người đóng thuế cũng lên tiếng bất bình. "Tiền của chúng tôi không nên bị phung phí để phục vụ cho bộ trưởng như thế này", nhóm này nói.Các quan chức trong bộ y tế thì cho biết bà Schmidt cũng như nhiều thành viên khác trong nội các luôn có xe đưa đón trong lúc công tác hoặc làm việc riêng. Họ cho biết bà sẽ có cuộc gặp gỡ với cộng đồng người Đức ở Tây Ban Nha hôm nay và có ý định bù đắp chi phí phụ thêm vì sử dụng xe dành cho mục đích cá nhân.Hải Ninh  (theo  BBC )