Cuộc chiến ngôn từ giữa Triều Tiên và Ngoại trưởng MỹNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bình luận rằng Triều Tiên cư xử như "đứa trẻ ngỗ ngược" và không có bạn bè, trong khi Bình Nhưỡng mô tả cựu đệ nhất phu nhân là "quý bà vui tính".
Tại hội nghị về an ninh khu vực ở thành phố Phuket, Thái Lan hôm qua, bà Clinton tuyên bố cả thế giới muốn cho Triều Tiên thấy rằng "họ không còn đường nào khác để đi" sau khi hầu hết các nước châu Á, trong đó có Trung Quốc và Myanmar, tán thành biện pháp trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc đối với Bình Nhưỡng vì các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa của nước này.Ngoại trưởng Mỹ nhắc lại rằng tham vọng hạt nhân của Triều Tiên có thể châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ trang ở khu vực và Mỹ sẽ tiếp tục đề xuất Liên Hợp Quốc áp dụng các biện pháp trừng phạt cho đến khi Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân."Mỹ và các nước đồng minh cùng các nước đối tác không chấp nhận việc Triều Tiên tiếp tục duy trì vũ khí hạt nhân, phóng tên lửa đạn đạo và phổ biến nguyên liệu hạt nhân. Chúng tôi cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên vì hòa bình", bà nói.Phái đoàn Triều Tiên tại hội nghị chỉ trích "chính sách thù địch sâu sắc" của Mỹ đối với Bình Nhưỡng và tuyên bố đất nước họ sẽ không quay trở lại các vòng đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân. Tại Bình Nhưỡng, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói rằng nữ ngoại trưởng Mỹ là "quý bà nực cười" để đáp trả việc bà bình luận nước này hành động như "đứa trẻ ngỗ ngược"."Những phát ngôn tầm thường của Clinton không phù hợp với địa vị của bà ấy. Triều Tiên chỉ tự bảo vệ mình trước chính sách thù địch của Mỹ và những mối đe dọa hạt nhân chứ không hề muốn thu hút sự chú ý của bất kỳ ai. Đôi khi Clinton giống như học sinh tiểu học và đôi khi lại giống như bà lão. Bà ấy chỉ có thể đóng góp công sức vào chính sách ngoại giao của Mỹ khi bà ấy hiểu rõ thế giới này", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời người phát ngôn.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )