Mỹ ký hiệp ước an ninh quan trọng với ASEANMỹ vừa ký Hiệp ước Hợp tác và Thân thiện với hiệp hội các nước Đông Nam Á, đánh dấu sự trở lại khu vực "cực kỳ quan trọng" đối với Washington.
Các bộ trưởng Ngoại giao ASEAN bình luận việc Mỹ ký kết TAC là một tín hiệu mạnh mẽ về cam kết của Mỹ đối với hòa bình và an ninh khu vực.Giới quan sát nhận định rằng việc Mỹ ký hiệp ước thân thiện và hợp tác cho thấy Washington muốn có một vai trò lớn hơn về chiến lược và an ninh ở châu Á. Chính quyền của Tổng thống Obama đang thực hiện một cách tiếp cận hoàn toàn khác so với chính quyền tiền nhiệm ở khu vực này."Mỹ đã trở lại Đông Nam Á", Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu trước lễ ký kết hôm qua.Nguyên tắc của hiệp ước là giải quyết xung đột bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực và không can thiệp vào công việc nội bộ của mỗi nước. "Hiệp ước này sẽ bảo đảm cam kết của chúng tôi nhằm hợp tác với các quốc gia ASEAN để thúc đẩy lợi ích và những giá trị mà chúng ta cùng quan tâm", Clinton nói.Ngoại trưởng Mỹ cũng cho biết bà và Tổng thống Barack Obama tin rằng Đông Nam Á đóng vai trò quan trọng trong tiến trình phát triển, hòa bình và thịnh vượng toàn cầu. "Khu vực Đông Nam Á và ASEAN là cực kỳ quan trọng cho tương lai của chúng ta", bà nói.Mỹ rõ ràng muốn trở thành một phần của khu vực có dân số 600 triệu người, đang phát triển rất nhanh, là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 của Mỹ. Việc ký TAC được đánh giá là một bước đi quan trọng đầu tiên trong tiến trình.Động thái này cũng cho thấy mục tiêu của Mỹ nhằm đặt khối liên minh gồm 10 nước trong tầm quan tâm về chính trị, đối lập với sự thờ ơ dưới chính quyền cựu tổng thống George Bush. "Điều này phản ánh sự thay đổi quan điểm của họ", tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan nói. "Mỹ từng vắng mặt hoặc tỏ ra xa cách với khu vực này trong vài năm trước. Giờ đây, họ lại gần và quan tâm hơn tới tiến trình ASEAN".Ngoài việc  ký kết hiệp ước TAC, Clinton còn tham gia Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), nơi diễn ra các cuộc đàm phán về an ninh quốc tế. Sự có mặt của bà tại ARF khẳng định ưu tiên mới của Mỹ, nhất là khi cựu ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice không tham gia năm 2006.ASEAN bao gồm 10 quốc gia là Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Hải Ninh  (theo  Xinhua, Reuters, ABC )