Nga đề nghị NATO cùng chống hải tặcNATO và Nga đã thảo luận về việc hợp tác ngăn chặn nạn cướp biển ngoài khơi Somalia.Phát ngôn viên NATO James Appathurai hôm qua cho biết khối quân sự Bắc Đại Tây dương đang cân nhắc đề nghị của Matxcơva.Đại sứ Nga tại NATO Dmitry Rogozin nói rằng nước này sẽ không để tàu tuần tra của họ dưới sự chỉ huy của NATO mà tuyên bố họ cần "sự hợp tác". Ông nhấn mạnh rằng lực lượng Nga đang cùng máy bay và tàu chiến thuộc phái đoàn quân sự của Liên minh châu Âu tuần tra tại vùng vịnh Aden và Thái Bình Dương để ngăn cướp biển.Cuộc gặp nhằm hâm nóng mối quan hệ vốn đối đầu trong chiến tranh lạnh kể trên đã không đạt được tiến triển đột phá nào. Tuy nhiên, hai bên thảo luận về kế hoạch tuần tra chung ở vịnh Aden và huấn luyện thủy thủ đoàn. "Chúng tôi cùng mong muốn tăng cường quan hệ Nga - NATO bằng cách tập trung vào các vấn đề cụ thể", Appathurai nói.Rogozin bày tỏ hy vọng tòa án tội phạm quốc tế sẽ được thành lập để xét xử những tên cướp biển Somalia. Các vụ tấn công tàu thương mại và đòi tiền chuộc do hải tặc tiến hành diễn ra liên tiếp từ năm ngoái.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, riêng trong năm ngoái, cướp biển đã thực hiện 120 vụ tấn công và tổng số tiền chuộc lên đến 150 triệu USD. Để đối phó, hải quân nhiều nước đã điều chiến hạm tới khu vực vịnh Aden để trấn áp hải tặc và bảo vệ tàu bè qua lại. Khoảng 35 tàu chiến của hải quân 16 nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ngoài khơi Somalia.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )