15 người bị truy nã sau bạo động Tân CươngSở Công an Urumqi hôm qua công bố tên tuổi và chân dung của 15 nghi phạm trong vụ bạo động ở Urumqi, Tân Cương, làm chết 197 người.Cảnh sát cho biết 40 nghi phạm khác đã bị bắt giữ, đồng thời kêu gọi các kẻ tình nghi ra đầu thú. Những ai đến thú tội tại sở cảnh sát trong vòng 10 ngày sẽ được khoan hồng, trong khi những kẻ còn lại sẽ bị nghiêm trị.Những người dân cung cấp đầu mối và khai báo tội phạm cũng sẽ được thưởng và được bảo vệ bí mật.Bạo loạn bắt đầu bùng lên tại thành phố Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, hôm 5/7 khi những thanh niên Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đổ xuống đường phố phá hủy xe buýt, các cửa hàng, siêu thị, tòa nhà và đánh đập người Hán.Hôm sau, hàng nghìn người Hán cầm gậy gộc, dao và cả xẻng tuần hành trên các con phố dẫn tới trung tâm Urumqi. Họ hô vang các khẩu hiệu kêu gọi bảo vệ nhà cửa và gia đình mình. Giới chức cho biết bạo động khiến 197 người thiệt mạng, phần lớn là dân chúng, và hơn 1.000 người bị thương.Diệu Minh  (theo  Xinhua )