Nhân chứng vụ lở đất Trung Quốc tưởng núi lửa phun tràoMột phụ nữ mô tả cảnh tượng kinh hoàng khi hàng triệu m3 đất đá ập xuống ngôi làng ở tỉnh Tứ Xuyên làm hơn 90 người mất tích. "Tôi chưa bao giờ chứng kiến điều gì đáng sợ đến vậy, tôi nghĩ nó là núi lửa phun trào",  China Daily  dẫn lời bà  Peng Kaiqun, 35 tuổi, cho biết. Bà sống  gần làng Tân Ma (Xin Mo), nơi vụ lở núi xảy ra.Lúc 5h38 sáng 24/6, bà Peng nghe thấy âm thanh chói tai và nhìn thấy đá rơi xuống từ núi Phú Quý gần đó. "Nước, bùn, đá bay hơn 50 m trên mặt đất và đổ xuống làng Tân Ma ở chân núi", bà nói.Khoảng 18 triệu m3 đất, đá và bùn trượt từ đỉnh núi Phú Quý và chôn vùi 62 ngôi nhà ở làng Tân Ma. Các quan chức tại hiện trường hôm qua cho biết 10 người được xác nhận đã thiệt mạng, trái với thông tin mà hãng thông tấn  Xinhua  đưa ra trước đó, nói cơ quan chức năng tìm thấy 15 thi thể, tính đến đêm 24/6. 93 người vẫn mất tích.Hiện trường cứu hộ vụ lở núi. Video:  CGTNChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chỉ đạo giới chức nỗ lực tối đa để giảm thương vong và ngăn chặn những thảm họa tiếp theo. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng ra chỉ thị về hoạt động cứu hộ.Đến chiều qua, hơn 3.000 nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm người mất tích trong đống đổ nát. Khoảng 300 cư dân địa phương được sơ tán đến nơi ở mới. 14 trạm giám sát được thiết lập để theo dõi địa chất, môi trường, khí tượng và nguồn nước.Trọng Giáp