Giáo hoàng làm ca sĩ Giáng sinhGiáo hoàng Benedict XVI sẽ có cơ hội tranh tài ở bảng xếp hạng âm nhạc mùa Giáng sinh sau khi ký hợp đồng xuất bản một album gồm các điệu thánh ca.
Album sẽ bao gồm những đoạn kinh cầu và các điệu hát tôn vinh Đức mẹ đồng trinh, cũng như những lời cầu nguyện bằng tiếng Latin, Italy, Bồ Đào Nha, Pháp và Đức.Việc ghi âm được thực hiện tại giáo đường St Peter ở Vatican, trong đó Giáo hoàng hòa giọng cùng Dàn hợp xướng hàn lâm của Rome. Âm thanh sẽ được hòa lẫn cùng những bản nhạc cổ điển hiện đại do Dàn nhạc hoàng gia thực hiện.Album CD sẽ được tung ra vào ngày 30/11, do hãng Geffen thuộc tập đoàn Universal sản xuất. Hãng này từng sản xuất album cuối cùng cho John Lennon.Các nhà sản xuất tại Radio Vatican đã nảy ra ra ý tưởng này và mời các chuyên gia âm nhạc tới Rome để ký hợp đồng. Colin Barlow, chủ tịch hãng Geffen, thú nhận rằng ông nghi ngờ về giọng ca của Giáo hoàng trước khi nghe ngài cất tiếng ca. "Nhưng khi ngồi trong giáo đường và nghe ngài hát, tôi bỗng nhận thấy rằng mình đang nghe một điều gì đó vô cùng đặc biệt. Đó là một giai điệu vô cùng hay. Giáo hoàng có giọng hát rất du dương".Barlow cho rằng album sẽ là một món quà Giáng sinh vô cùng ý nghĩa và hy vọng nó sẽ tiêu thụ được rộng rãi trên toàn cầu. Một phần lợi nhuận sẽ được đưa vào tổ chức từ thiện giúp phổ cập âm nhạc cho trẻ em nghèo trên thế giới. Phần còn lại sẽ được chia cho Vatican và hãng Universal.Diệu Minh  (theo  Telegraph )