Obama giảng hòa bằng biaTổng thống Mỹ Barack Obama cùng hai nhân vật trung tâm của cuộc tranh cãi về chủng tộc đang nóng bỏng ở Mỹ đã uống bia tại Nhà Trắng hôm qua. Cuộc tranh cãi về chủng tộc bắt nguồn từ việc giáo sư da đen của trường Havard Henry Louis Gates bị trung sĩ Jim Crowley bắt tại nhà riêng. Trước đó láng giềng của Gates tưởng có người tìm cách đột nhập nhà ông, nhưng hóa ra đó chính là giáo sư khi đó đang vào nhà bằng cửa sau.Vụ bắt giữ kéo theo cuộc tranh cãi khắp nước Mỹ về cách cảnh sát đối xử với những người da màu. Các số liệu cho thấy người Mỹ gốc Phi và những người da màu hay bị cảnh sát "hỏi thăm" hơn dân da trắng. Tổng thống Obama lên truyền hình tuần trước và chỉ trích hành vi của cảnh sát là "ngu xuẩn". Ông sau đó bị cáo buộc vì đưa ra quan điểm trước khi có trong tay đủ các dữ liệu liên quan.Obama nhận định các bên đã có "một cuộc trò chuyện thân mật và sâu sắc" hôm qua. Phó tổng thống Mỹ Joe Biden cũng tham gia cuộc gặp này. "Tôi luôn tin rằng thứ gắn kết chúng ta mạnh mẽ hơn thứ chia rẽ chúng ta", Obama nói. "Tôi tin tưởng vào những điều xảy ra hôm nay ở đây và tôi hy vọng tất cả chúng ta đều rút ra được bài học tích cực từ chuyện này".Trung sĩ Crowley cho hay không ai lên tiếng xin lỗi tuy vậy cuộc gặp gỡ đã diễn ra "thân mật".Trước cuộc gặp hôm qua, Obama bác bỏ việc báo chí gọi đây là "hội nghị thượng đỉnh bia", nói rằng đấy chỉ là "ba người đàn ông uống bia vào cuối ngày"."Đây là một nỗ lực nhằm giúp các bên trò chuyện trực tiếp khi một vấn đề  đã trở nên quá nóng tới mức anh quên mất rằng những bên liên quan, bao gồm cả bản thân tôi, đều không hoàn hảo", Obama nói.Hải Ninh  (theo  BBC )