Tổng thống Pháp rời bệnh viện an toànTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã xuất viện hôm qua sau khi các cuộc kiểm tra cho thấy ông không có dấu hiệu bệnh tim nào, cung điện Elysee cho biết.
Ông bước ra khỏi bệnh viện quân sự Val de Grace tay trong tay phu nhân Carla Bruni-Sarkozy. Ông cũng bắt tay các nhân viên tại bệnh viện và vẫy chào phóng viên.Cung điện Elysee khẳng định rằng các bác sĩ không tìm thấy dấu hiệu bệnh tim nào và chẩn đoán rằng cơn choáng váng của Sarkozy là do mệt mỏi gây nên. Tổng thống Pháp cũng chưa từng bị bất tỉnh bao giờ.Sarkozy, 54 tuổi, bị ngất hôm 26/7 khi đang đi bộ gần cung điện Versailles ngoài Paris. Ngay lập tức ông được đưa vào bệnh viện quân sự Val de Grace bằng trực thăng. Các bác sĩ khuyên rằng Tổng thống nên nghỉ ngơi một thời gian.Theo công bố của cung điện Elysee, Sarkozy đã hoãn một chuyến đi tới tu viện Mont Saint Michel ở miền tây nước Pháp vào hôm nay, 28/7, nhưng vẫn chủ trì một cuộc họp nội các vào ngày mai như đã định.Tổng thống Pháp dự định sẽ đi nghỉ hè vào cuối tuần này tại một biệt thự riêng tại Địa Trung Hải.Diệu Minh  (theo  Xinhua )