Xe buýt lật làm 6 người chết ở Tây Ban NhaÍt nhất 6 người bị chết và hàng chục người khác bị thương, chủ yếu là du khách người Hà Lan, trong một tai nạn xe buýt xảy ra hôm qua ở Barcelona, miền bắc Tây Ban Nha.
Đại diện của đội cứu hỏa cho biết "có 6 người chết và 39 người bị thương, một số bị rất nặng, trong tổng số 65 hành khách".Giám đốc hãng du lịch Sundio Joost Romeijn cho biết: "Xe buýt đang chở 65 hành khách, tất cả đều là người Hà Lan, trừ tài xế là người Tây Ban Nha còn hướng dẫn viên thì chưa rõ quốc tịch".Các phương tiện thông tin tại Tây Ban Nha cho hay chiếc xe đâm phải một xe hơi khi đang rẽ và bị lật nhào. Cảnh sát, lính cứu hỏa và xe cứu thương nhanh chóng có mặt tại hiện trường và những người bị thương đã được đưa vào viện điều trị, trong đó có cả tài xế xe hơi bị thương nhẹ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hà Lan cho biết nhân viên lãnh sự quán đã được cử tới hiện trường tai nạn. Vẫn chưa thông tin chính thức khẳng định tất cả những người tử vong đều là người Hà Lan. "Chúng tôi đang nỗ lực tập hợp danh sách hành khách để xác định chính xác ai có mặt trên xe buýt".Cảnh sát Tây Ban Nha cũng cho biết kết quả xét nghiệm trên tài xế xe buýt cho thấy ông ta không dùng chất cồn.Diệu Minh  (theo  AFP )