Nga bác bỏ chuyện gia nhập NATOMatxcơva hôm qua lên tiếng bác bỏ những bình luận của một quan chức Mỹ rằng nước này có thể trở thành một thành viên của Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương.Thông tin này được đưa ra hôm qua, để đáp trả lại việc trợ lý ngoại trưởng Mỹ Philip Gordon nói rằng Washington sẽ xem xét việc Nga gia nhập NATO. "Nếu Nga đáp ứng đủ các tiêu chí, có đóng góp cho an ninh chung và đồng lòng với liên minh, họ sẽ không bị loại trừ khả năng gia nhập", Gordon nói.Phái viên của Nga ở NATO Dmitry Rogozin cho rằng bình luận của Gordon là "không đủ nghiêm túc" và rằng Mỹ đang tìm cách "lợi dụng điểm yếu" để tiến sâu vào vùng lãnh thổ "mà chúng tôi từng chiếm giữ, kiểm soát hoặc có ảnh hưởng".Ông cũng tuyên bố NATO sẽ không bao giờ có thể đạt được sự đồng thuận về việc Nga gia nhập liên minh khi mà các nước từng thuộc Liên Xô như Latvia, Litva và Estonia là thành viên của khối.Nga liên tục nhấn mạnh rằng họ không có ý định gia nhập liên minh này dù được mời và tỏ ra hài lòng với việc hợp tác trong khuôn khổ hội đồng Nga-NATO. Rogozin cũng cho rằng tổng thư ký mới của NATO có thể sẽ tới Nga vào mùa thu này. "Tôi tin rằng chuyến thăm sẽ diễn ra trước cuối năm. Tôi có cảm giác rằng ông Anders Fog Rasmussen sẽ tới đây vào tháng 10 hoặc 11", Rogozin nói.Trước đó, giới quan sát cũng loại trừ khả năng Nga gia nhập liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương trong "tương lai gần" và thêm rằng Gruzia sẽ là trở ngại chính ảnh hưởng tới quan hệ hai bên.NATO được thành lập năm 1949 để làm lực lượng đối trọng với Liên Xô ở châu Âu. Nga kịch liệt phản đối việc NATO thu nạp những nước láng giềng của họ vào liên minh này và coi đây là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Tuy nhiên, chính quyền Mỹ dưới thời Obama đang tìm cách xây dựng quan hệ tốt đẹp hơn với Nga. Washington cho biết họ muốn thuyết phục Matxcơva rằng NATO không còn là mối đe dọa với họ nữa.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti, China Daily )