Thủ tướng Thái phản đối ân xá cho ThaksinThủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tuyên bố những người ủng hộ Thaksin Shinawatra không thể ký đơn kiến nghị xin quốc vương ân xá cho cựu thủ tướng này. Những người ủng hộ Thaksin, hay còn gọi là phe áo đỏ, đang cố thu thập đủ một triệu chữ ký để trình lên quốc vương Bhumibol Adulyadej và xin ân xá để Thaksin được trở về nước.Abhisit cho rằng chỉ Thaksin hoặc thân nhân của ông mới đủ điều kiện xin ân xá của quốc vương; hoặc chỉ sau khi cựu thủ tướng chịu ít nhất một phần bản án."Người dân không thể ký vào đơn để xin lệnh ân xá của hoàng gia", Abhisit nói và cho rằng những người đứng sau đơn kiến nghị đó đang thao túng người dân ngây thơ. "Chúng ta cần cẩn trọng vì những kẻ chủ mưu làm vấn đề thêm phức tạp và người dân trở thành nạn nhân của những hành động khiêu khích đó", Abhisit nói.Hồi tháng 3, Thaksin cho biết ông đã viết ba bức thư gửi quốc vương xin phép được trở về nước. Tỷ phú viễn thông này bị kết án tù vắng mặt hồi năm ngoái vì tội lạm dụng quyền lực để người thân trục lợi. Khối tài sản trị giá khoảng 2 tỷ USD của gia đình ông đã bị đóng băng.Phe áo đỏ cho biết họ sẽ tuần hành tại Bangkok đêm nay và công bố số chữ ký trước khi gửi lên quốc vương.Ngọc Sơn  (theo  AFP )