Obama mừng sinh nhật cùng nữ phóng viênTổng thống Mỹ Obama bất ngờ tới thăm phòng họp báo của Nhà Trắng trong sinh nhật lần thứ 48 của mình, để tặng chiếc bánh kem cho nữ phóng viên kỳ cựu Helen Thomas, người có trùng ngày sinh với ông.
Helen Thomas, cựu phóng viên của hãng thông tấn  UPI , đã viết về mọi tổng thống Mỹ từ thời John F. Kennedy. Bà hiện là cây bút của tờ  Hearst Newspapers  và có một vị trí danh dự tại hàng ghế đầu trong phòng họp báo của Nhà Trắng. Bà tròn 89 tuổi vào hôm qua, 4/8.Obama đột ngột xuất hiện tại phòng họp báo của Nhà Trắng nơi Thomas đang ngồi ở hàng ghế đầu. Ông cùng các phóng viên trong phòng hát bài "Chúc mừng sinh nhật" và tặng một đĩa bánh kem cho Thomas, theo dõi bà thổi nến và ngồi cạnh chụp chung một bức hình.Tổng thống cho biết bà Thomas đã nguyện ước hòa bình và không định kiến trên toàn thế giới. Sau đó ông rời phòng mà không nói gì về kế hoạch tổ chức sinh nhật của riêng mình. Barack Obama sinh ngày 4/8/1961 tại Hawaii. Các quan chức bang đã khẳng định điều này một lần nữa, trước những lời tuyên bố rằng tổng thống thực ra không sinh tại Mỹ. Theo Hiến pháp Mỹ thì một người phải là công dân sinh ra tại nước này mới được lên làm tổng thống.Nhà Trắng cho biết Obama đã kỷ niệm ngày sinh của mình ngay từ cuối tuần trước, khi đi chơi với bạn bè và gia đình tại Trại David.Diệu Minh  (theo  AP )