Nga xác nhận việc tàu ngầm tuần tra ngoài khơi MỹPhó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga hôm qua cho biết việc tàu ngầm hạt nhân của họ tuần tra trên vùng biển quốc tế quanh bờ đông Mỹ chỉ là một phần trong hoạt động định kỳ. "Tôi không nghĩ tin này có gì mới cả", ông Anatoly Nogovitsyn nói. "Lực lượng hải quân không nên đứng yên một chỗ ở bến cảng".Ông Nogovitsyn cho hay tàu ngầm Mỹ cũng từng lượn ở vùng bờ biển Nga. "Vì thế, việc tàu ngầm Nga tuần tra chỉ là một chuyện bình thường và phía Mỹ hiểu rõ điều đó", ông nói.Bình luận của ông nhắc tới bài báo trên tờ  New York Times  hôm 4/8 rằng hai tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân của Nga hiện diện ở vùng biển quanh bờ đông Mỹ. Dù động thái này khiến người ta nhớ lại thời Chiến tranh Lạnh, các tàu ngầm Nga không hề có hành động khiêu khích gì. Giới chức Mỹ cũng khẳng định tàu Nga hoạt động ở vùng biển quốc tế và điều đó phù hợp với luật pháp song động thái chưa từng có trong vài năm trở lại đây cũng khiến Lầu Năm Góc lo ngại.Trong thời Chiến tranh Lạnh, tàu ngầm Mỹ và Nga thường lượn ở vùng biển của nhau, nhằm thăm dò hoạt động của đối phương.Hoạt động tuần tra này diễn ra trong thời điểm quân đội Nga kịch liệt phản đối việc Mỹ hỗ trợ quân sự cho Gruzia, một năm sau cuộc chiến chớp nhoáng hồi tháng 8 năm ngoái. Cuộc chiến này khiến quan hệ của Mỹ-Nga xuống mức xấu nhất kể từ hậu Chiến tranh Lạnh.Tổng thống Mỹ Barack Obama gần đây tỏ ý muốn cải thiện quan hệ song phương tuy nhiên Washington vẫn khẳng định không loại trừ cung cấp cho Gruzia hệ thống phòng thủ trị giá tới 16 triệu USD.Tướng Nogovitsyn còn so sánh việc triển khai tàu ngầm tới vùng biển quốc tế quanh bờ đông Mỹ giống như những chuyến tuần tra của máy bay ném bom chiến lược Nga. Nga nối lại hoạt động này kể từ năm 2007 sau 15 năm gián đoạn."Chúng tôi có quyền làm thế. Chúng tôi thấy nhàm chán khi cứ phải thực hiện mãi các chuyến đi trong nước", Nogovitsyn bình luận. "Các vị chắc còn nhớ những ồn ào quanh vụ việc này lúc đó. Tuy nhiên, tôi phải nói rằng khả năng tác chiến của lực lượng không quân chiến lược của chúng tôi đã tăng lên rất nhiều".Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )