Tàu ngầm Nga lượn ở bờ đông nước MỹHai con tàu ngầm hạt nhân của Nga đang thực hiện các chuyến tuần tiễu trên vùng biển quốc tế ở bờ đông Mỹ trong mấy ngày nay - một hành động gợi nhớ thời Chiến tranh Lạnh.
Bộ Tư lệnh Bắc Mỹ không đưa ra bình luận về hoạt động của các tàu Nga. Tuy nhiên trong một văn bản đã được soạn sẵn, phát ngôn viên của bộ Tư lệnh Bắc Mỹ Michael Kucharek khẳng định hiện có các chuyến đi của tàu Nga và Mỹ đang theo dõi chặt chẽ các tàu ngầm này.Hai quan chức cấp cao của Mỹ cho hay tàu ngầm Nga hoạt động ở cách bờ biển Mỹ vài trăm dặm và cho đến nay chưa làm gì khiến quân đội Mỹ lo ngại. Hai quan chức này cho biết thông tin nhưng không tiết lộ danh tính.Giới chức Mỹ cũng khẳng định rằng tàu Nga hoạt động ở vùng biển quốc tế và điều đó phù hợp với luật pháp. Tàu Nga không vi phạm hải phận của Mỹ.Mặc dù có để ý, quân đội Mỹ không căng thẳng như lần hai máy bay ném bom của Nga áp sát tàu sân bay của Mỹ trên Thái Bình Dương năm 2008. Khi đó các máy bay chiến đấu của Mỹ đã phải chặn đường đi của phi cơ Nga, trong đó có một phi cơ bay trực diện trên tàu USS Nimitz ở độ cao chỉ 700 m. Vụ việc không đi xa hơn, nhưng nó cho thấy dấu hiệu về sự thay đổi quân sự của Nga.Hoạt động của hai tàu ngầm nói trên diễn ra trong thời điểm Nga tăng cường hoạt động quân sự trong khu vực, và giữa lúc chính quyền của Tổng thống Mỹ Obama đang cố gắng xoa dịu Matxcơva xung quanh chuyện Mỹ dự định xây dựng lá chắn tên lửa phòng thủ ở châu Âu.Tuần trước, một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ cho hay Washington đang xem xét các lựa chọn. Theo kế hoạch từ trước, Mỹ sẽ lắp đặt 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan và một dàn radar ở Czech. Matxcơva kịch liệt phản đối kế hoạch này bởi cho rằng nó đe dọa an ninh quốc gia của Nga.Nga năm ngoái đã tiến hành tập trận hải quân cùng Venezuela ở khu vực biển Caribbe, và lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến II đưa một tàu chiến qua kênh đào Panama. Trong cuộc tập trận nói trên, lần đầ tiên Nga triển khai tàu chiến ở Tây bán cầu kể từ sau Chiến tranh lạnh.Mai Trang  (theo  AP )