Máy bay cất cánh không có phi côngMột máy bay hạng nhẹ tại sân bay ở Nam Australia đã bị hư hỏng nặng sau khi tự động lăn bánh khi phi công vẫn ở bên ngoài.
Cảnh sát đang điều tra vụ tai nạn xảy ra mới đây tại sân bay Coober Pedy ở phía bắc Nam Australia. Khi đó, viên phi công không thể khởi động máy bay từ trong buồng lái nên đã ra ngoài để quay cánh quạt bằng tay. Nhưng anh ta đã quên chặn bánh xe, nên chỉ một lúc sau, máy bay đột nhiên khởi động và di chuyển 300 m trên đường băng trước khi lao xuống một mương sâu 2,5 m và lật nhào.Máy bay Cessna thuộc sở hữu của một công ty đóng tại sân bay Parafield ở Adelaide.Anh Minh  (theo  News )