Nhật thử tên lửa diệt hạm nhanh gấp ba lần âm thanhTên lửa XSSM của Nhật có tốc độ trên 3.700 km/h và tầm bắn gần 200 km, có khả năng trang bị cho cả tàu chiến và máy bay.Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết đã sử dụng tên lửa siêu thanh XSSM đánh chìm một mục tiêu nổi USV-MT. Tokyo không công bố thời điểm bắn tên lửa, nhưng có khả năng được thực hiện trên tàu thử nghiệm JS Asuka (ASE-6102) hồi tháng 1 năm nay,  Livejournal  ngày 25/6 đưa tin.Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và công nghệ Nga (CAST) cho biết đây là lần đầu tiên dự án XSSM được thử nghiệm trong thực tế. Quân đội Nhật giữ kín thông tin về loại tên lửa này, thậm chí chưa từng công bố hình dáng và đặc điểm kỹ thuật của nó. XSSM nhiều khả năng được phát triển từ nền tảng tên lửa siêu thanh phóng từ máy bay XASM-3.Mẫu XASM-3 được tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries phát triển từ năm 1992 và thử nghiệm trên tiêm kích F-2 từ năm 2005. Nó dự kiến hoàn tất vào năm 2016, nhưng sự chậm trễ trong dự án khiến XASM-3 không thể triển khai trước năm 2018.XASM-3 dài 5,52 m và nặng 900 kg, sử dụng động cơ phản lực dòng thẳng (ramjet) nhiên liệu rắn và tầng khởi tốc để đạt tốc độ trên 3.700 km/h. Tầm bắn tối đa của tên lửa trong khoảng 150-200 km, tùy thuộc vào độ cao và quỹ đạo bay. Quả đạn được trang bị đầu dò radar chủ động và thụ động kết hợp, cũng như dẫn đường quán tính-vệ tinh trong quá trình bay tới mục tiêu.Tử Quỳnh