Quân đội Nga báo động ở Nam OssetiaNga đặt quân đội ở Nam Ossetia trong tình trạng báo động sau khi cáo buộc Gruzia có một loạt hành động khiêu khích ở biên giới."Tình hình ngày càng đáng lo ngại. Những hành động khiêu khích của Gruzia trước kỷ niệm sự kiện tháng 8 năm ngoái vẫn tiếp diễn", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko cho biết hôm qua và thêm rằng Matxcơva đang theo dõi sát sao tình hình ở biên giới Gruzia - Nam Ossetia.Trước đó, người đứng đầu cơ quan thông tin Nam Ossetia cho biết, ngôi làng Otrev, gần thủ phủ Tskhinvali, bị quân đội Gruzia dội bom. Không có trường hợp bị thương nào được xác định. Ngôi làng là một trong số những địa điểm đầu tiên bị Gruzia tấn công ngày 8/8 năm ngoái trong nỗ lực chiếm lại Nam Ossetia.Hôm 3/8, Bộ Nội vụ Gruzia cũng cho biết một làng của họ bị tấn công từ phía Nam Ossetia. Không có ai bị thương sau vụ việc trên.Nga và Gruzia liên tiếp buộc tội lẫn nhau vi phạm lệnh ngừng bắn trong vòng vài tháng trở lại đây. Matxcơva vừa tuyên bố quân đội của họ có quyền sử dụng vũ lực đối với Gruzia nếu nước cộng hòa này tiếp tục "có những hành động khiêu khích" ở Kavkaz.Nga công nhận độc lập của Nam Ossetia và Abkhazia, một tỉnh ly khai khác, sau cuộc chiến 5 ngày với Gruzia hồi đầu tháng 8/2008. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev ký hiệp ước với hai khu vực ly khai, trong đó cam kết Nga sẽ bảo vệ những vùng đất này trước bất kỳ hành động tấn công nào từ phía Gruzia.Ossetia nằm ở phía bắc Gruzia và phía nam nước Nga được chia thành hai phần: Bắc Ossetia là nước cộng hòa thuộc Nga còn Nam Ossetia vốn thuộc Gruzia, nhưng ly khai cùng với Abkhazia kể từ sau cuộc xung đột 1991-1992.Hải Ninh  (theo  RIA Novosti )