Nga cảnh báo dùng vũ lực với GruziaMatxcơva tuyên bố quân đội của họ có quyền sử dụng vũ lực đối với Gruzia nếu nước cộng hòa này tiếp tục "có những hành động khiêu khích" ở Kavkaz.
Bộ Quốc phòng Nga hôm 1/8 buộc tội Gruzia bắn đạn pháo và lựu đạn về phía phủ phủ tỉnh ly khai Nam Ossetia trong vài ngày trở lại đây. nam Ossetia đã được Nga công nhận độc lập hồi năm ngoái, sau cuộc chiến ngắn ngủi giữa Nga với Gruzia."Những hành động như thế khiến Bộ Quốc phòng Nga lo ngại", phát ngôn của cơ quan này chỉ rõ. "Nếu những hành động khiêu khích gây nguy hại tới dân chúng Nam Ossetia và quân đội Nga tiếp tục, chúng tôi có quyền sử dụng vũ lực và các phương tiện có sẵn chống trả".Tuyên bố này được đưa ra chỉ một tuần trước kỷ niệm 1 năm chiến tranh giữa hai nước. Ngày 7/8/2008, quân đội Gruzia bất ngờ tấn công Nam Ossetia hòng chiếm lại tỉnh này. Đáp lại, Matxcơva điều quân đội và xe tăng vào lãnh thổ Gruzia.Bộ Quốc phòng Nga mô tả những hành động của Tbilisi là "nỗ lực nhằm làm bùng nổ tình hình trong khu vực". Họ cũng nhấn mạnh "sự kiện hồi tháng 8/2008 cũng diễn ra trong một bối cảnh tương tự".Bộ trưởng Nội vụ Gruzia Shota Utiashvili bác bỏ việc quân đội của họ nổ súng trong những ngày gần đây. Ông cũng bình luận phát ngôn của Matxcơva là "rất đáng lo ngại" và cho rằng Nga "có thể đang tìm kiếm một cái cớ" để ra tay đối với Gruzia. "Chúng tôi hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ chỉ trích những hành động hiếu chiến của Nga", ông nói.Steve Bird, phát ngôn viên của Cơ quan giám sát của Liên minh châu Âu ở Gruzia, cho hay họ đã điều tra song không tìm thấy bằng chứng của việc nổ súng.Nga và Gruzia liên tiếp buộc tội lẫn nhau vi phạm lệnh ngừng bắn trong vòng vài tháng trở lại đây, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Matxcơva đưa ra phát ngôn cảnh báo việc sử dụng vũ lực một cách rõ ràng. Sau cuộc chiến năm ngoái, quân đội Nga phần lớn rút về Nam Ossetia và vùng ly khai khác - Abkhazia.Hải Ninh  (theo  AFP )